文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (九龙山这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好) 2024-09-16 调风印象   调风印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650816942&idx=1&sn=626a647d1fd30e35904e7fa65d65c50b






点 

击 

蓝 

字 

/ 

关 

注 

我 

们 

湛江红树林保护区九龙山保护小区/林浩森 

 在广东湛江,有一片总面积20278.81公顷、红树林面积达7228公顷的国家级自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区,它是我国大陆沿海红树林面积最大、种类最多、分布最集中的自然保护区,主要功能是保护红树林湿地和鸟类。 

             广东九龙山红树林国家湿地公园,位于雷州市调风镇九龙山月岭港,南依收获农场,西北接调风镇,距雷州市区约 40 km。以雷州半岛典型的近海与海岸红树林生态系统为主要载体,以九龙山独特的红树林群落景观、丰富多样的水禽候鸟、迤俪壮观的海域山体风光以及独特的火山地质遗迹、宗教建筑为特色,以传统海洋渔业文化、农耕文化、宗教文化、红树林湿地文化、候鸟文化为依托,建设融近海与海岸红树林湿地保护与修复、科普、宣教、生态休闲为一体的国家级湿地公园。  

      九龙山风景区面积约1538hm,其中红树林等滨海湿地面积占 92.1%,为海岸内湾湿地,河道有多处弯曲,陆地为低矮的丘陵山地,海拔多30m以下,最高海拔 

      45.9m。 

九龙山全景航拍图 

雷州市九龙山风景区属亚热带湿润性季风气候,光照充足、热量丰富,湿地土壤以酸性硫酸盐土为主,分布海拔0~1m,陆地为小丘陵,为酸性砖红壤,分布海拔1~38m。日照年平均2003.6h,太阳年总辐射量108~117 c/em',年平均气温22℃,年温差为12.9℃左右,年积温约8382.3℃,无箱期达364d。九龙山风景区雨量充沛,年平均降雨日135d,年均降雨量为1900mm,降雨年际变化大,相对出现干湿季。雨季为6~9月,以南风为主;早季为11月至次年3月,以北风为主。年平均相对度为84%,风速3.6m/s。 

经多年经验数据,九龙山风景区潮差为150cm,峰值出现在3月和9月,穀值在6月和12月;潮汐属于不规则半日潮。九龙山风景区风景优美,交通便利,旅游资源丰富,具有巨大的生态旅游开发潜力。 

   绘就“美美与共”生态画卷 

    将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

    山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

    近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

    除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾。吴东俊 摄 

推荐阅读 




文章编号: 3a8f39081542bb2a2f3e89650d9708fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (命名权归日本?影响台湾政局?“贝碧嘉”来袭,聊点台风背后二三事) 2024-09-15 呆头王八说史地   呆头王八说史地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQyMTU4MQ==&mid=2247484516&idx=1&sn=750aa1d2613268359cb2270d116ab7f6






点击上方,可聆听音频 

“摩羯”刚席卷华南,“贝碧嘉”又逼近江浙沪 

根据中央气象台发布的最新预报,台风“贝碧嘉”将于9月16日清晨在江苏啔东-上海浦东-浙江舟山一带登陆,现已发布最高等级的台风红色预警。 

几乎每年的6月至10月间,我国东南沿海都会被台风不同程度地嚯嚯一顿,今天就来聊聊这个与我国“交情最深”的自然灾害——台风。 

     什么样的风才叫“台风”? 

台风可不是“来自台湾省的风”。本质上讲,台风是一种热带气旋,而且按“出生地”不同,叫法也不同: 

在西太平洋(日界线以西)和附近海域生成的,叫“台风(Typhoon)”。 

在东太平洋(日界线以东)和大西洋上生成的,叫“飓风(Hurricane)”。

在印度洋和南太平洋上生成的,叫“气旋性风暴(Cyclonic Storm)”。 

那台风的门槛有多高呢?根据世界气象组织(WMO)的定义:中心风力达到12级以上、平均最高风速达到32.7米/秒(时速120公里)的可被称为台风。 

多说一嘴,虽然台风不来自台湾省,但台湾省是我国绝对的“东南风暴屏障”,两组数字来感受一下: 

我国大约70%以上台风在台湾省首次登陆 

在台湾省首次登陆的台风,在大陆二次登陆时,风暴强度平均可下降约30%

图片来源:地道风物 

     台风的名字是咋来的? 

台风的名字可谓是五花八门:海燕、利奇马、山竹、莫兰蒂......一会儿水果一会儿动物一会儿甚至类似人名,有时还有台风被“除名”的新闻。 

其实,台风的命名是有一定规则的,而且由一个专门的世界性机构进行管理——世界气象组织台风委员会。 

台风委员会由中国、日本、朝鲜、柬埔寨、美国等14个成员组成,大家均位于台风的影响地理范围之内(其中美国比较特殊,其本土不受影响,但在亚太的军事基地受台风影响)。 

1998年台风委员会决定,由每个成员提供10个名字(共140个)并编成序列,从2000年起循环给台风命名。 

            序号 

            中文 

            英文 

            命名方 

            1 

            达维 

            Damrey 

            柬埔寨 

            2 

            海葵

(已除名) 

            Haikui 

            中国 

            3 

            鸿雁 

            Kirogi 

            朝鲜 

            4 

            鸳鸯 

            Yun-yeung 

            中国香港 

            5 

            小犬 

            Koinu 

            日本 

            6 

            布拉万 

            Bolaven 

            老挝 

            7 

            三巴 

            Sanba 

            中国澳门 

            8 

            杰拉华 

            Jelawat 

            马来西亚 

            9 

            艾云尼 

            Ewiniar 

            密克罗尼西亚 

            10 

            马力斯 

            Maliksi 

            菲律宾 

            11 

            格美 

            Gaemi 

            韩国 

            12 

            派比安 

            Prapiroon 

            泰国 

            13 

            玛莉亚 

            Maria 

            美国 

            14 

            山神 

            Son-Tinh 

            越南 

            15 

            安比 

            Ampil 

            柬埔寨 

            16 

            悟空 

            Wukong 

            中国 

            17 

            云雀 

            Jongdari 

            朝鲜 

            18 

            珊珊 

            Shanshan 

            中国香港 

            19 

            摩羯 

            Yagi 

            日本 

            20 

            丽琵 

            Leepi 

            老挝 

            21 

            贝碧嘉 

            Bebinca 

            中国澳门 

            22 

            普拉桑 

            Pulasan 

            马来西亚 

            23 

            苏力 

            Soulik 

            密克罗尼西亚 

            24 

            西马仑 

            Cimaron 

            菲律宾 

            25 

            飞燕 

            Jebi 

            韩国 

            26 

            山陀儿 

            Krathon 

            泰国 

            27 

            百里嘉 

            Barijat 

            美国 

            28 

            潭美 

            Trami 

            越南 

            29 

            康妮 

            Kong-rey 

            柬埔寨 

            30 

            银杏 

            Yinxing 

            中国 

            31 

            桃芝 

            Toraji 

            朝鲜 

            32 

            万宜 

            Man-yi 

            中国香港 

            33 

            天兔 

            Usagi 

            日本 

            34 

            帕布 

            Pabuk 

            老挝 

            35 

            蝴蝶 

            Wutip 

            中国澳门 

            36 

            圣帕 

            Sepat 

            马来西亚 

            37 

            木恩 

            Mun 

            密克罗尼西亚 

            38 

            丹娜丝 

            Danas 

            菲律宾 

            39 

            百合 

            Nari 

            韩国 

            40 

            韦帕 

            Wipha 

            泰国 

            41 

            范斯高 

            Francisco 

            美国 

            42 

            竹节草 

            Co-May 

            越南 

            43 

            罗莎 

            Krosa 

            柬埔寨 

            44 

            白鹿 

            Bailu 

            中国 

            45 

            杨柳 

            Podul 

            朝鲜 

            46 

            玲玲 

            Lingling 

            中国香港 

            47 

            剑鱼 

            Kajiki 

            日本 

            48 

            蓝湖 

            Nongfa 

            老挝 

            49 

            琵琶 

            Peipah 

            中国澳门 

            50 

            塔巴 

            Tapah 

            马来西亚 

            51 

            米娜 

            Mitag 

            密克罗尼西亚 

            52 

            桦加沙 

            Ragasa 

            菲律宾 

            53 

            浣熊 

            Neoguri 

            韩国 

            54 

            博罗依 

            Bualoi 

            泰国 

            55 

            麦德姆 

            Matmo 

            美国 

            56 

            夏浪 

            Halong 

            越南 

            57 

            娜基莉 

            Nakri 

            柬埔寨 

            58 

            风神 

            Fengshen 

            中国 

            59 

            海鸥 

            Kalmaegi 

            朝鲜 

            60 

            凤凰 

            Fung-wong 

            中国香港 

            61 

            天琴 

            Koto 

            日本 

            62 

            洛鞍 

            Nokaen 

            老挝 

            63 

            西望洋 

            Penha 

            中国澳门 

            64 

            鹦鹉 

            Nuri 

            马来西亚 

            65 

            森拉克 

            Sinlaku 

            密克罗尼西亚 

            66 

            黑格比 

            Hagupit 

            菲律宾 

            67 

            蔷薇 

            Jangmi 

            韩国 

            68 

            米克拉 

            Mekkhala 

            泰国 

            69 

            海高斯 

            Higos 

            美国 

            70 

            巴威 

            Bavi 

            越南 

            71 

            美莎克 

            Maysak 

            柬埔寨 

            72 

            海神 

            Haishen 

            中国 

            73 

            红霞 

            Noul 

            朝鲜 

            74 

            白海豚 

            Dolphin 

            中国香港 

            75 

            鲸鱼 

            Kujira 

            日本 

            76 

            灿鸿 

            Chan-hom 

            老挝 

            77 

            琵鹭 

            Peilou 

            中国澳门 

            78 

            浪卡 

            Nangka 

            马来西亚 

            79 

            沙德尔 

            Saudel 

            密克罗尼西亚 

            80 

            紫檀 

            Narra 

            菲律宾 

            81 

            简拉维 

            Gaenari 

            韩国 

            82 

            艾莎尼 

            Atsani 

            泰国 

            83 

            艾涛 

            Etau 

            美国 

            84 

            班朗 

            Bang-lang 

            越南 

            85 

            科罗旺 

            Krovanh 

            柬埔寨 

            86 

            杜鹃 

            Dujuan 

            中国 

            87 

            舒力基 

            Surigae 

            朝鲜 

            88 

            彩云 

            Choi-wan 

            中国香港 

            89 

            小熊 

            Koguma 

            日本 

            90 

            蔷琵 

            Champi 

            老挝 

            91 

            烟花 

            In-Fa 

            中国澳门 

            92 

            查帕卡 

            Cempaka 

            马来西亚 

            93 

            尼伯特 

            Nepartak 

            密克罗尼西亚 

            94 

            卢碧 

            Lupit 

            菲律宾 

            95 

            银河 

            Mirinae 

            韩国 

            96 

            妮妲 

            Nida 

            泰国 

            97 

            奥麦斯 

            Omais 

            美国 

            98 

            浮莲 

            Luc-binh 

            越南 

            99 

            灿都 

            Chanthu 

            柬埔寨 

            100 

            电母 

            Dianmu 

            中国 

            101 

            蒲公英 

            Mindule 

            朝鲜 

            102 

            狮子山 

            Lionrock 

            中国香港 

            103 

            道玑 

            Tokei 

            日本 

            104 

            南川 

            Namtheun 

            老挝 

            105 

            玛瑙 

            Malou 

            中国澳门 

            106 

            妮亚图 

            Nyatoh 

            马来西亚 

            107 

            沙布尔 

            Sarbul 

            密克罗尼西亚 

            108 

            阿穆丘 

            Amuyao 

            菲律宾 

            109 

            古莎莉 

            Gosari 

            韩国 

            110 

            暹芭 

            Chaba 

            泰国 

            111 

            艾利 

            Aere 

            美国 

            112 

            桑达 

            Songda 

            越南 

            113 

            翠丝 

            Trases 

            柬埔寨 

            114 

            木兰 

            Mulan 

            中国 

            115 

            米雷 

            Meari 

            朝鲜 

            116 

            青马 

            Tsing-ma 

            中国香港 

            117 

            蝎虎 

            Tokage 

            日本 

            118 

            坡鹿 

            Ong-mang 

            老挝 

            119 

            梅花 

            Muifa 

            中国澳门 

            120 

            苗柏 

            Merbok 

            马来西亚 

            121 

            南玛都 

            Nanmadol 

            密克罗尼西亚 

            122 

            塔拉斯 

            Talas 

            菲律宾 

            123 

            核桃 

            Hodu 

            韩国 

            124 

            玫瑰 

            Kulap 

            泰国 

            125 

            洛克 

            Roke 

            美国 

            126 

            桑卡 

            Sonca 

            越南 

            127 

            纳沙 

            Nesat 

            柬埔寨 

            128 

            海棠 

            Haitang 

            中国 

            129 

            蜻蜓 

            Jamjari 

            朝鲜 

            130 

            榕树 

            Banyan 

            中国香港 

            131 

            山猫 

            Yamaneko 

            日本 

            132 

            帕卡 

            Pakhar 

            老挝 

            133 

            珊瑚 

            Sanvu 

            中国澳门 

            134 

            玛娃 

            Mawar 

            马来西亚 

            135 

            古超 

            Guchol 

            密克罗尼西亚 

            136 

            泰利 

            Talim 

            菲律宾 

            137 

            杜苏芮

(已除名) 

            Doksuri 

            韩国 

            138 

            卡努 

            Khanun 

            泰国 

            139 

            兰恩 

            Lan 

            美国 

            140 

            苏拉

(已除名) 

            Saola 

            越南 

向上滑动查看更多 

而且,如果某个台风造成巨大经济损失和人员伤亡,或者受本身因素退役,就会遭到除名,比如2023年的海葵和杜苏芮,仿佛人类的现代“抗灾玄学”。

虽然各成员给了台风“备选名”,但是否要给一个台风命名,是日本气象厅说了算。 

这倒不是什么国家不平等。主要是在亚太地区,虽然中国和日本的气象监测体系和技术最为完善,但由于日本的监测体系更集中于台风的发生地域,因此对台风强度的认定工作就由日本主要负责了。 

     台风还能影响政局? 

刚才提到,台湾省是我国的“东南台风屏障”,台风对政治局面的影响,在这里也体现得最淋漓尽致,甚至“台风政治学”成了当前台湾省的一大独有特色。 

简单来讲,每次台风来袭,如何应对、如何救灾、甚至如何放假,都是考验台湾“政治人物”民众口碑的关键时刻,也是“蓝营”和“绿营”争相作秀、互相攻击的“大舞台”。 

比如,今年“格美”登陆台湾省时,台中“市长”卢秀燕短短几十小时内在台湾和美国之间数次折返,即被视为台风肆虐期间的政治表演。 

又如,2016年“莫兰蒂”登陆台湾省时,时任台南“市长”的赖清德只给了半天台风假,被民众直接给了个“赖半天”的外号。 

        多说两句 

这次“贝碧嘉”来袭适逢中秋节假期,希望相关地区的朋友们及时关注最新天气预报和预警信息,做好防范。最后祝朋友们: 

福满中秋,阖家安康 

图片来源于网络 

END 

拓展阅读↓ 

点个「在看」,你最好看 




文章编号: 8512b06749c5ae817b55fa55f32b855e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (广东省考申论三86.6分丨考场答案、思路与备考经验分享) 2024-09-15 粤政喵   粤政喵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTc1NTQ5Mw==&mid=2247586741&idx=1&sn=71f179d1bdeac43fe22768c57f626718






       专注广东公务员/选调生/事业编考试培训 

YUEZHENGMIAO 

专注广东丨本土机构,深耕广东申论、面试领域。

强大师资丨师资团队为珠三角高分上岸公务员。 

实战高分丨上岸率最高达100%,带出94.6分等多名90+高分与省市状元。 

       口口相传丨“太适合广东”“用心”“水平高”是学员给予的标签。 

                          (成绩单展示) 

考场思路与答案 

01 

第一题 

题目 

                 根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

                 要求: 

                 概括全面、准确,条理清晰,篇幅不超过200字。 

答案 

1、开展你点我检活动。多渠道多方式征集并确定消费者关心的食品安全问题和领域,针对性抽检并回答关切问题。 

2、落实好校园食品安全责任制。多部门联合,制定方案,细化措施。 

3、加强对食堂和配送单位的监管。全省范围内多个学校和食堂实现互联网+明厨亮灶全覆盖;督促排查从业人员健康状况、严格采用多种方式消毒餐具、保持制作和就餐场所卫生;加强资质查验,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。 

02 

                第二题 

题目 

根据材料2,以市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分)。 

要求: 

(1) 公开信的内容包括问题和对策建议; 

(2) 紧扣材料,梳理全面,对策建议具有针对性、合理性; 

(3) 表达准确,条理清晰; 

(4) 篇幅不超过400字。 

答案 

公开信 

                各位市民朋友: 

当前,直播带货成为电商销售新业态,越来越多的市民朋友也加入了直播购物的浪潮,但是近期我市市监局在查处直播带货案件的过程中,发现了其存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱,如:价格比其他平台高,抽成转嫁给消费者;虚假宣传,货不对板,用料欺诈;控制多账号、多平台虚假比价,诱导购买;利用实验套路,虚假展示夸大产品效果。 

                为保障维护广大消费者的合法权益,我协会作出如下建议:1、购物前多平台多店铺进行比价。2、下单前对主播进行产品介绍的过程进行录屏,可作为后续维权证据。3、购物前检查商家信息,选择资质完整、信誉良好的商家。4、尽量选择可进行七天无理由退换货,或有运费险保障的产品进行购买。5、理性消费,不被直播间夸大展示的效果迷惑。6、发现直播间有上述问题的,及时向平台进行举报,或拨打我协会投诉电话投诉举报。 

                xx市消费者协会 

                2024年3月27日 

思路 

1、“以消费者协会的名义”,“实名的公开信”:要有格式,要落款。 

2、“网购消费”:不要写偏了,写成了平时购物。 

3、“公开信的内容包括问题和对策建议”:问题和对策都要写,但是只有400个字,都写的话不够写,回到题干说的是要提醒消费者维护自身合法权益,所以要有侧重点,以对策为重。 

4、“紧扣材料,梳理全面,对策建议具有针对性、合理性”:根据材料给的案例把问题总结出来,不要乱发挥,对策建议根据问题推导,还要合理,不要瞎提消费者做不到的,这时候可以代入自己,可以让提出来的建议更合理,碰到这种自己要怎么做,或者我们在劝自己的家人网购时要小心的时候是怎么做的。 

5、“表达准确”:这种材料给的比较口语化,还要自己对问题进行描述,提建议也是,因为我个人也不会写很官方的话,所以就以表达清楚为主,有的话虽然“土”但是正常人都能看得懂就行了。 

03 

                   第三题 

题目 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

答案

                   绿美广东助力高质量发展 

                   广东作为中国经济第一大省,拥有得天独厚的自然和地理优势,近年来,秉承习总书记“绿水青山就是金山银山”的发展理念,绿美广东的建设取得了良好的成效,生态环境质量持续改善,让绿色为广东高质量发展注入了新动能。具体成效如下: 

                   第一,整治污染水域,推动了产业集群化。完成了练江污水整治、违建清拆、污水管网建设;推动企业集中入园,集聚生产,集中治污加快转型升级;水质水平创新高;传统支柱产业集群化高质量发展。 

                   第二,发展林业产业,助力了乡村振兴。林业产业连续13年居全国第一,推出了多款爆款生态产品,多地区实现以小特产升级大产业,形成了超百亿级现代农业产业集群,助力了农村增收。 

                   第三,打造生态空间,形成了人与自然和谐共生的生态网络。打造多个生态建设示范点,形成了点状、带状生态空间;完成了林分优化和抚育的提升目标;全域建成国家森林城市;率先建成了国家公园、国家植物园双园之首。 

                   第四,以生态孕育产品,促进了一二三产业融合发展。清洁能源发展大步向前,项目聚能,产业体系建成;新能源汽车产业规模全国第一。 

                   第五,改善生态环境,保护了珍稀动植物。红树林保护区内鸟类持续稳定增长;珍稀物种逐渐在保护区出现;红树林面积实现净增加。中华白海豚得到保护,成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

                   俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的绿色版图正在徐徐展开,绿色征途,永不止步,让我们共建绿美广东,共推广东高质量发展! 

思路 

                   1、参考广东县级卷的大作文,大部分都可以从材料中获得,加工一下就可以了,区别是县级大作文是参考所有材料,这个指明了材料3,所以更简单。 

                   2、仔细阅读题目和要求,可以知道自己哪些要抄哪些不要抄,要怎么抄: 

                   ①工作简报:有格式要求,但是考场上我忘记了,题目有“供经验交流使用”所以退而求其次写成了大作文的格式; 

                   ②主要成效:就是结果,但是有的不会直接表述成成效,而是做法,可以加个“了”进行适当加工; 

                   ③紧扣材料:就是抄,不要自己乱发挥; 

                   ④内容全面,逻辑清晰:要抄全,还要有逻辑,参考往年的卷子一般都是按照材料的行文逻辑来,所以要分点+开头小总结; 

                   ⑤言语流畅:不要只摘要点抄,小题我们都是抄关键词踩点就行了,这里要把句子写通顺; 

                   ⑥600字:格子很少,内容很多,只能做取舍,定好格子位置,安排标题一行,开头两行,结尾一行。 

备考经验 

我23年和24年都考过。23年考试的前一个月,我才第一次开始准备申论。从考公app上下载了广东省考的申论卷子,对比了县级卷和乡镇卷,发现差别挺大的,且在小红书上面搜的时候发现广东申论跟别的地方差别还是蛮大的,所以没有考虑用市面上主流的申论老师的课,就想找一些高分卷子看看他们的思路。 

无意间在小红书刷到喵喵老师,接着去了B站找了喵喵老师的讲解,也对比了其他高分卷子,发现喵喵老师是有两把刷子的,就自己刷完卷子后去听喵喵老师的讲解,当时只刷了21、22年的县级卷小题部分,大作文直接听了喵喵老师的思路和写作方法,没有再刷其他申论卷子,23年我考的是县级卷,当时因为考场原因大作文做后一个论点和结尾都没有写,得了69分,分数出来以后对比了其他人的成绩,我对这个成绩已经比较满意了。 

所以在24年准备的时候我毫不犹豫选择了听喵喵老师的申论,因为这次考的是行政执法的申论,我知道会有区别,但是广东其实算比较保守的,应该不会有什么逆天的考法,所以我刷了23年的县级卷和乡镇卷、22年的乡镇卷,也听了喵喵老师的讲解,把两套卷子进行了对比,发现考法有区别,但是整体做题方法用喵喵老师的就可以了,所以这次行政执法应该大差不差的。 

最后,广东省考的申论准备不用大量的刷卷子,在精不在多,刷近三年的就行了,最重要的是要思考和动笔。其实我也没有什么技巧,刷的题也不多,但是每套都很认真的听了讲解,跟着老师全流程拆解的思路去做题,听一套做一套,对比自己的思路和答案,看看自己跟老师的区别在哪,就能找到感觉了。如果考广东的话,不要看太多不同申论老师的课,有些不符合广东的考情,而且体系不一致思路容易打架。可以反复去研究老师怎么把答案“抄出来”的足够了,依葫芦画瓢,到考场上不能发挥九分也能发挥出八分来。 

学员反馈 

2024年,申论75+的考生都很少见。 

而我们的学员中, 

88.5、86.6、86.5、86分等屡见不鲜。 

如需加入考公交流群 

请扫码添加下方客服老师 

往期推荐 




文章编号: 1a9ee0ab58c13695e7b267f53b75c728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (一周装饰大事件回顾 | 广田、宝鹰、深装、恒龙、德勤、长城、洲际、瑞和、德才、文丰、博大、亚厦、维业、安星、万德、原点、华鼎…) 2024-09-15 奥视装饰头条   奥视装饰头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654203499&idx=1&sn=39d8ac5d54fa56d4b0b1204d94599bec






 奥视周刊 | 每周装饰新闻 ● 

        导读:奥视装饰头条装饰行业新闻播报: 

        广田轨道实力打造,火爆全网;恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会;洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目;德勤建工集团为教育事业发展贡献力量;博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号;安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖”; 

        第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生;11月第二期《建筑装饰企业家·日本研学之旅》正在招生… 

更多精彩阅读下文,十分钟了解近期装饰行业新闻。 

恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会 

9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国公共建筑装饰工程分会会长代表、恒龙集团董事长熊子龙受邀出席活动。作为中装协公装分会的副会长单位,恒龙集团将与协会成员单位紧密合作,深耕新技术,新材料,新工艺,积极探索管理模式创新与变革,共同实现企业的核心竞争力,努力开创分会工作的新局面,为建筑装饰行业创新发展作出新的更大贡献。 

情暖中秋,月满人团圆 | 深装集团工会中秋佳节温情献礼送祝福 

随着秋风轻抚,丹桂飘香,中秋佳节的脚步悄然临近,深圳市建筑装饰(集团)有限公司工会委员会精心筹备,于佳节前夕,为集团所有总部、分公司及项目一线在岗职工送上满载心意的中秋福利。集团监事会主席、纪委书记、工会主席吴巧平将沉甸甸的月饼礼盒送达每位员工手中,并鼓励大家立足岗位,不忘初心,团结奋进。 

深圳市德勤建工集团打造精品学校工程,致敬师者之光 

深圳市德勤建工集团以自己独特的方式,向广大教师们献上了一份最诚挚的敬意——那就是用精品学校工程,为教育事业发展贡献力量。学校是培养未来栋梁的摇篮,学校工程每一个细节都关乎着师生们的安全与舒适。从项目的规划设计开始,集团汇聚了行业内顶尖的设计师和建造师,根据学校的需求,结合先进的教育理念和建筑技术,精心打造出既美观又实用的校园工程,包括海南医学院桂林洋新校区、北京中医药大学良乡校区图书馆、深圳第二十三高级中学、深圳南山中英文学校等。 

深圳长城装饰集团近期中标项目 

近日,深圳长城装饰集团成功中标无锡耘XDG-2009-86号地块酒店护理院精装修工程,项目为康养酒店,工程规模88460㎡,旨在打造一个特色鲜明的山麓建筑群。还中标了广发银行深圳分行东滨支行装修工程项。 

洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目 

在这个金秋送爽、硕果累累的季节里,洲际集团经过激烈的市场竞争,再度迎来喜讯,成功中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目,这一项目更是成为了双方合作共赢、携手共创未来的美好开端。AITO用户中心是具备销售、体验、交付和服务全功能的用户服务中心,用户可到店体验一站式服务。 

瑞和股份团队深入2024国际数字能源展学习探索行业前沿 

近日,以“数能先锋 智创未来”为主题的2024国际数字能源展在深圳会展中心(福田)盛大开幕。瑞和股份积极响应,组织技术研发中心及光伏中心专业团队赴会参观学习,展现了公司对行业前沿动态的高度重视和不断追求技术创新的决心。本届展会创新采用“展览+会议”相结合的模式,精心规划了七大特色展区:储能、新型电力系统、新能源、储能核心零部件、数字赋能、能源综合服务以及国际企业展区。这不仅为参展商提供了一个展示最新技术和产品的平台,也为专业观众带来了一场关于能源领域最新发展趋势的视觉盛宴。 

君到姑苏见!广田轨道实力打造,火爆全网 

9月10日上午10点,由广田集团轨道交通分公司装饰总体设计的苏州轨道交通8号线正式开通运营,标志着苏州地铁迈入“环线时代”。开通之际,市民们热情高涨,也吸引了央视等各级媒体的关注报道。苏州轨道交通8号线全长35.6公里,起于苏州高新区西津桥站,止于苏州工业园区车坊站,全线设站28座,换乘站12座,线路串联了苏州高新区、姑苏区、相城区、苏州工业园区等多个重要功能中心和枢纽地区。 

宝鹰新作:科技与自然和谐共生的新型研究型大学——深圳理工大学 

随着九月的秋风轻拂,新学期的钟声已经敲响,在这个充满希望与梦想的季节里,宝鹰集团荣幸参与的依托中国科学院深圳先进技术研究院优质科教资源的新型研究型大学——深圳理工大学,正式迎来了它的首批本科学子。深圳理工大学紧邻光明生命科学园、中山大学深圳校区及光明森林公园,占地47.4万平方米,建设规模达56.2万平方米。校园分三期建设,目前一期工程已圆满完成并投入使用,未来这里将汇聚超过8000名师生,共同探索科学的奥秘,推动国家科技创新事业的发展。 

德才股份:叶德才董事长出席2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会 

9月10至13日,2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会在青海省海东市召开,中国民族建筑研究会副会长、德才股份董事长叶德才出席本次活动并为中国民族建筑研究会优秀分支机构和负责人颁发证书,德才股份编制的《近现代历史建筑外墙面修缮技术规程》荣获中国民族建筑研究会2023-2024年度重点标准项目。 

博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号 

9月9日、10日,由知名培训机构行动教育主办的第8届“全球企业家大会”在上海隆重召开,全国众多知名企业家参加会议,博大建设集团作为中国建筑装饰行业领军企业受邀参加,并从参与评选的7万家企业中脱颖而出,斩获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号。集团创始人徐凯宏受邀参加,并亲自领奖。 

另讯:博大建设集团助力厦门奥林匹克体育中心激情绽放 

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含"一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。博大建设集团负责项目的室内精装修工程。8月1日,厦门奥林匹克体育中心正式对外开放营业,成为厦门市运动打卡新地标! 

亚厦出席建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会 

9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长王润晓,青岛市建筑工程管理服务中心主任孙雷,青岛市市南区政府党组成员、副区长李宏建,中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会当值会长、亚厦控股董事局主席丁欣欣等领导出席会议并发言。 

第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生 

工程项目全过程管控通俗说就三件事:“接活”、“干活”、“结账收钱”。9月27日-29日,奥视装饰头条邀请装饰行业资深专家从投标策划与述标答辩、装饰项目全过程成本管控、劳务合同约定与过程管理、施工全过程精细化管控、工程结算效率与效益提升、工程项目部绩效考核体系等5个课程体系,讲解如何通过精细化管控,落实好施工项目的“降本增效”。 

集 

珠海市住房和城乡建设局毛建华副局长一行调研维业股份全资子公司建泰建设 

2024年9月11日下午,珠海市住房和城乡建设局党组成员、副局长毛建华一行到维业股份全资子公司建泰建设开展调研,召开座谈会,了解企业经营发展情况及服务诉求。市住建局建筑科技设计科科长蒋卓辉、质量安全科科长陈轩、建筑市场科副科长刘金铭、房屋安全管理科副科长莫衍及维业股份、建泰建设相关人员参加了座谈。 

安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖” 

9月9日上午,香港首个简约公屋-元朗简约公屋项目MiC模块制造按期完成志庆仪式在中建科工惠州智能制造基地举办,标志着安星承建的香港简约公屋SSM518项目元朗地块顺利交付。安星以周期最短、效率最高、能够主动担当、服务大局,获中建科工的充分肯定,给予资金嘉奖并被授予“突出贡献奖”及“工程签约额度”。 

万德建设协办深洁协“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”圆满成功! 

为深入贯彻落实《国家标准化发展纲要》部署要求,持续完善标准新产业标准体系,推进标准化在新兴产业发展中的引领作用,进一步讨论和完善医疗器械行业洁净厂房建设中的实际问题,为行业的健康发展提供有力的技术支撑和标准保障。9月10日上午,深圳市生物与工业洁净行业协会邀业界专家与会员企业在万德建设集团总部大楼举行“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”,现已圆满结束。 

超46万㎡!原点建设倾力打造顺丰速运、高济医疗、‌华勤技术等实力企业产业基地装修工程 

原点建设,深耕公装领域19年,在产业基地项目装修领域,原点建设通过个性化设计与多元化服务、专业化施工管理和成本控制等设计施工一站式工程解决方案及高品质的多元化配套服务,助力打造独有特色、舒适美观的产业基地、总部基地环境,赋能企业提质增效,提升核心竞争力。先后承建了顺丰速运、高济医疗、回旋医药、‌华勤技术等多家上市企业、生物医药企业的产业基地项目工程设计施工,项目交付品质不仅获得业主的高度认可,还获得国优、省优、市优工程等多项行业奖项。 

璀璨八月,文丰装饰精彩纷呈 

初秋八月,文丰装饰在企业文化建设与生活关怀上又谱写了温馨而充实的新篇章,开展了主题党日活动、设计精英特训营及技能培训会议,还有月度生日会和月度下午茶活动,一系列丰富多彩的活动作为纽带,不仅加深了团队之间的凝聚力与向心力,也让每一位文丰人的工作与生活更加多彩多姿。 

华鼎装饰助力打造东部海洋新区地标工程·科技示范工程 

由华鼎装饰承建的烟台蓝色药穀海经大厦改扩建项目已进入冲刺阶段,该项目位于滨海东路,隶属于烟台高新区,是东部海洋新区地标性工程,原建筑功能为高端写字楼,因原建筑无法满足酒店客房功能,需改造相关机电以满足新功能设置。海经大厦主楼定位为以旅游综合体为核心吸引点,以企业总部、销售总部、线上线下销售中心为主要盈利点,兼顾精品商务酒店、企业家服务功能的综合性楼宇。 

“中深装杯”——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅圆满收官 

2024年9月3日,由深圳装饰行业协会主办、深圳市中深装集团有限公司赞助冠名、深圳有为户外负责承办的“中深装杯——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅”在新疆圆满举行。此次活动汇聚了来自全国各地众多装饰行业企业家,他们凭借坚韧不拔的意志和勇气,并经历汗水的洗礼,成功地超越了自我,征服了心中的高峰。柯颖锋董事长代表中深装集团参加本次徒步挑战赛。该赛事前后共历时四天,于9月8日完美收官。 

热烈欢迎中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流 

9月11日上午,中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流,方林集团董事长携集团高管团队热情接待,并陪同参观。在方林集团董事长和负责人的陪同下,来宾们相继参观了方林集团工程中心及各大板块。走进方林工法展厅,从墙面的平整度到水电线路的规范铺设,从木工的精细雕琢到油漆的均匀涂抹,每一处细节都彰显着方林集团对品质的极致追求。 

深圳新艺华中标全国首个“物流+商业”大型产城综合体项目 

近期,公招市场再传重磅喜讯,深圳新艺华成功中标深国际·正定智慧港(二期)幕墙工程,为全国首个“物流+商业”大型产城综合体建设赋能。深国际·正定智慧港总投资额达30亿元,总建筑面积约60万平方米,位于河北省石家庄市正定县城中心,交通网络覆盖全面,紧邻正定古城,周边汇聚繁茂商业中心,地理位置优越,将着重打造为城市打卡新地标。 

频传佳音,荣耀无垠|三森集团中标项目荣耀揭晓 

近期,三森集团成功中标珠海深联办公室、2#倒班楼装修工程、杭州极电2024年宿舍楼8~13层装修工程项目、宝安区优质饮用水入户工程(八期)I 标施工机电安装Ⅳ标,此次项目中标不仅是对三森集团综合实力的认可,也是对公司多年来在建筑装饰领域不断积累的经验和技术能力的高度评价。 

晶宫装饰中标新城市广场改造工程 

近日,深圳市晶宫建筑装饰集团有限公司中标新城市广场改造工程。这座承载了深圳人共同记忆的新城市广场,开啔了它的专属改造时间。项目北广场占地3万㎡,在寸土寸金的深圳中心区极为稀缺,晶宫装饰计划引入运动相关的运营商,为年轻群体提供基于运动的社交热土。根据运营计划,改造后的新城市广场,将以极富年轻活力的形象,于2025年与深圳人重新见面。 

远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获北京市建筑(长城)优质工程 

2024年度北京市建筑(长城)优质工程质量评价工作于2024年9月9日结束,远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获优质工程。北京远洋城建国誉万和城幕墙项目施工面积约为45000㎡左右,于2022年7月初进场,并在如期完成既定施工部位后,远洋装饰因与甲方之间良好的合作关系,后期还与甲方签订了阳台围栏及屋面地坪漆的补充协议。 

鸿致建设集团中秋佳节温情送暖共筑团圆 

金风送爽,中秋月圆,值此2024年中秋佳节即将来临之际,鸿致建设集在9月12日提前为全体员工发放了中秋佳节的暖心好礼,为大家送上浓浓的关爱和满满的祝福,让每一位鸿致人都能感受到家的温馨与节日的喜悦。这不仅仅是一份节日的福利,更承载着公司对员工辛勤付出的感激之情,以及对大家未来生活的美好祈愿。 

中天装饰集团组织开展“9.9安全日”活动 

2024年9月9日是集团第二十二个“安全日”。中天控股集团产业管理中心总经理方兴华,中天装饰集团董事长兼总裁郭嵩、副总裁兼幕墙事业部总经理徐海峰、副总裁兼装饰事业部总经理斯杭东、总工程师李小玥等一行至项目部开展安全日活动,项目经理徐成君、张浩陪同。本次活动围绕安全日“压实安全生产主体责任,落实重大隐患动态清零”主题开展。 

宏一智慧实验室管理系统,助力高校实验室科研安全规范升级! 

实验室安全问题是实验得以顺利进行的关键保障,同时也是衡量企业建设水平的重要指标之一。宏一通过自研的智慧实验室管理系统,可以显著提升实验室管理的规范性和安全性,为高校科研、教学创新、学术研究提供坚实的安全支撑,确保师生的人身安全和校园的财产安全。宏一科技集团作为一家专注于实验室领域科技创新的企业,不断与时俱进、完善安全体系、严格遵守法规与规范、安全为先、通过智能控制系统、 专家评估、持续改进...... 对于高校实验室的设计和建设有着严格的标准和丰富的案例经验。 

深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典圆满完成,科源股份荣获多项殊荣! 

近日,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在福田隆重召开!科源股份凭借在行业中杰出贡献和创新成果,被授予“单位特殊贡献奖”,同时所承建的深圳北理莫斯科大学幕墙工程被授予“幕墙精品工程”。庄伟匡董事长以及集团优秀会员代表分别荣获个人奖项。 

华蓝集团与中建五局签署合作框架协议 

9月5日,华蓝集团副总经理邓勇杰带队赴中建五局考察学习,与中建五局副总经理李凯进行交流。交流会上,双方就EPC工程总承包、医疗建筑、国内外市场拓展及新能源建设等领域开展合作达成共识。会后,华蓝设计公司副总经理欧阳东与中建五局土木公司副总经理戴建新代表双方签署合作框架协议。 

! 

卓艺装饰承建的山西拉昆塔温德姆酒店获评“三晋杯”等级评价A级荣誉 

春华秋实,硕果累累。近期,卓艺装饰承建的山西·潇河新城2号酒店(山西拉昆塔温德姆酒店)获评山西省建筑装饰工程“三晋杯”等级评价A级荣誉。卓艺装饰承建了酒店5-15层客房的室内精装修工程,施工面积约1.8万平方米。施工过程中,卓艺装饰项目团队坚持高标准原则,通过编制科学合理的施工方案,落实“六个百分百”要求,以匠心工艺打造了国际化、高品质的奢华殿堂。 

! 

石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获河北省发改委“良好”评价 

近日,河北省发展和改革委员会发布了“2024年河北省企业技术中心评价结果”,石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获得“良好”评价。石家庄常宏装饰企业技术中心自创建以来,以高精尖的技术创新驱动企业技术中心快速发展,以高素质高水平的研发团队攻坚关键技术,以凝聚核心技术的自主知识产权来巩固企业在行业中地位,以高度集成化的新型产品迅速占领市场,以高端智能化产品的工业化、产业化推动行业的发展进步。 

! 

24亿!大湾区首个!中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目 

近日,中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目,中标额24.2亿元。广州颠覆性技术创新产业园项目位于广州市黄埔区知识城,总建筑面积约48万平方米,建设内容包括超级共享平台、智能制造中心、光电研发中心、材料研发中心、生命科学中心、共享研发中心、摩天工坊、地下特殊实验室等相关配套。 

! 

中建二局装饰公司巡察工作案例荣获局一等奖! 

近日,中建二局党委巡察办组织的2024年巡察工作交流案例评选结果揭晓,中建二局装饰公司党委巡察办报送的《藏在报销单中的“猫腻”》,从全局报送的36部作品中脱颖而出,荣获全局“一等奖”。 

天翊建设中标喜讯 

金秋结硕果,聚力添新绩,近期,天翊建设再获客户肯定,相继中标多个重点工程项目,包括深圳国际交流中心(一期)B303-0064地块抗震支架工程、横琴医院施工总承包项目工程机电安装专业工程、田寮小学项目消防专业分包工程、好博窗控智能系统产业园项目施工总承包机电安装Ⅱ标工程。天翊建设将继续秉承“匠心筑造,品质为先”的企业理念,不断创新技术,优化服务,为客户创造更多价值,为城市建设贡献更大力量。 

! 

方大建科荣获深圳市建筑幕墙门窗学会多项殊荣 

2024年9月7日下午,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在深圳召开。方大建科凭借在行业中的卓越表现与杰出贡献,荣获“优秀创新企业家——魏越兴”“杰出贡献奖”“幕墙精品工程(深圳前海国际会议中心幕墙工程)”“C3未来建筑大会——2022展示奖”多项荣誉。这是对方大建科在技术创新、管理创新、工程质量与工艺水平上的高度认可。 

中筑营造打造的河源万达东江城精装房交付 

近期,中筑营造凭借其匠心工艺与卓越服务力,圆满完成河源万达东江城精装房交付,赢得业主、监理等多方高度赞誉。万达东江城,作为超高端社区标杆,坐落于河源城区核心地段,匠心规划180万平方米滨江学区大盘,融合商业、教育、生态等顶尖配套,紧邻越王大道,四周名校环绕,毗邻三大购物中心。 

苏明装饰:吴江宾馆地块商服项目 

吴江宾馆地块商服项目(装修部分)位于苏州市吴江区鲈乡南路,项目建成后将用于企业单位、社会团体等部门接待活动。在苏明装饰各部门及相关单位、作业班组积极配合、齐心协力下,该项目于2024年7月底完成施工并顺利验收,8月份进行试营业。项目提前圆满地完成了所有的施工任务,得到了业主及相关各方的高度认可。 

     【1】 

     9月11日,中国企业联合会、中国企业家协会发布“2024中国企业500强”,中国建筑股份有限公司、万科企业股份有限公司等多家建筑企业、房地产企业上榜! 

今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元。“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。平均研发强度连续第7年提高,榜单企业研发投入总额占营业收入总额的1.90%,为2002年以来的最高值。 

     【2】 

     奥视装饰头条·装饰企业家研学行第四天,参加展会,又是能量满满的一天... 

     【3】 

     日本建筑建材尖端科技展:放线机器人将图纸精准打印在地面。 

科技让建筑行业更美好!! 

     【4】一困惑,就出门,施工企业要坚定出海认知 

     【5】 

     装饰项目现场指导服务: 

施工工地现场全方位综合诊断服务与定制化项目管理优化咨询服务,精准施策,助您项目实现降本增效新高度。费用采用灵活按日计费,灵活高效无负担! 

     【6】 

     施工全过程精细化管控,分享遥遥领先的装修企业与制造业相结合,是如何以流程化“生产制造”的施工方式落地工程。它的精髓在于做好精心的策划以制造业的方式全过程动态控制成本、质量、工期、安全。 

     【7】 

     "奥视·装饰企业家日本研学行"第三日,迎着晨光,我们深入探访日本养老装修前沿。工地早会,一线管理精髓尽现;施工现场,整洁有序,流水作业高效流畅。此行不仅目睹了日本装修业的精细与高效,更深刻领悟了其背后的匠心精神与行业精髓。 

     【8】 

     "奥视·装饰企业家日本研学行”第二日下午: 

深入探访日本住宅公园 —— 丰田、积水、大和样板房,领略日本居住艺术的精髓与细节之美。 

     【9】 

     装饰企业家日本研学行第一天: 

上午,日中产业研究所—松野丰所长主讲《日本产业迭代与经济周期》下午,到成立52年专注于养老项目的日比野公司交流访问。晚上歌舞伎聚餐。 

1990年,日本经济遭遇重创,设计与工程行业哀鸿遍野,此次交流,领略到了日本企业在逆境中求生存、求发展的智慧与勇气,深刻体会到了“专业+专注”这一成功法则。 

     【10】 

     “奥视智啔未来·装饰企业家日本研学行”开营聚餐 

明天第一堂课,我们将在早稻田大学迎来第一堂课,由日本著名经济学家分享《日本失落的三十年》。 

     【11】家装行业小企业要做高端,大企业要做性价比 

     【12】 

     向投标要效益:认真审核招标文件和设计图,查寻漏洞和错误,制定规避策略和补救措施。在编制技术标与商务标时相互兼顾,以节省资源、减少成本、获得高利润。 

技术标应有造价及成本意识,商务标要对拟采用的施工方案进行技术经济评审和比选,以便合理准确报价。 

     【13】 

     装企上市公司几乎都是下滑并处于亏损状态,金螳螂、宝鹰股份、东易日盛、全筑股份、瑞和股份、中天精装营收、净利润双下滑,瑞和股份净利润下滑835%,东易日盛营收下滑34%,净利润下滑260%,也是发展史上少见的。 

     【14】 

     广田集团股份有限公司近日公司注册资本由153707.9657,156万元变为375096.2363,156万元。 

2024中国企业500强发布!40家建筑业企业上榜! 

9月11日,在2024中国500强企业高峰论坛上,中国企业联合会、中国企业家协会发布了2024中国企业500强名单。今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元;“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。其中,建设领域共40家建筑业企业上榜,中国建筑股份有限公司、中国铁路工程集团有限公司、中国铁道建筑集团有限公司进入2024中国企业500强前十;3家建筑企业营业收入突破万亿元大关,中国建筑股份有限公司的营业收入超过了2万亿元。 

超过5万亿元!我国推动民间投资参与重大项目建设 

国家发展改革委相关负责人介绍,今年以来,国家积极向民间资本推介项目,搭建全国重点民间投资项目库,支持民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金,建立政府和社会资本合作新机制政策体系,推动更多民间资本参与铁路、核电等领域重大项目建设,共涉及项目3556个,总投资达到5.08万亿元。其中,常态化推介项目1527个,总投资1.26万亿元,涵盖制造业、城市基础设施等12个领域。目前,已有189个项目进入全国重点民间投资项目清单。 

王中奇会长出席山东省装饰行业“质量月”活动 

9月7日,2024年山东省装饰行业“质量月”啔动 仪式暨观摩活动在中建八局一公司承建的中国中医科学院广安门医院济南医院项目举行。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省建筑业协会副会长兼秘书长刘勇,广安门医院济南医院(济南市中医医院)基建办刘浩林,中建八局一公司副总经理李云,装饰公司相关负责人,以及各地市装饰企业人员 共计260余人参加。 

八大建筑央企上半年成绩单出炉! 

目前,八大建筑央企已公布2024年半年度报告,披露上半年营业收入、净利润、新签合同额等数据情况,经本报统计,八家央企上半年营业收入合计34312亿元,净利润合计831亿元,新签合同额合计78884亿元。从营业收入来看,3家建筑央企上半年营收超5000亿元,其中,中国建筑营收11446亿元、中国中铁营收5445亿元、中国铁建营收5161亿元,位列前三。 

11部门联合发文 推动新型信息基础设施协调发展 

为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,工业和信息化部、中央网信办、住房城乡建设部等11部门近日联合印发通知,从全国统筹布局、跨区域协调、跨网络协调、跨行业协调、发展与绿色协调、发展与安全协调、跨部门政策协调等方面明确具体举措,推动新型信息基础设施协调发展。 

严禁限制资质资格!自然资源部深化工程建设项目“多测合一”改革 

近日,自然资源部办公厅发布关于深化工程建设项目“多测合一”改革的通知,进一步明确“多测合一”改革的主要内容和核心任务,并对如何深化“多测合一”改革提出明确要求。在破除行政壁垒、促进公平竞争方面,《通知》指出,建立健全公平竞争审查工作机制,严禁出台限制资质资格、设置准入壁垒、增加不合理条件等妨碍市场公平竞争的政策措施;对于具备合法资质的测绘单位,不论其产权性质、所属部门、所在地域,均可无障碍参与“多测合一”业务,杜绝指定或变相指定特定单位提供测绘服务的行为。 

河南省住建厅:11月1日起,3000万以上工程,项目技术负责人应具有高级职称和本科及以上学历! 

9月5日,河南省住房和城乡建设厅发布《河南省建筑与市政工程施工企业现场从业人员管理标准》,2024年11月1日起施行。原标准同时废止。要求项目负责人、项目技术负责人和八大员不得随意更换;3000万以上工程,项目技术负责人应具有本科及以上学历和高级职称;建立建筑工程、市政工程、专业承包工程的主要管理人员数量配备标准;现场施工所有工种技能工人必须100%持证上岗等内容。 

江苏省住建厅:大数据自动比对人员3个月社保!人员重复使用的,将对企业进行函询! 

9月10日,江苏省住建厅发布建设工程企业“一年有效期延续五年有效期资质证书”申报常见问题解答。重要的几点如下:查人员3个月社保,大数据自动比对;企业在通过资质延续后,应当继续保持包括技术负责人在内的主要人员满足相应资质标准要求的条件,延续中申报的人员被其它企业重复使用的,将视情况对原企业和现企业进行函询,同时加强对相关企业的动态核查;同一个技术负责人只要分别满足所申请类别资质的相应标准要求,可以同时明确为多个类别资质的技术负责人;建筑业企业“一延五”延续申报中有事业编制的人员不予认定。采用人员的社会保险必须仅由申报企业或申报企业分支机构名义缴纳等。 

  

广州市住建局:对2020年9月1日前锁定的项目经理、总监,统一解锁! 

9月9日,广州市住建局发布《关于对建设工程项目关键岗位人员解锁的公告(征求意见稿)》。为持续优化广州市营商环境,落实以干部作风大转变带动营商环境大提升,全面推动行业高质量发展,广州市住建局近期对施工、监理企业及部分行业协会开展了实地走访、调研,了解了部分企业的困难和需求。对2020年9月1日前在市平台锁定的,不存在法律纠纷、质量安全事故或信访投诉未处理完毕等问题的建设项目(包括房屋建筑、交通、水务、园林等建设项目,不含在建未完工项目)关键岗位人员(项目经理、项目总监),由广州市住建局予以办理解锁。 

   注:本文为奥视装饰头条原创,转载请联系。 




文章编号: 8694734e411d6e9ee18ab303c663181c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (海豹还没走,中华白海豚又来啦!约20头) 2024-09-15 北海圈儿   北海圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247547548&idx=2&sn=5c3e8be8faf4c1df9474424c8e3d797d






   视频来源:北海广播电视台 视频北海 




文章编号: 107a3047409277ad3b2338de47fc5bf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【最深情的祝福送给您·念家篇】 “大连,是一座想念的城”) 2024-09-15 大连援疆   大连援疆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIzMDc2Ng==&mid=2247538464&idx=3&sn=4f1d4c119086e35b45fb8893c1e880c0






           为庆祝中华人民共和国成立75周年,深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述和党的二十大、二十届二中、三中全会精神,在全社会营造爱国爱党爱家的浓厚社会氛围,大连市妇联精心制作“跨越山海 家国同庆”——大连市妇联庆祝中华人民共和国成立75周年“家”主题系列祝福视频。 

         本期推出念家篇 

         让我们一起 

         倾听这来自“家”的想念声音—— 

念家篇 

“家”主题祝福视频包含念家篇、暖家篇、安家篇、兴家篇4个篇章,邀请参与和支持大连建设发展的不同行业的代表和家庭,在中秋和国庆佳节之际,为自己的家人和家乡人民、为祖国母亲献上最真挚的祝福。其中有奥运女将、海外员工、援疆干部等在外的大连人;有女企业家、女科技工作者、女执委等大连女性榜样和白海豚爱心妈妈;还有快递员、家政服务员、大学生等新大连人。声声祝福,跨越山海、同频共振,带动全市广大妇女和家庭以实际行动庆祝中华人民共和国成立75周年! 

出场嘉宾 

   (来源:大连女性) 




文章编号: 49fab1635d7aa1b4fb9c43b450e20a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (LIFE MOVES US白海豚圣诞营即将开啔|SWIS) 2024-09-15 panwenshi.org   panwenshi.org


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651087860&idx=1&sn=18e2e89e58a5c0e66581abf5cbd57015






HOW DOES LIFE

RESONATE  

       WITHIN OUR HEART

       - 

CHRISTMAS 

DOLPHINS CAMP 

   “生命何以牵动我们的心” 

从2014年夏天起,深圳外国语学校国际部(SWIS)就与北京潘文石生物多样性研究中心合作,几乎包揽了春假和圣诞假期的生命教育专属VIP营地活动,他们不仅见证了钦州中华白海豚野生种群的康复,而且成为了保护它们的参与者——2018年正式成立SWIS海豚社。

   SWIS海豚社的成员们通过自己的努力向社会提倡保护野生动物的重要性,利用各种节日集市售卖原创纪念品、自创以白海豚为主题的剧本杀和密室逃脱游戏、参与各种艺术节演出等,利用一切机会将门票、攻略、艺术品拍卖、演出经费等收入一点一点积攒起来,累计募集人民币￥81181.54元,并于2023年4月全部捐赠给这个研究中心,希望能为钦州的白海豚提供力所能及的帮助。在他们的鼓舞下,研究团队升级了超高清望远镜,用于跟踪和标记在近岸出没的白海豚踪迹。 

- 

       WHY CANT MISS 

   “为什么不能错过” 

01.自然保护专业团队设计课程并实地授课; 

   02.极地探险专家现场传授户外生存和安全技能; 

   03.与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活; 

   04.真正参与科学研究和自然保护实践; 

   04.亲身参与野外观测、生物多样性调查; 

   05.深入渔村访谈,探知人与自然和谐共处之道; 

   06.结合自然科学、人文社科等多学科研究; 

   07.全部选用真实的野外考察故事; 

   08.树立端正的科学精神和环保理念; 

   09.颁发由潘文石教授亲笔签名的营地纪念证书! 

- 

       WH0 WE ARE 

   “我们是谁” 

   北京潘文石生物多样性研究中心 

   这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。 

   由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式,通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动,探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。 

   2011年,由潘文石教授的家人潘岳女士,赵一先生共同发起,在科研小组设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林 和 钦州三娘湾浅海湿地中两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。 

   作为在濒危物种白头叶猴和中华白海豚生态保护第一线坚持科研和环保工作数十年的实践者,我们希望从自然生命的生存状态中提炼出真实的故事,启发城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年热爱生命的情感。 

   丰富的课程体验不仅满足了孩子们对濒危物种和户外探险的好奇,还包括培养孩子们严谨科学态度的野外观察训练。而生态观念的传授、生命故事的分享以及营地的共同生活则着意于唤醒孩子们对万物生灵的敬畏和对生命的理解,培养其设身处地为他人着想的道德情感、对高尚理想的追求,以及迎接未来世界挑战的勇气。 

- 

       WHAT WE DO 

   “在生态保护腹地中的 

科考营地“ 

   我们的科考基地, 

   就坐落在广西钦州的三娘湾。 

   这里是中国西南部几条河流的尽头和北部湾的开端。物华天宝的浅海潮间带,成为野生中华白海豚梦中的天堂。 

   独特的位置,适宜的气候,平坦的海底地形,充沛的入湾河流以及丰饶的物产……可以保证它们的健康生存和不断繁衍! 

   野生的中华白海豚神秘、友善而睿智,曾经广泛分布于中国东南沿海咸淡水交界的近岸海域。由于人类经济活动不断扩张,它们的家园一度变得破碎化。如今已经被列为中国一级重点保护野生动物名录,及世界自然保护联盟近危物种。 

   2004年,潘文石团队来到这里,经过二十年的不懈努力,让这里的白海豚种群数量从最初的90多头,达到了近300头左右,俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。 

   这里不仅拥有一群最年轻、最健康,最有希望的野生中华白海豚小种群,还是见证中国自然保护实践中最令人振奋的成功案例。 

- 

       WHAT  

       WE  

       ADVOCATED 

“我们所提倡的生命教育” 

   - 

   荒野中的自然课堂,体验式的生命教育 

   研究团队不仅常年驻扎在濒危物种的栖息地近旁,持之以恒地进行研究和保护工作,更将研究成果与对生命故事的感悟融汇成了一堂堂兼具科学精神与人文关怀的生命教育课程  

   在课程设计上,尽可能地融合生物学、环境教育与公民意识培养。 

   营员有机会体验生态科研一线的工作,沉思生命的神奇:持续地近距离观察野生动物的行为,深入走访一方水土人文,借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界,独立、平等地探讨现实议题,等等…… 

   在此过程中,“野生动物”“生态保护”“生物多样性”“可持续发展”“环境政策”这些抽象的名词转变为了可触可感的具体形象和经验。 

   细心倾听、记录、思辨、表达的经历带给孩子的将不仅是丰富的野外经验和博物知识,以及在探求科学真理的过程中培养的求知欲、好奇心、观察力与思辨力,更能使孩子们对自然与生活在自然中的人们产生深厚的情感,进而由爱和敬畏生发出责任。 

   - 

   以孩子为中心的营地 

   致力于构筑以学生为核心的营地生活。把研究者日思夜想的复杂科学话题提出来与学员共探讨,在课程中实践摸索。让每个孩子在平等、亲切的氛围中感到自己被尊重和信任,建立真正的自信。 

   - 

   亲生命性 

   人类天生有一种亲生命性(biophilia)。我们所提倡的“生命教育”的初衷,正是唤醒孩子热爱生命的本性,帮助孩子认知生命、感悟生命的美好,获得爱与被爱的能力。引导孩子体会动物世界中利他的社群关系,培养出一种设身处地为他人着想的道德情感,进而与自我、他人和社会达成和谐共处的状态。 

-

CAMP 

       ARRANGEMENT 

“课程安排” 

Day1: 

   15:00 钦州东高铁站专车直抵达钦州三娘湾白海豚基地 

   19:00 开营仪式 | 团队破冰 | 布置任务 

Day2: 

06:00 户外实践项目:海上定向越野+沙督岛探秘+初访野生白海豚 

15:00 参观白海豚科普馆 

19:00 通识课《钦钦的故事》——介绍保护野生白海豚的成功案例 

Day3: 

08:00  科考培训:野外观测与记录 

09:00 再次出海——寻找“钦钦” 

14:00 通识课《我和我的白海豚朋友》+《最后的白海豚》 

19:00 讨论课:《我们的保护观》——动物园是不是濒危物种的诺亚方舟? 

Day4: 

05:00  户外实践项目:潮线追踪、浅海生物多样性采集 

10:00 通识课《三娘湾的螃蟹们》+标本测量、描述与科学鉴定+标本测量 

14:00 通识课:《自然印迹》——记录自然之美+石膏拓印 

Day5: 

09:00 通识课《我们究竟需要多少个地球》——介绍一种评估生态现状的研究方法 

10:30 通识课《垃圾群岛共和国》 

14:00 人文考察实践课:设计生态足迹调查问卷、深入渔村进行渔民访谈 

20:00 沙滩烧烤晚会 

Day6: 

08:00 毕业典礼&分享 

12:00 合影留念&离营 

招募对象 

·适合第一次参加本营的初访者 

·适合8-12岁孩子及家长共同参加 

·对户外经验、生物学常识、环保常识等没有具体要求 

·优先招募SWIS海豚社成员和彩虹船星级成员 

课程收获 

·充满趣味性和挑战 

·很好的训练:野外观察能力、记录能力、标本制作和鉴定能力 

·很好的启蒙:对人文关怀的体验,重点培养对渔民百姓、白海豚和万物生灵的尊重与爱护 

·丰富的通识课程开阔眼界和思路 

课程费用 

10888 元/人(亲子同价) 

费用包含:

课程费用,专家及向导费用,营地食宿,营地内及周边项目的往来交通费用,票务费、指定时段的接送机费用 

不包含来往机票及旅行保险费 

-

OUR TRAINERS 

“导师介绍” 

   潘文石 

    |  

   北京大学生命科学学院教授 

   1937年生人,北京大学生命科学学院教授,博士生导师。 

   从1980年至今,不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究,分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心,研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。 

   曾兼任:美国史密森学会研究员、美国圣地亚哥动物学会研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员,第十届全国政协委员。 

赵一  | 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员 

   北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员; 

   北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员; 

   2011年加入潘文石教授团队,为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题,开始对“生态足迹(Ecological footprint)”进行研究。 

   体验式生命教育模式创始人,为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战,致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。 

潘岳  |  北京潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员 

   毕业于北京大学数学系,曾就职于世界500强企业,先后任网络工程师,通讯工程师,高级产品经理,SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域,曾引领国内网上银行电子支付应用。

2008年,加入潘文石教授团队,长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究,主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。 

龙玉  |  北京大学动物学博士 

北京大学生命科学学院最受欢迎教师,北京潘文石生物多样性研究中心特约研究员。从事保护生物学研究和一线教学十余年。 

陈晨 |  中央电视台纪录片导演 

曾多次荣获国家级纪录片大奖,水下摄影师,极地潜水专家,中国潜水员世界最南端潜水纪录保持者,曾十多次深入南极和北极探险。

赵昱 |  科普教育专家 

英国约克大学互联网与移动通讯硕士,擅长将自然和人文科学结合现实场景开展研究性学习。北京四中、101中学外聘讲师。海洋出版社、中国核电科普顾问。 

张颀 |  精英探险队俱乐部成员 

水下摄影师,WPPI获奖摄影师,丹麦飞思认证摄影师,美国格莱美音乐节特邀摄影师。 

刘玄 |  PADI水肺潜水员 

EFR第一反应员,毕业于纽约大学和中国人民大学,曾就职于联合国总部,曾任中国日报China Daily国际部记者,多次参与国家级重大活动的报道工作,现任长江商学院国际市场部内容经理。 

陆海峰 |  精英探险队俱乐部成员 

中国传媒大学战略传播研究所副主任,品牌传播学专家,多次负责国家大型国际性会议传播,专访多位外国元首。作为探险队员深入北极进行探险。 

张牧弋 |  蓝天救援队成员 

安全保障专家,AIDA自由潜水教练员,水上安全专家,多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作。纪录中国签约导演(野生动物和户外极限运动方向)。 

付迎春 |  资深旅行策划人 

深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。美国国家地理中国自驾旅行项目负责人。 

-

PAST REVIEWS 

“往期介绍” 

“感恩大自然,感恩精灵白海豚,感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人,你们的用心和实践,不仅让海豚感受到了温暖,也让我们家长和孩子们感受到了。” 

“这一次的活动,我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子,一颗珍爱生命的种子。不得不承认,这种生命教育的启蒙,不仅影响了娃娃们,也影响了我们。” 

“真心感谢整个团队老师的创意和努力,孩子收获满满,从知识、见识、习惯到精神面貌,都有了巨大的长进,也为青春留下了美好的记忆,期待下次相遇。” 

“您们播放在孩子们心中一粒粒热爱生命的种子会发生幸福的奇迹。等着收获的季节!” 

“感恩、关爱、利他、反醒自己的行为,不但不吃亏反而更使自己心明眼亮,因为一颗柔软的心更能敏锐的感知到身边的事事物物,使自己更有智慧!” 

“一次难忘的冬令营结束了。我虽然没有去,但一路照片视频跟下来,就像亲临现场一般,一路感动和兴奋!真心感谢整个团队老师的创意和努力,感谢亲爱的潘爷爷和校长的亲临助阵,孩子们收获满满,从知识从见识从习惯到精神面貌都会有巨大的长进,也为青春留下美好的记忆!作为家长,我感谢你们!爱你们!” 

“亲爱的@潘岳 @一哥 刚刚离别却已想念,谢谢你们的无私付出,因为你们的努力我们才有这样的机会近距离的与潘爷爷相处,让我们有机会重新审视自己的人生态度,让我们了解真正伟大的科学精神,让我们看到人还可以向潘爷爷般活的坦荡而崇高,因为你们由心而发的对万物生灵的爱让我们也深深地爱着你们,即便离开,心向往之,基地的一草一木一花一树一人一物割舍不掉,惦念着,这便是潘爷爷与你们为每一个人种下的充满魔力的伟大的科学种子,根植于心,慢慢在孕育发芽,"大道之行也,天下为公"我们愿与你们一起努力承担更多地球责任,热爱生命,为孩子们留下更多的净土…… ” 

-

ADMISSION

INFOR 

“报名须知” 

   Dolphins Camp  

   Entry Form 

报名表 

(扫码填写报名信息即可) 

1. 预报名截止时间:2024年10月20日。 

2. 通过预报名后,营员受邀进入正式报名环节。并请于2024年10月30日前完成: 

   · 提交正式的报名申请表;

   · 完成签署出行合同、活动告知与声明、监护人委托书; 

   · 出示有效的旅行意外保险 

   · 支付营费 

CONTACT 

   Ms. Vera Wu 伍老师(SWIS 海豚社Supervisor) 

   Email:vera.wu@swis.cn 

   李俭梅(营地运营老师)

   微信号:18078161982 

   潘岳(本项目总领队) 

   微信号:panyue2000  

更多阅读: 




文章编号: 2455a755e34c8275e823eedba6edfb41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (在平潭,把自己交出去,交给这样的蓝) 2024-09-15 朝蝉   朝蝉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ1NzQwNg==&mid=2247484098&idx=1&sn=caad9b190c2933c86002b8b329c4bcda






对海岛的记忆已经非常遥远了。19年从南澳岛离开时,白海豚跃出海面的梦幻感已经很难用语言说清。飞机在长乐机场下降的时候能清楚地从舷窗看到外面碧蓝的海以及凝固的海浪。五年了,我终于再一次回到了海岛。 

      从机场转车到平潭,连路是与武汉截然不同的景观,棕榈、三角梅、木麻黄、茑萝挨挨挤挤,建筑低得空旷。从海湾桥上的护栏缝隙往外看,海面蓝得如同一片琉璃瓦,远处飘着一层海上升腾起来的微茫薄雾,像电影里面茜茜公主钟情的希腊小岛。 

      当天下午租了辆电动车去南线,风大的简直要掀翻天灵盖。小海岛的好就是从城区转个弯就能遇见一片宽阔的海域。沿着导航弯弯绕绕地拐进小巷子找到68海里,中间路过一个捕鱼码头,第一次真的闻到又咸又腥的海风。 

      晴天的大海摄人心魄,是那种最饱满、最强烈、最深沉的蓝,与明亮的太阳光线简单结合,有一种神秘的效果,好像一颗星星,迷失在天蓝色夜空的深处。 

68海里的沿海步道建得曲折,石堆多得像海面打的补丁。我站在一个大岩石后面躲避太阳光线,看了很久蓝得令人迷失的海面,海风把帽子系带吹的乱飞,拍照的人来来去去。 

感受力在新的地方无限放大。觉知、聆听、感受,不带思想地观察,是在海边唯一应当做的事。

      大约日落时分去了蓝月湾,四五月份可以看见「蓝眼泪」(夜光藻)的地点,九月已经过了观赏季节,所以海湾人很少。没有「蓝眼泪」加持,它变成了再普通不过的海湾,简单干净,能让人暂时忘却日常生活,不带任何的情绪。 

      我在这里待到天空从蓝变紫最后变黑。回去的路上路过一段完全没有灯的乡村路段,木麻黄交错遮蔽变成植物隧道,漆黑一片。我紧紧跟着前车的尾灯走了一路,回到主干道上,空旷的马路上亮着纤弱的灯,被海风吹得颤颤巍巍。 

      我在岛上第一个早上,凌晨四点半就起床了,为了赶上龙王头的海上日出。到海滩的时候天还没有亮,在海滨公园的台阶上坐等了一会儿,早上的海风带有很强的掠夺性,无论是困意还是人本身那点儿热乎体温,它都照单全收了。 

      很遗憾,从五点多一直到天光大亮,都没等来云层散去。不过回去后在民宿的走廊上看见海面上巨大的丁达尔效应,一种非常宗教式的图景。徒等了那么久,日出实际上早就结束了。 

      回民宿补觉四小时,下午去了北线。北线距离比较远,电动车稍微有些力不从心,所以只计划到长江澳。天气时阴时晴,运气也不算太差。沿着环岛路骑行,海岸都在一条线上,省去找路的麻烦。一路上边走边看,但只有少数景点修了更靠海的路,大部分时间只能在环岛公路边上停下来看一看。 

      北岚岭是海崖景观,长满了斑茅草,海风一吹簌簌地响,一面倒过来像绿色海浪。近崖底海水更激荡一些,打在礁石上碎成洁白的浮沫。 

      站在公路边上看这片海似乎更相宜,风车在远远的海域转动,成为这片蓝得空无一物的海的唯一参照物。我从没近距离实景观察过这么蓝的海,它像某种高浓度化学试剂,溢出来一滴就会把脚下这片土地腐蚀干净,是纯净到极致才具有的一种毁灭气质,令人心惊。 

      镜沙的黑石海滩,靠近它就会变得不幸。我本想近距离体验一下黑石海滩,于是踩高跷一样从石块中找落脚点缓慢靠近海水。海蟑螂也迅速在石块中穿行,起初还很少,越靠近海边越多,直到选定的下一块落脚石上爬满了海蟑螂,我只好迅速折返回岸边,只靠在岸边的小小半岛上吹了一会儿海风。 

      长江澳是看日落的地点,岸边商贩比游客还多。下午四点钟左右,太阳还辉煌地照着,退潮的海岸滩涂反着明亮的太阳光,很奇异的戈壁样貌。不过我导航的地点是长江澳风车阵,骑到巨大的发电风车下面,扇叶的破空声在头顶嗡鸣,这种感觉很难说,除了新奇,还有一点儿莫名其妙的……催眠。 

      风车阵不是落日最佳观测点,所以人很少,只有几个人在同样退潮的滩涂上捡贝壳。我也捡了一口袋的贝壳,不漂亮,但忍不住。海岸线一览无余,干干净净,海水也蓝得澄澈,干干净净。 

      面朝大海,想起《杨牧诗选》里的序,作者说到自己独自驱车过北美洲一大岛中央山地时面对雪停云浮的场景,心里想的是「这一刻的体验悉归我自己,我必须沉默向灵魂深处探索,必须拒斥任何外力的干扰,在这最真实,震撼,孤独的一刻,谁也找不到我。」 

      这篇序的场景与这片海太契合了,面对蓝得毫无挂碍的海面,面对永恒往复的海浪,还有什么是更无穷无尽的呢?还有谁会记得人的名姓? 

      在大海相反的方向,在风车的叶片缝隙,在山岚的凹陷处,太阳正一寸一寸地下沉,海水浮起一层细细密密的金色波纹,风声不绝于耳,这种时刻无法言说,我能做的就是把自己交出去,交给大海,交给日落。 

      在长江澳风车阵的海滩边,我看完了完整的日落。天将黑,我开始骑车往回走。 

      很巧的是我出发前正在读阿兰·德波顿的《旅行的艺术 》,里面写到华兹华斯游览阿尔卑斯山几十年后的感想。 

我们在大自然中所见到的景象可能永远留在我们一生的记忆中,每当它们进入我们的意识中,便能与我们眼前困境形成对比,给予我们慰借。他称这些自然界的体验为“凝固的时间点”。 

在我们的生命中有若干个凝固的时间点 

卓越超群、瑰伟壮丽 

让我们在困顿之时为之一振 

      我在平潭也体验过「凝固的时间点」。在看完日落回程的路上,整个海岛都处在蓝调时刻。环岛公路上陆陆续续有车灯从转弯处打过来。就在公路往海面延出去的观景台上,我停下来,在依稀的夜色中,南边是日落后残存的唯一一线光亮,慢慢过渡到北边浓墨重彩的蓝,风车的扇叶缓缓在一息尚存的天光中转动。 

     「晚上,世界的温柔笼罩于海湾之上——有些日子世界撒谎,有些日子世界说真话。今天晚上它说真话——怀着怎样执着而忧郁的美啊!」 

      耳边是风声、虫鸣和海浪规律的扑击声。蓝色,蓝得像一颗黑洞,掉进去会被这种颜色轻轻撕碎的感觉。不允许思考、理智、逻辑在此时显现,要把自己全然扔给这个漩涡,然后慢慢沉下去。 

      蓝调时刻很短暂,没到几分钟,天就完全暗了,海面和天空都变成了黑色汪洋,风车也不见了,只有海崖上乱舞的斑茅草影影绰绰。 

      慢慢骑回城中心,单程二十公里,骑到最后两个手臂都发麻。网上的攻略半数都在说不建议平潭北线骑电动车,但我不止一刻庆幸我选择的是骑电动车。谁能拒绝夏末的夜晚,一个人沿着海岸线骑行的的自由呢?自由的让我一路都想要掉眼泪。 

      此前我一度处于克尔凯郭尔说的「自由的眩晕」中,但海洋提供了令人慰借的景象,忧虑连同我本身在此刻都如此不值一提。真正值得诉说的是海岸线上每一朵散成泡沫的浪花、在海水中无数浮浮沉沉的生物,以及每一个时刻海水变幻的美丽颜色。 

      在这里,一切海岸上的、城市中的、心灵中的灰尘都无处可落,海洋的主体性剥夺了它们落下的权利,人要做的就是全心全意把自己交付给大海,没有别的选择。 

      「当无法理解为什么会发生事与愿违的情况时不要惊讶,因为你根本不能彻底理解宇宙的逻辑。」阿兰·德波顿解释《旧约》中约伯遭受的灾难, 

     「如果这个世界不公平,或让人无法理解,那么壮阔的景致会提示我们,世间本来就是如此。」人同此此心,心同此理。 

      在平潭的最后一天,还是凌晨四点半起床,海上日出总要看过一次才不算遗憾。云层依然很厚,还是和很多来看日出的人一起坐在沙滩边的台阶上固执地等待日出。 

      黎明时分的海滩,给人的感觉是怎样的?模模糊糊看不分明,看人,人像迟来的尘埃;看海,退潮的海很远,与天色如一的晦暗。只有海风吹过来的感觉真实得像针尖刮过皮肤,凉得透骨。 

      等到天全亮起来,我才一深一浅地穿过细软的沙滩,向大海走过去。本以为又只能看见一样的丁达尔效应,没想到天际线渐渐透出一点红晕,海边的人声嘈杂了起来「太阳要出来了,太阳要出来了!」 

      不到五分钟,太阳开始露出一颗圆润的头顶,因为云厚,所以这次海上日出没有霞光万里、金光四射的情况,这样的日出反而红得更极致更彻底。冷调的蓝色海面上,一层暖色的波纹浮浮沉沉,海浪像从天边一叠一叠推到我们脚边,一切都仿佛是神祇的直接造物,初生婴儿一声嘹亮的啼哭。 

      看完日出去吃早餐,在补觉和去海边纠结了一会儿,最后顶着困意去了沙岐澳,因为下午我就要离开小海岛了。 

      天阴的时间比晴的时间多,沙岐澳的海滩就显得平平无奇,海边的小山头上建了观景栈道,上面种满了木麻黄。我从海滩这头走到那头,来来回回待了两多个小时,裙摆沾湿了又在海风里吹干,反反复复。 

      人还没走就已经开始思念海岛,思念海滩了。下一次再来看海不知道会是什么时候,所以就算是阴天蓝得浑浊的大海也令人恋恋不舍。 

      返程高铁上再一次见到了最开始看到的那片蓝色琉璃海。在平潭的几天,我最喜欢的竟然是沿海边自由骑行的那些时候,仰面吹着海风,几度想要掉眼泪。 

      想起在海边遥望的那些瞬间,那些凝固的时间点,不管将要被抛掷到怎样的世界里,大海都会稳稳当当地承托一切交付。 




文章编号: 635affbcde366c5e9d5e5aaadc0d570f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (今日通车!珠海这个热门打卡点交通大升级!) 2024-09-15 珠海交警   珠海交警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODcyNDQxNg==&mid=2651309326&idx=2&sn=34d0d51b565c3e19bda240e301c006d8






   珠海的小伙伴们注意啦,

   淇澳红树林路、 

   淇澳环岛路(东线)改造工程 

   即将于9月15日正式完工通车, 

   快趁着中秋假期来淇澳岛玩耍吧! 

淇澳岛作为珠海高新区生态旅游重要组成部分,拥有独特的地理条件和原生态景观,淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)更是为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,吸引着众多市民游客前来打卡。 

为保障假期道路交通安全畅通,满足市民游客日益增长的交通需求,作为淇澳岛最主要的出行道路——淇澳环岛路(东线)过去的双向两车道亟待升级改造。 

   今年以来, 

   珠海高新区着力推进“百千万工程”, 

   通过系统梳理淇澳岛交通问题, 

   啔动了淇澳环岛路(东线)改造工程 

   和淇澳红树林路工程建设, 

   经过多方努力, 

   两个项目9月15日正式完工通车! 

淇澳环岛路(东线)提升改造长度约4.44千米,将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。 

新建长约2千米的淇澳红树林路,南起淇澳环岛路(东线),终点北接新建的红林路,全路段为双向四车道设计。 

道路两侧还新种植了紫花风铃木和凤凰木共一千余株,春秋季节盛开时,与淇澳岛上的椰子树交相点缀,为绿美高新增添一抹亮色。 

9月15日,淇澳红树林路与淇澳环岛路(东线)通车后,淇澳岛交通将初步形成小环线。从淇澳大桥下桥后进入环岛路(东线),沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后,可通过红树林路返回至环岛路(东线)。 

   这两条路线的开通 

   不仅将淇澳岛几大景点串珠成链, 

   还有效缓解交通压力, 

   提高淇澳岛的旅游接待能力, 

   进一步提升市民游客的出行体验。 

 温馨提示: 

   中秋假期期间, 

   淇澳红树林保护区正常开放, 

   市民游客可以通过 

   “珠海淇澳担杆岛省级自然保护区” 

   微信公众号预约参观。 

↓↓↓ 

   这个中秋, 

   约上家人朋友一起来淇澳岛, 

   拥抱这方山海湿地、诗意田园, 

   享受悠闲假期吧! 

来源:听珠海 




文章编号: 9b027098c82edada087f1f4e8a0ae451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (珠海「淇澳岛」一日游,深圳出发1小时到达!) 2024-09-15 珠海高新发展   珠海高新发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQyNDIxNQ==&mid=2247520783&idx=1&sn=b5160849458836575ae540eeeecdcd50






图片来源:深中通道发布 沈仲 摄 

    中秋假期,从繁华深圳啔程,穿过被喻为“湾区奇迹”的深中通道,仅1小时就能抵达珠海高新区。从珠海收费站行驶约15分钟,径直前往恬静海岛——珠海高新区淇澳岛。 

淇澳岛被誉为“珠海十景”之一,无需坐船就能上岛。它拥有绝美海岸线,可以骑行、漫步、露营;也能前往古老的淇澳村,游览白石街、古炮台,寻找百年淇澳文化根脉,感受风云激荡的历史过往。 

下面这份游玩攻略请速度码住! 

位于淇澳岛南端的南芒湾公园是进岛的首个目的地。园内设有露营区、儿童游乐区等,娱乐设施丰富多样。和家人一起漫步滨海栈道,感受海风拂椰林、白浪逐沙滩的惬意。 

更有「炎炎夏日,纳凉淇澳」特色市集火热营业中。来自大湾区的10+特色摊位汇聚于此,每周末上午10点至晚上21点,打造海边避暑宝地,“摊”玩一个夏天。 

南芒湾公园 

公园营业时间:24小时全天开放 

市集营业时间:每周六、周日10:00-21:00 

市集招募热线:13318972440(微信同号) 

详细地址:珠海高新区淇澳岛北大附属实验学校东南侧公交站旁 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

想要在淇澳岛收获浪漫时光,推荐前往淇沙湾。碧海蓝天下,洁白灯塔静默伫立。海滩上,孩子们迎着海风逐浪嬉戏、堆沙抓蟹,悦享快乐时光。 

淇沙湾 

营业时间:24小时全天开放 

详细地址:珠海高新区淇澳岛淇沙路1号 

停车指引:附近餐厅可以免费停车 

今年五一正式开园的沙丘遗址绿地公园,是亲近大自然的好去处。内部设有沙丘遗址历史文化空间、港尾林荫道、网红打卡点等设施,将人文情怀与自然风光美妙融合。 

沙丘遗址绿地公园 

营业时间:24小时全天开放 

详细地址:珠海高新区淇澳村东澳湾沙堤内侧 

停车指引:内部设有专属停车场 

走进中华白海豚科普馆,仿佛置身于浪漫的海洋世界。展馆总面积约8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,是珠海高新区的一张“生态名片”。 

中华白海豚科普馆 

营业时间:10:00-12:00、14:00-17:30 

(逢周一闭馆,节假日除外) 

详细地址:珠海高新区淇澳岛淇澳南路23号 

温馨提示:免费开放参观,无需预约 

停车指引:内部设有专属停车场 

来淇澳岛必打卡淇澳红树林湿地公园,这里拥有广阔的红树林群落,根部交错盘绕,形成一幅壮观的自然画卷。自然物种丰富,近距离感受绿地生态之美。 

淇澳红树林湿地公园 

营业时间:周一至周日09:00-18:00 

详细地址:珠海高新区淇澳中路与红林路交叉口西北方向690米左右 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

       在淇澳村,看见历史古迹与现代潮流艺术交汇。白石街、苏兆征故居、钟氏大宗祠......经过精心设计的古屋焕然新生,成为一间间网红餐厅、古着屋、咖啡店……寻找一处清雅恬静的咖啡馆或文艺小店,度过悠然时光。 

淇澳村 

详细地址:珠海高新区淇澳南腾路与康宁街交叉口西北380米 

停车指引: 

(点击蓝字,导航直达) 

趁着假期好时光,携三五好友相伴,到淇澳岛走一走,在山海之间,感受别样的诗意与安宁。 

- THE END -

来源|珠海高新悦x生活 




文章编号: 95571760468db087547f97d33f6685e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (足迹·我和我的祖国 | “桥”这里,“桥”见美好~) 2024-09-15 以心聚力 以诚注城   以心聚力 以诚注城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY2Mjg1MA==&mid=2247498814&idx=1&sn=ab20256c5eeb351b66afb6f9f0f6498a






在庆祝中华人民共和国成立75周年之际 

公司微信公众号开设 

“足迹·我和我的祖国”专栏 

共同走进公司精美的水陆领域~ 

本期跟随小编脚步 

一起回顾公司建设的“桥”类工程 

“桥”见中秋佳节 

“桥”见沿途美好 

Bridge 

“现代世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

一桥跨南北,天堑变通途 

公司参建的港珠澳大桥创下了 

“世界第一长的跨海大桥” 

“世界第一长的海底沉管隧道” 

“世界第一深的沉管隧道”等 

多项世界之最 

作为这座世纪工程的参与者与见证者 

一航人劈波斩浪、匠心传承 

实现我国外海沉管隧道从零到一的突破 

港珠澳大桥主体工程岛隧工程获评詹天佑奖 

Bridge 

公司首座双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥 

汕头中砂大桥 

灯光闪烁 交映成辉 

汕头中砂大桥是 

中山东路(新津河—莲凤路) 

道路桥梁及配套项目控制性工程 

采用双塔双索面斜拉桥设计 

大桥两座主塔均采用白海豚造型 

夜晚熠熠生辉,美丽动人 

在双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥的建设中 

一航人解决了 

汕头市中心城与东海岸新城之间的地理阻隔 

完善了交通路网结构 

拉动了片区发展 

工程获中交集团暨中国交建2023年优质工程奖 

Bridge 

一航局首个完整承建悬索桥项目 

湖州南浔大桥 

空中俯瞰南浔大桥 

灯光璀璨 

如梦如幻 

湖州南浔大桥是 

一航局首次完整承建的悬索桥项目 

全长1.14公里,主桥长196米 

为双塔双索自锚式悬索桥 

一航人在南浔大桥主塔周围桥面施工中 

创新采用高性能新型水泥基复合混凝土 

有效增强南浔大桥桥面板抗裂性能 

南浔大桥工程获

中交集团暨中国交建2021年优质工程奖

成为南浔旅游产业发展的 

重要形象展示窗口 

Bridge 

青岛必来“打卡地” 

青岛栈桥 

青岛栈桥 

俗称前海栈桥、南海栈桥、大码头 

位于青岛市市南区海滨、青岛湾北侧 

与小青岛隔水相望 

是青岛市地标性建筑 

被录入“青岛市地名保护名录(第一批)” 

“中国工业遗产保护名录(第二批)” 

公司先后于1984年、2014年 

两次负责青岛栈桥大修工作 

让这座青岛标志性桥梁恢复活力 

栈桥南端的双层飞檐八角亭阁——“回澜阁” 

即为青岛十景之一“飞阁回澜” 

Bridge 

“跨越梦想的大桥” 

杭州湾大桥 

长桥卧波,水上飞虹 

杭州湾跨海大桥 

参照西湖苏堤“长桥卧波”美学理念 

是一座纵跨杭州湾的跨海特大桥 

公司曾参与杭州湾跨海大桥桩基施工 

攻克大桥施工难点之一 

成功施打88米超长钢管桩 

这也是公司踏入超长钢管桩基施工领域的“新起点” 

Bridge 

跨越天堑的“水上蛟龙” 

青岛胶州湾大桥 

跨越水上天堑 

连接两岸繁华 

青岛胶州湾大桥(时称青岛海湾大桥) 

是我国建桥史上 

建设标准和科技含量最高的现代化桥梁之一 

曾荣获《福布斯》榜“全球最棒11座桥梁” 

“第30届国际桥梁大会乔治·理查德森奖” 

和中国公路“李春奖”等荣誉 

公司承建胶州湾大桥的 

非通航孔桥的上部结构部分 

采用先简支后连续的方式 

主梁跨度60米的预制箱梁 

公司为大桥研发的 

混凝土套箱工艺获国家专利 

Bridge 

“双T构转体梁” 

肖家庄特大桥 

鲁南高铁是国家“八纵八横”高速铁路网的 

重要连接通道 

是山东省沿线人口最多的铁路项目 

公司负责的肖家庄特大桥转体双线连续梁 

是全线的核心控制性工程 

它的完工 

让老百姓的出行更畅通 

肖家庄特大桥全长2.64公里 

其中主跨为144米的转体连续梁 

转体桥梁重量达2.5万吨 

肖家庄特大桥连续梁桩基 

与既有线路最小距离仅0.4米 

是当时国内高铁建设中跨度最大 

距离既有铁路线最近 

跨越既有铁路线最多 

梁体最大最重 

施工安全风险等级最高 

以及双T构转体最长的连续梁 

Bridge 

大别山腹地的振兴桥 

大沙河特大桥 

挺进革命老区 

建起深山大动脉 

为老百姓带来一座幸福桥 

公司承建的 

大沙河特大桥位于大别山山区 

是无岳高速全线最长特大桥 

全长1372米,桥墩均高50米 

是无岳高速重要控制性节点工程 

在大桥建设过程中 

一航人相继克服地表下沙层 

花岗岩层地质条件难题和高墩作业风险 

建设了一座 

助力大别山革命老区振兴的大桥 

Bridge 

“超大纵坡施工” 

牙买加Bull Bay大桥 

克服险坡 飞虹凌空 

公司参建的牙买加Bull Bay桥为 

4×30米简支T梁桥 

全桥共有T梁36榀 

桥梁最大纵坡7.99% 

是牙买加南部沿海路升级改造项目 

唯一一个超危大工程 

在大桥的建设过程中 

一航人面对桥梁纵坡施工的挑战 

展现出了非凡毅力和专业技能 

在异国他乡 

精准搭设 

一座水上凌空的“飞虹” 

Bridge 

跨越青岛市区最大水系 

李村河大桥 

波浪拍石,安静详和 

李村河大桥跨越青岛市区最大水系李村河 

也是唐河路-安顺路打通工程的最大控制性工程 

大桥为分离式双幅桥梁 

是贯通青岛南北城市“大动脉” 

的关键组成部分 

面对跨河桥梁建设 

一航人创新采用 

预制装配式大断面箱梁+“半倒T” 

隐形盖梁结构 

极力体现建筑美学 

降低桥梁建筑高度 

打造桥梁整体优美造型 

Bridge 

最佳山湖“观景台” 

跨沪渝高速大桥 

山水相伴,公园相连 

城绿相融,智联相通 

跨沪渝高速大桥是 

武汉山湖大道全线唯一跨高速大桥 

也是全线最高点 

大桥全长469米 

共分三联 

施工过程中 

一航人匠心独运 

巧妙改变现浇箱梁施工顺序 

优化施工方案设计变更 

精确控制钢箱梁顶推精度 

建造了一座坚固的桥梁 

更在山与湖之间 

构筑了一处绝佳的观景平台 

Bridge 

群山深处建大桥 

那兵大桥 

防拒连山险,长桥压水平 

那兵大桥共8跨 

总长328米 

如同一条巨龙 

横跨在百色群山的深处 

成为百色北环线高速项目的重要组成部分 

面对险峻地势 

一航人优化施工方案 

采用新型液压爬模施工工艺 

保障施工安全和质量 

大桥的全线贯通 

如同一道飞架在山与山之间的彩虹 

为百色革命老区的发展 

搭建了经济繁荣的桥梁 

Bridge 

“以水兴城” 

宿连航道军屯河枢纽项目枣林桥 

打通发展通道 

助力宿迁人民 

实现通江达海的“赶海梦” 

枣林桥跨径77.56米 

桥梁主跨采用下承系杆拱结构 

是“平安百年品质工程” 

宿连航道军屯河枢纽项目重要组成部分 

宿连航道工程建成后 

有助于当地走出一条 

“以水兴产”“以水兴城”的 

外向型经济发展之路 

结束宿迁“沿海不靠海”的历史 

每一座桥梁的建成

每一次技术的突破 

都是一航人前进的步伐 

让我们期待 

在未来的日子里 

能有更多这样的“桥”见 

见证更多的美好和发展 

转自中交一航局二公司微信公众号 




文章编号: 10ea7ae2e1c6d772f517198999847866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (持续六年时间,只为守护它们→) 2024-09-15 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247864964&idx=2&sn=de889c412f2ff1c54304f04f1e86bf65






今天(15日) 

2024年全国科普日活动开啔 

在生态科普方面 

大湾区人有自己的“国宝级”动物IP 

它就是被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

中华白海豚是唯一 

以“中华”命名的海洋哺乳类动物 

全球数量仅有约6000头 

其中约2000头栖息在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

粤港澳大湾区各个城市 

用自己的方式守护着中华白海豚 

在香港 

它是庆祝香港回归祖国的“回归吉祥物” 

在澳门 

它是黑沙海滩的标志性雕塑 

守望海洋的灵动与神秘 

在珠海 

它新近被确立为“城市吉祥物” 

为了保护白海豚 

港珠澳大桥开工建设时承诺 

“港珠澳大桥通车,白海豚不搬家” 

澳门自然生态研究学会会长梁冠峰 

在接受大湾区之声采访时提到 

他参与了港珠澳大桥建设过程中的 

中华白海豚种群海上监测工作 

这项工作从动工前开始 

持续了六年 

中华白海豚的保护技术手段 

也在不断提升 

不久前 

声光联动实时监测系统建立 

实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录 

此外,还通过DNA技术 

收集中华白海豚的分布状况 

种群密度等信息 

以科技手段守护白海豚的栖息繁衍 

为了让公众共同守卫 

中华白海豚赖以生存的家园 

珠江口中华白海豚科普馆 

在今年年初开馆运行 

市民游客可通过“线上+线下”的方式 

了解中华白海豚的相关知识 

感受大湾区鲜明的生态底色 

中华白海豚的数量 

呈现逐年上升的趋势 

在浩渺的大海上 

成群的中华白海豚追逐戏水 

时不时跃出水面 

充满生机与活力 

展现粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的美好画卷 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   总台记者/黄葳葳 

   视频剪辑/陈东毅

往期推荐 




文章编号: f5ac7b98abac578505aa421dbdb5a601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (把改进文风融入新闻生产全过程) 2024-09-15 媒创益   媒创益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2OTk4MA==&mid=2650518714&idx=1&sn=849d5a479c03b940b40340815e2a8b34






点击蓝字

关注我们 

摘要 

改进文风应贯穿于新闻生产的各个环节。在选题策划环节,要抓有思想的选题,使稿件天然带有“好文风”的基因;在采写编辑环节,要写有故事的新闻,努力做到去除冗余、精炼表达;在融合推广环节,要做有流量的传播,不断加快全链条全方位全领域融合创新。 

努力把人民日报办得更好,必须坚持从习近平新时代中国特色社会主义思想这个思想宝库中把准办报方向、找准选题思路,持续在提高质量、改进文风、贴近读者上下功夫。 

总编室是人民日报编辑出版的“总闸门”,今年以来,按照报社编委会要求,以改作风促改文风,把改进文风融入新闻生产全过程,积累了一些经验。 

把改文风意识融入选题策划环节:抓有思想的选题 

把彻底的理论讲彻底、把鲜活的思想讲鲜活,对党中央机关报来说,要切实做到“上连党心,下接民心”,把党的创新理论学深悟透,把基层火热的实践了解清楚,在伟大思想和伟大实践中找准选题切入点。 

改进文风是一项全流程工作,应贯穿于新闻生产的各个环节。在新闻实践中,不能等到写稿、编稿的时候才着手改文风,在选题策划时,就要树立读者意识、融媒意识、改进文风意识。选题策划是新闻报道的起点,也是改进文风的起始。 

以好策划阐释新思想。人民日报坚持把报道好习近平总书记和宣传阐释好习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务和最重要的政治责任,以改进文风为抓手,以基层实践彰显党的创新理论的真理力量,推出了一批见思想、有故事、文风活的好策划、好报道,并创新版面语言,努力把这些稿件呈现好。 

“总书记的人民情怀”是人民日报近年来浓墨重彩推出的重点专题报道。继续办好这个栏目,成为报社改进文风的重要体现。 

今年8月3日至13日,人民日报连续在一版头条推出“总书记的人民情怀”系列报道6篇。立意高、切口小,文风平实,每篇均在1500字以内。比如,8月3日一版头条刊发《“看准了就抓紧干”》,正值全党全国学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神重要阶段,有较强的指导性针对性,体现了党中央机关报的站位与导向;《“让广大农民共享农村改革和发展成果”》《“开展更多健康有益、啔智润心的文化活动”》《“中国式现代化,民生为大”》《“为子孙后代留下山清水秀的生态空间”》《“‘一老一幼’是大多数家庭的主要关切”》等,以总书记重要讲话 

金句为题,以基层故事为点,用生动的细节、朴实的文风彰显总书记深厚的人民情怀,展现人民群众真切的获得感。 

版面是人民日报的核心优势之一。7月15日至18日,党的二十届三中全会在京举行。4天会期,人民日报一版既有评论理论,也有综述通讯,既有“新思想引领新时代改革开放”等重点专栏,也有“区域协调发展微观察”等自选动作,“任仲平”“任理轩”“任平”“仲音”等评论理论品牌悉数亮相,为近年来首次。 

今年7月17日人民日报头版。  

以7月17日一版为例。头条《“当代中国人民最鲜明的精神标识”》是重点栏目“微观察·党的二十届三中全会”稿件,也是当日一版最重要的稿件;版面编排上,安排成全版唯一的竖排标题,以求突出醒目。“新思想引领新时代改革开放”是全会预热报道重点专栏,安排在报眼,位置上仅次于头条。“任理轩”文章,安排通栏。“金角银边”安排上述3篇重点稿件的同时,其他位置摆布《义乌换“衣”记》《散裂中子源“碰撞”出创新集聚地》2篇通讯特写。总体上看,稿件安排重点突出,栏目品种搭配得当,版式风格端庄沉稳;所刊发的稿件,既有思想理论,也有典型故事,兼具思想性与可读性。改进文风的成果,通过版面语言得到组合式呈现。 

4月18日,人民日报在一版开设“区域协调发展微观察”专栏,以微观视角展现各地区深入实施区域协调发展战略的生动实践,千字以内的“短实新”通讯,用生动文风讲好鲜活故事,于细微之处折射思想伟力。截至8月18日,该栏目共刊发稿件16篇,全网浏览量累计超千万次,彰显了品牌影响力。该专栏围绕习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的区域协调发展战略,锚定宏大选题,以“微观察”展示大格局,用“小切口”解析大战略;在题材选择上,精选点位、找准切口,选题的区域点位、人物故事充分彰显新思想的实践伟力,突出展现区域协调发展的实践成果。 

文字是表达思想的工具。栏目设得巧、选题抓得准、思想讲得活,报道才分量足、立得住、有高度。“区域协调发展微观察”专栏每篇稿件或随访一个人、或探访两三村,鲜活场景贯穿全文。《“搬”出来的云裳小镇》中的女主角从北京大红门搬到河北永清县云裳小镇,以个人的二次创业为疏解北京非首都功能添砖加瓦,京津冀协同发展的可喜成就跃然纸上。 

以好策划深挖小细节。唱响时代主旋律,题材的选择尤为重要。生态版从6月19日起,策划推出“重大工程中的生态细节”系列报道,截至8月14日共见报9期。这组报道每期都有大半版,幅面并不小,但读起来很轻松,传播效果很好。仅开篇报道《当超级工程遇上白海豚》,相关微博话题阅读量就超过9000万,登上当日微博热搜榜第三位。 

传播成功是因为选题到位,选题到位是因为策划创新,策划创新是因为编辑记者思维方式发生变化。而这一切,归根到底是对习近平新时代中国特色社会主义思想学得深、悟得透。版面编辑学深悟透习近平生态文明思想,在选题策划上独辟蹊径,跳出传统思维模式,将策划思维从“生态”转变为“生态+”,把目光投向读者熟知的“超级工程”,深挖重大工程设计、施工中的绿色发展理念,“大工程,小细节”,收到良好宣传效果。 

以《当超级工程遇上白海豚》为例。6月16日,深中通道通过交工验收,3天后此稿即推出。报道以深中通道施工现场闪现白海豚为切入点,开头即描绘三五成群的海豚与深中通道同框的画面。紧接着,从三个方面揭示喜人生态场景的成因:以加快施工速度减少对白海豚的影响——刷新快速建成人工岛世界纪录;以创新海底施工技法有效保护伶仃洋生态——将世界最长最宽的海底隧道沉管“悄无声息”地安放;以绿色施工悉心呵护海洋环境——砂石料运输车辆都得“穿外衣”,防止产生扬尘。 

报道刊发当天,生态版同步推出了快剪视频,把深中通道航拍与中华白海豚跃出水面的画面组合剪辑,配乐有特点,节奏很明快,受到年轻网民欢迎并引发共鸣。有网民留言评论:“中国人对于生态的保护是刻在骨子里的。” 

同样的探索,也体现在国际报道中。“共建‘一带一路’·第一现场”栏目聚焦高质量共建“一带一路”标志性项目在海外建设中的生态保护理念与实践。报道中国交建承建马来西亚东海岸铁路的《为促进马来西亚东西海岸互联互通贡献力量》一稿,讲述了项目团队经过反复考量计算、全线设计20余个动物穿越通道、桥梁和涵洞的细节。报道中国电力建设集团承建印度尼西亚光伏项目的《中企承建漂浮光伏项目助力印尼绿色发展》一稿,讲述了中方团队攻克技术难题、建设全球首个百米水深的漂浮光伏项目、项目发电量占印尼新能源发电量25%、为印尼实现能源转型注入信心的故事。这些生动的细节和故事,将中国践行的绿色发展理念传向世界。 

以好策划框定微视角。改进文风要坚持以“策”为先,策划阶段要在运用新闻叙事视角上下功夫,将宏观主题与微观视角紧密结合,突出重点,讲出变化,以期收到见微知著的良好效果。中国经济半年报于7月中旬发布,要闻二版推出“年中经济微观察”系列报道,通过“一家工厂的设备更新”“一个装备制造业集群的科技创新”“一家海外仓的业务拓展”等微观个体故事,将统计数据具象化情感化,反映上半年我国在制造业、外贸、消费等领域的亮眼成绩,展现了我国经济持续回升向好的良好态势。 

在策划端“框定”了稿件的微观视角,新闻生产的过程必然从细处着眼、用细节说话,使得稿件天然带有“好文风”的基因。 

把改进文风意识融入采写编辑环节:写有故事的新闻 

改进文风对编辑记者提出转变工作作风、增强“四力”的要求。编辑记者要深入基层、深入实际、深入群众,以人民为报道主角,以人民为服务对象,心系人民,讴歌人民。人民日报近期刊发的很多优秀报道都是编辑记者发扬“脚板底下出新闻”的好传统,深入基层一线“抓活鱼”,从火热社会实践中发掘素材,从群众生产生活中发现选题,吃苦耐劳,深入采访,用心用情写出的“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的好稿件。 

在稿件的采编环节,讲好故事是提高新闻传播效果的重要手段。改进文风要求创作者在语态上不断求新求变,首先要删繁就简、去芜存菁,让稿件显出“精气神”。人民日报近期在一版推出的一些专栏划定了“千字文”的硬杠杠,精减篇幅倒逼精炼表达,寥寥数语刻画鲜活人物,几个镜头呈现精彩故事。 

采写环节:去除冗余、体现新意。在采写环节,要力争去除冗余表达,让稿件既言之有物,又言之有理。人物有情怀、情节有悬念、表达有新意,故事才能吸引人、启发人。 

7月25日起,一版推出“锚定现代化 改革再深化”专栏,编辑记者深入乡村、社区、学校、医院等基层一线,聚焦党的二十届三中全会精神落地生根的生动实践,展现广大党员干部群众奋发有为、积极投身改革开放事业的精神面貌。这组报道在策划环节,就要求“每篇稿件1200字左右”,注重对人物、场景、事件等进行细致入微的描写,用清新的文风和生动的语言增强报道的生命力。《在雄安看“一枚印章管到底”改革》以当事人的视角切入,通过条分缕析的叙事,生动呈现“一枚印章管到底”的行政审批制度改革,让办事不再多头跑,让投资落地更迅速,让建设施工更顺畅,更让正在拔节生长的雄安新区建设日新月异。《“再生资源行业未来一定会更好”》以“一个塑料瓶的绿色低碳旅程”故事作为贯穿全文的主线,记者深入福建晋江港益新材料集团港益纤维制品有限公司生产一线,运用让读者沉浸的“镜头感”写作风格,营造出丰富的视觉效果。 

经济版6月11日起刊发“身边的经济故事”专栏报道,从新能源车主自驾游更便捷、牧区金融服务覆盖更全面、新疆成为包邮区等衣食住行方面的生活小事和细微之处,讲述群众实实在在的获得感。自驾游车主里程焦虑的有效缓解、牧民牦牛养殖中高达15次的贷款、新疆农家院主人随时给顾客寄送特色小吃……有的稿件故事节奏紧凑,在悬念设置和矛盾化解中表现深意;有的稿件借用主人公的生动语言娓娓道来,风格朴实、可感可信,深刻展现主旨立意;有的稿件贯穿一个具体可感、富有内涵的意象,用隐喻传递意旨。点点滴滴的细节背后,是中国经济的蓬勃脉动。 

编辑环节:创新语态、精炼表达。在碎片化、浅层化、即时化的阅读背景下,更需要编辑在文字打磨上悉心推敲。 

3月9日要闻二版特写《“每一个代表的民主权利都能得到充分保障”——盲人王永澄代表的履职故事》,就是一篇精心编辑出来的好稿件。“虽然我看不见这个春天的五彩缤纷,却感受得到春天的温暖!”不做任何修饰的讲述,被放到报道开篇第一句,肺腑之言,情感真挚。“王永澄用指尖一行一行‘读’着政府工作报告”“我们盲人看不见,那就让更多的人来看见我们” 等细节,真切地体现了以人民为中心的发展思想。报道融新闻性、思想性、故事性于一体,以朴实而又生动的文字展现了全过程人民民主在中华大地上的勃勃生机和强大生命力,用心用情讲好代表委员“上连天线,下接地气”的故事,引发情感共鸣,成为今年全国两会报道的亮点之一。 

近期一版推出的一些专栏在主题立意、叙事表达方面进行创新尝试,以“举重若轻”的手法践行“轻量化”“软性化”的理念与思路。报道内容上精心取舍与设计,千字文章准确抓取特点鲜明、引人入胜的故事素材。对于此类“短实新”的千字短通讯,一版在版面编排上力争做到完整呈现、不转文,把改进文风的好作品呈现好,带给读者更优质的阅读体验。改进文风不仅是删繁就简,还要在有限的篇幅里讲好故事、讲清道理、讲透思想。这就要求编辑在素材上下足功夫,把握重点,抓住关键。一个版的容量有限,为完整刊登一篇稿件,也为最大化呈现效果,有时需要删短稿件,如何删减才能详略得当?对于代表性的现场描写,用精炼的短句突出故事情节,达到以小见大的效果;对于辅助性的背景材料,去芜存菁、剪去枝丫,使稿件疏密相间、主次适宜,更好地体现编辑思路。 

版面环节:视觉创新、故事添彩。改进文风,把故事讲活讲生动,不仅体现在文字稿件上,对于报纸来说,以端庄生动的版面吸引读者,实现内容的广泛传播,也是改进文风的内在要求。 

要闻七版开设的“一朵花读懂一座城”专栏独辟蹊径,以市花为切口生动展现一座城市独特的历史底蕴、人文特色和精神气质,每月推出一期整版报道。专栏注重丰富版面元素、创新视觉表达,方寸间尽显妙思。手绘鲜花作为视觉重点,“花笺”“赏花”等子栏目巧妙点缀,整版图文浑然一体,视觉冲击力强。期期成为收藏级版面,让读者爱不释手。 

人民日报社强化一盘棋意识,在主报“一朵花读懂一座城”刊发12期之际,旗下中国城市报以12个整版集纳刊登,形成报道声势,二次传播收到良好效果。 

党的二十届三中全会召开之际,7月15日的人民日报打通两个要闻版,以通版形式推出“百姓身边的改革事”特别报道,通过人物自述,表达对新时代改革开放的感受体会,生动展现了全面深化改革给广大群众带来的获得感、幸福感、安全感。通版报道采用第一人称自述的形式讲好故事,在第一人称视角下,读者能够更加直接地体验到报道对象的思想、情感,更加直观地认识到全面深化改革的具体方向、内容和细节。在报道形态上,采用通版这种拥有足够版面容纳能力的形式进行集中统一编排,用大气整齐的版面语言彰显报道的“特别”与分量。 

把改进文风意识融入融合推广环节:做有流量的传播 

融媒体时代,多元可视化的传播方式让广大受众应接不暇,主流媒体要想在纷繁复杂的媒体生态中精准抓住受众的目光,就需要不断创新以适应新的传播环境和受众需求。改进文风要进一步突破传统路数,创新表达方式,将报道的思想与故事有机融合,以更加权威的视角、更有深度的内容、更为新颖的方式引流,把好作品呈现好、推广好,增强其引领舆论、鼓舞人心的力量。一篇好报道,内容是“内核”,表达是“颜面”,传播是“翅膀”。主流媒体要贴近读者、受欢迎、有流量,就要站在读者的角度思考问题、做好传播。新闻产品出新出彩,关键就在于秉持受众意识。 

实现版面文字报道与网络视频融合联动。对王永澄代表的履职故事,除了版面报道之外,《中国民主故事》《通道上的中国故事|“这是一份‘摸得着’的民主”》等新媒体报道挖掘深层次亮点,梯次推送,持续升温,形成一个时间段的持久热度,以更好的传播效应促进提升更好的宣传效果,实现了宣传正能量和网络大流量之间的“双向奔赴”。截至3月18日,全网阅读量超8000万,微博相关话题参与人次超2500万。 

经济版聚焦深中通道建成开通,强化新闻策划、创新报道观念、改进报道方式,深入挖掘这一重大工程的可感维度。报道原定的融合方案只有三拨产品,即预热阶段的100秒视频和30秒视频、发生阶段的现场打卡视频、7月1日见报的整版策划报道。编辑记者在实时跟踪事件发展动态中,敏锐地根据情况变化及时调整产品策划,临时增加了通车当晚的实时话题“深中通道堵了”“通车第一天广东人民有多热情”等产品、通车24小时节点的累计车流量海报产品以及创新技术的深度报道等产品。一个整版报道、6次融媒传播,相关产品登上热搜榜,阅读量合计近9600万,成为扩大“三个覆盖面”的一次成功实践。 

打造持久热度,主动设置“网感”议题。挖掘故事亮点,打造持久热度,主动设置有“网感”的议题,不仅找准宏观政策的切入点,也契合读者的关注点、兴趣点、共鸣点,增强融合传播的贴近性和时效性,使改进文风的好稿件衍生出更多“立得稳、传得广,有意思、有意义”的融媒作品。 

融媒体报道的快速发展,给传统主题报道提供了新的方案,伴随着新技术的不断发展,创意与想象空间被无限拓展。主力军全面挺进主战场,要在可视化呈现、互动化传播上频出创意,从组织策划采写的源头阶段就把融媒传播纳入报道计划同步推进,有效扩大报道的传播半径,放大报道声量。人民日报社总编室各个版面编辑室不断加快全链条全方位全领域融合创新,探索围绕选题做好资源整合,优化策采编审发全流程管理,实现“版面编辑+媒体融合+社内外平台”联动。在策划选题时“多想一下”,探索融媒转化可行性;与记者沟通时“多问一句”,挖掘新闻素材多样性;与新媒体平台提前“多议一次”,力争融媒传播最优化。 

7月3日,要闻三版刊发《两件民生实事提升乡亲幸福感——河北平山县里庄村见闻》,同时制作推出短视频《我在村小的课后生活,city不city?》,提炼医疗和教育两条“微笑曲线”,以小切口呈现乡村全面振兴的民生温度。文字报道和视频在各大平台传播,海报在电子阅报栏大屏轮播,形成多形式、多维度、多渠道传播。截至7月18日,相关报道阅读量突破1000万。一个普通村庄的报道能够产生这样的传播效果,再次说明,编辑记者践行“四力”,改进文风,精心做好每一次下基层的采访写作和融媒传播,都会展现新作为、扩大影响力。 

编辑要增强融合意识,掌握全媒体传播技术,提高全媒体采编能力,做到有“几把刷子”,会“十八般武艺”,在实践中磨砺成为“全媒化”“复合型”人才、“六边形”战士。 

践行“四力”提高质量、改进文风、贴近读者永远在路上。人民日报近期推出的改进文风报道以百姓视角彰显重大主题,在故事细节中蕴含思想导向,在情感共鸣中形成价值共识,让读者在真实可感、鲜活生动的新闻事实中感受报道的力量,从而真正收获入脑入心的传播效果。下一步,主流媒体要积极推进传播理念、内容、形式、方法、手段、机制创新,努力改文风、注重短实新,让融合传播更加贴近生活实际、贴近用户需求,让充满正能量的宣传报道吸引人、打动人,传得开、传得远。 

     原文刊发于《新闻战线》2024年9月(上)。 

     责任编辑:喻瑾 

     新媒体编辑:喻瑾 




文章编号: c0d8f8825f1684a48e291b95ed34a22e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (秋假就出发,含来回高铁!寻味千年古城,打卡国家地理推荐海岛-南澳岛,体验非遗技艺,好吃又好逛,好味也好美,都在潮汕这座城。) 2024-09-15 趣妈亲子   趣妈亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjE4MTkwMw==&mid=2247508291&idx=1&sn=465500ff233a3ea41a87469d300f3746






加趣妈微信youqumama666一起聊聊人生和娃 

作为吃货心心念念的美食线 

终于在这个国庆安排上了~ 

带孩子逛吃逛吃,想想都觉得惬意的不得了 

但这只是我们这次潮汕行的冰山一角 

1600年悠久的历史 

赋予了了这个地域深厚的文化积淀 

工夫茶、潮剧、中国美食的孤岛 

《国家地理》都强烈安利的海岛 

还有多种非物质文化遗产、潮商的经营之道.... 

这些具体而微的潮汕文化 

再融合我们的定制内容+极具性价比的价格 

可以预见,又是抢名额系列! 

不知道去哪里玩,抢不高高铁票的宝儿们 

都不用着急,跟着走就可以了! 

前几年韩寒的电影《四海》将南澳岛带的火热 

在那之前南澳还有超级出圈的“粉色”中华白海豚 

在南澳岛的大海中跳跃、翻滚,像是浪漫的精灵 

所以我们这次将南澳岛也加入行程之中

这样各个打卡点之间颇具距离的行程 

就非常适合咱们团队出行! 

没准还能和粉海豚来一次美妙的邂逅 

 潮汕+南澳岛五天四晚亲子行 

海岛+美食,一起冲向嘎嘎香的吃货之旅 

【活动时间】 

五天四夜:2024年9月29日-10月3日 

(放假就出发!!) 

【交通情况】 

含杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

【报名费用】 

3880元/成人,儿童占床则大小同价 

2380元/人,6-13周岁儿童(不占床) 

1890/人 ,6周岁以下儿童(不占床、动车无座) 

(儿童指2-12周岁以下;如果儿童不占床,即代表不含房费和早餐) 

【拼手速吧】 

5天4晚的行程基本没有额外花费 

价格真的是超香了~ 

【限时优惠】 

2组家庭一期报名 

每组家庭再减100元! 

【费用包含】 

交通|含杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

住宿|当地4钻品牌酒店或海景房酒店 

门票|含所列景点以及门票费用;活动项目费用 

用餐|全程4早4正,酒店一份房间含两份早餐 

导游|持证优秀导游服务 

保险|旅游意外险 

【费用不含】 

上述包含以外的全部费用 

咱们从杭州动车站乘动车 

前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】 

抵达后就有我们的小伙伴在当地迎接大家 

前往酒店入住后,大家可以享受难得的自由时光 

【餐饮】自理早餐,自理午餐、自理晚餐 

【住宿】参考酒店:汕头中心智选假日酒店 

【交通】参考航班:9月28日 杭州东站-潮汕动车 D3307 8:21-16:31。到达潮汕后安排空调大巴。因为国庆出行实在是火爆,如此班次没抢到,会换其他班次抢票。 

第二天则正式开啔我们内容丰富的潮汕之旅!

酒店用完早餐后,我们就出发喽~ 

驶向南澳的途中,我们将经过最美跨海大桥-南澳大桥 

它是国内第一座跨海短塔斜拉桥 

桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米  

像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分壮观 

登岛后一眼便能瞧见南澳岛的网红-长山尾灯塔 

这也是澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔 

通体红色的它位于长山尾码头 ,紧挨着啔航广场 

长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁  

美的像一幅油画 

 还能在环海公路上 

欣赏一边山林、一边大海的绝美风光 

南澳岛上,我们特意安排了难得的渔趣之旅 

乘坐海上渔船出海 

参观海上七彩蚝田牧场 

然后参观观海上鲍鱼/扇贝养殖基地 

听一听当地渔民的财富密码 

再去海上鱼排放松娱乐 

卡拉OK、麻将、吊床、游泳区、钓鱼等等 

还有现场撬生蚝! 

我们为每位小伙伴准备了6只生蚝 

让大家都能品尝到zui新鲜生猛的生蚝 

午餐我们安排南澳特色鱼排—品尝鱼排海鲜餐 

这也是海边必须安排的特色~ 

接着我们还会去打卡【自然之门】 

它也是南澳北回归线标志塔 

是我国建成的11座北回归线标志塔之一 

处于北回归线与我国大陆东岸的交点处 

也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔

还将远观三囱崖灯塔 

它也是南澳岛的标志性建筑之一! 

静静地屹立在山海交界之处,宛如一个忠诚的卫士 

守护着附近的海域  

这里有超棒的观景台,站在观景台上 

大家可以尽情地欣赏着广阔的大海、壮丽的山峦 

以及那红白相间的美丽灯塔 

在这里还可以远观【风车山】,蓝天白云下 

巨大的风车慢悠悠地转动着 

仿佛在诉说着岁月的故事,随手一拍都是大片 

然后前往青澳湾旅游度假区 

这里可是被海内外游客誉为“东方夏威夷” 

环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气 

尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚 

滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪 

在这里,我们特意安排了【落汐赶海活动】 

邀请当地的渔民 

带着孩子体验一把抓螃蟹、捡贝壳、挖蛤蜊的乐趣 

享受海滩带来的舒适 

同时还可以坐在围炉边【围炉煮茶】 

一炉炭火,一壶好茶,惬意无比 

【餐饮】含早餐,含午餐,晚餐自理 

【住宿】参考酒店:南澳岛格兰云天大酒店-高级海景房 

南澳岛上直接入住海景房,酒店门口就有沙滩,看其他消费者的评价,运气好还能看见海豚,有点期待呢~ 

【交通】大巴 

第三天我们将出发潮汕历史文化博览中心 

此博物馆需要本人手机预约 

(在公众号可提前3天预约,我们会提醒啦) 

也是来汕头必打卡的地方之一 

感受源远流长的潮汕文化 

感受文化光看怎么够,得要亲自动手才行 

我们会亲手制作一份潮汕地区著名的小吃—红桃粿 

穿上小围裙摇身一变小厨师 

怎么把面粉变成果皮?粿陷有些什么?

小厨师们在动手的过程中都能找到答案 

红桃粿因取桃果造型而得名,象征长寿 

故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望 

祈祷家人安康、生活顺心 

午餐我们安排了【潮汕牛肉火锅宴】 畅吃 

潮汕牛肉火锅全国知名,到了潮汕怎能不安排 

所以一起来大快朵颐吧,体验吃肉的乐趣 

饭后参观【汕头小公园】和【老妈宫】 

参观百载商埠【小公园骑楼建筑】 

这里保留汕头最珍贵的老时光 

漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰 

周边还有【南生百货】 

体验乘轮船体验老汕头一湾两岸 

这也是全国唯一的内海湾汕头港 

【餐饮】含早餐,含午餐、含晚餐 

【住宿】汕头铂晶大酒店-标准双床 

【交通】大巴 

今天的第一站我们将来到【韩文公祠】 

它为纪念韩愈而建,始建于北宋咸平二年(999年) 

历今已有一千多年 

了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献 

(需要提前三天公众号预约,到时候活动群内通知操作哈!) 

它也是2017年上映的电影《羞羞的铁拳》取景地之一 

经典镜头“你过来啊”,即是在主祠门口拍摄的 

午餐咱们去吃潮州十全功夫茶宴 

粿条,肠粉,牛肉火锅、私房菜……

这些年潮州的美食火出圈可以说出尽了风头

然而,走在潮州的街头巷尾

你会发现,其实

茶,才是这座古城的底色 

然后去走一走【湘子桥】(登桥) 

观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥” 

是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特 

两边是石墩,有精美的亭台楼阁 

中间则是 18 座古浮桥相连 

在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。(含古城电瓶车) 

再去寻一家深藏在牌坊街的民国风茶馆【载阳茶馆】 

体验非遗传统文化-潮剧 

品一杯潮汕工夫茶、听一曲潮剧 

做一回潮汕人! 

然后会给大家足够的时间在牌坊街自由寻觅美食 

(这里也有多家百年老店等着大家:有潮州独有的红炖牛肉、牛杂果条、咸水果、凤凰春、潮州肠粉、春卷、腐乳饼、潮式豆方、涝饼等等等,数不胜数的美食,琳琅满目,绝对让您留下美好的回忆) 

漫步畅游古城老街【牌坊街】,沿途观赏古民居 

古城内自由寻觅潮汕小吃 

【餐饮】含早餐,含午餐、晚餐自理 

【住宿】参考酒店:揭阳希尔顿欢朋酒店-双床 

【交通】大巴 

吃过早饭之后,可以自由活动一会 

我们就回大杭州咯

高铁上咱还能继续陪伴~

【餐饮】早餐 

【交通】参考航班:9月28日 杭州东站-潮汕动车 D388 10:18-18:50。因为国庆出行实在是火爆,如此班次没抢到,会换其他班次抢票。 

住宿安排 

9月29日入住1晚:汕头中心智选假日酒店-高级双 

9月30日入住1晚:南澳岛格兰云天大酒店-高级海景房 

10月1日入住1晚:汕头铂晶大酒店-高级双床 

10月2日入住1晚:揭阳希尔顿欢朋酒店-双床 

 潮汕+南澳岛五天四晚亲子行 

海岛+美食,一起冲向嘎嘎香的吃货之旅

【活动时间】 

五天四夜:2024年9月29日-10月3日 

(放假就出发!!) 

【交通情况】 

含杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

【报名费用】 

3880元/成人,儿童占床则大小同价 

2380元/人,6-13周岁儿童(不占床) 

1890/人 ,6周岁以下儿童(不占床、动车无座) 

(儿童指2-12周岁以下;如果儿童不占床,即代表不含房费和早餐) 

【拼手速吧】 

5天4晚的行程基本没有额外花费 

价格真的是超香了~ 

【限时优惠】 

2组家庭一期报名 

每组家庭再减100元! 

【费用包含】 

交通|含杭州东站-潮汕 5天往返动车二等座 

33 座当地空调旅游车 

住宿|当地4钻品牌酒店或海景房酒店 

门票|含所列景点以及门票费用;活动项目费用 

用餐|全程4早4正,酒店一份房间含两份早餐 

领队|优秀领队服务 

保险|旅游意外险 

【费用不含】 

上述包含以外的全部费用 

报名须知 

➊本团队25人成团,未满25人将不出行,未成团将全额退回所付费用。请下单前和小仙沟通确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

➋文章中提及景点游览顺序、用餐顺序供参考,实际由当地领队视天气及实际情况安排,可能会存在顺序调整。 

➌交通:贵宾空调车(一人一正座)。 

➍景点:行程内景区均含首道门票;其中景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退。 

➎保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准。 

➏特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容,以上作为强制性要求,已报名者视为默认。 

注意事项 

➊由于趣妈已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。赠送项目依据当地情况赠送,不赠送不退费用。

➋在不减少游览景点和不降低服务标准的情况下,为方便行程,有权对景点先后游览顺序进行适当调整。 

➌需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

❹客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

退改规则 

➊未开票或预定前可随时退款,一旦开票或预定后无法退款也无法改签。 

➋如因不可抗力取消,产生的飞机票损失、车票损失、房损、车损需要由您的家庭自行承担,到时候提供证明,具体是否能退款,以及退款金额,以航司/高铁/酒店/景区审核回复为准! 

            

小仙| 趣妈亲子主理人 

阿里校友联合会亲子派派头 

大家好,我是小仙,两个皮夹克的妈妈。阿里巴巴工作4年+,做过运营,开过餐厅,创过品牌,如今继续奔跑在我热爱的赛道上,也欢迎大家关注我们的其他阵地,一起无痛养娃!

小红书|小仙不坑娃

抖音|小仙不坑娃 

视频号|小仙不坑娃 小仙带娃游杭州 




文章编号: 5b38fa48d68fe8cc344fd7a045bad556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (淇澳环岛路(东线)改造工程完工通车!还有这些交通好消息→) 2024-09-15 珠海政府网   珠海政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700530417&idx=1&sn=2bc5f0ee6bf5c23d1d5075793e7a5c76






近日, 

多个交通项目传来好消息! 

淇澳环岛路(东线)改造工程 

和淇澳红树林路工程完工通车, 

屏北一路至屏北三路跨线桥

迎来新进展…… 

               淇澳环岛路(东线)改造工程

和淇澳红树林路工程今日完工通车 

今年以来,珠海高新区着力推进“百千万工程”,通过系统梳理淇澳岛交通问题,啔动了淇澳环岛路(东线)改造工程和淇澳红树林路工程建设,经过多方努力,两个项目于9月15日正式完工通车。 

其中,淇澳环岛路(东线)提升改造长度约4.44千米,将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。新建长约2千米的淇澳红树林路,南起淇澳环岛路(东线),终点北接新建的红林路,全路段为双向四车道设计。 

道路两侧还新种植了紫花风铃木和凤凰木共一千余株,春秋季节盛开时,与淇澳岛上的椰子树交相点缀,为绿美高新增添一抹亮色。 

9月15日,淇澳红树林路与淇澳环岛路(东线)通车后,淇澳岛交通初步形成小环线。从淇澳大桥下桥后进入环岛路(东线),沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后,可通过红树林路返回至环岛路(东线)。 

这两条路线的开通不仅将淇澳岛几大景点串珠成链,还有效缓解交通压力,提高淇澳岛的旅游接待能力,进一步提升市民游客的出行体验。 

               中山市坦洲镇环洲东北路开放通车 

近日,坦洲镇环洲东北路正式开放通车,广大司机朋友可经环洲东北路进入西部沿海高速。 

坦洲镇环洲东北路位于坦洲镇高端显示产业园内,为一级公路兼城市主干道,本次通车段全长约2178米,宽度50米,设计速度60km/h。该道路起点为坦洲镇环洲北路,终点为物流北路,连接坦洲镇高端显示产业园、永二工改园区,以及珠海三溪科创小镇,既是坦洲镇交通的南北大动脉,也是中珠跨界的重要道路之一。 

环洲东北路的开通,不仅改善了坦洲镇永二村村民们的出行条件,还间接打通了多条断头路,珠海居民往来坦洲也更加便利。

屏北一路至屏北三路跨线桥

迎来新进展 

近日,被称为“南屏工业园区连通工程”的屏北一路至屏北三路跨线桥项目施工迎来新进展,由55片结构梁拼装而成的132米主桥钢箱梁,在14组千斤顶的作用下顺利抵达终点,主桥钢箱梁顶推施工完成。 

屏北一路与屏北三路是南屏科技工业园区内两条平行于珠海大道的主通道。由于目前屏北一路与屏北三路没有连通,南屏科技工业园区车流常常需要借助珠海大道辅道,司机绕路颇有不便,也给本就繁忙的珠海大道再添交通压力。 

为了打通园区新动脉,去年以来,香洲区组织驻村工作队,对市重点交通工程——屏北一路与屏北三路连通工程征地拆迁问题进行集中攻坚。从入户宣传、解析谈判到完成施工范围内全部11户45名权益人85栋楼房签约、腾退围蔽交付拆除,用时不到一个月。

屏北一路与屏北三路连通工程是由市公共工程建设中心牵头、华发集团负责代建,工程建设内容包括屏北一路与屏北三路跨线桥及两端引道、新建屏北一路(屏工西路至屏工中路)、屏工西路改造提升。 

其中,跨线桥西起屏西一路交叉口以西,上跨屏北三路、洪湾涌、洪湾涌东路(规划)、广澳高速、屏工二路,在屏北一路落地,全长约1.2千米(其中,主桥长度132米),为城市次干路,双向4车道,上跨南屏互通高速,拱桥净高25米。 

“跨线桥钢箱梁是该项目的控制性工程。钢箱梁顶推施工结束,为整个项目实现通车提供了保障。”华发集团城建地产公司有关负责人表示,根据工程计划,该项目有望在2025年3月实现全面通车。 

南屏工业园区有关负责人表示,项目建成通车后,可以实现南屏科技园区内东西向道路的整体贯通,有效缓解南屏区域交通压力,对加快珠海城市建设、支持片区产业发展具有重大意义。 

一条条畅通的道路, 

宛如一道道民生“连心桥”, 

不仅连接城市发展, 

也连接着民心民意, 

使广大市民出行更加便捷、舒适! 

来源|珠海政府网整理,素材来自珠海高新区、珠海传媒集团 

                   ●  

                   ● 

                   ●  

                   ●  




文章编号: d181f180400734ab962f25f60526ed5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (没有上颚的白海豚消失7年才出现,以为它死了,结果…当妈了!) 2024-09-15 猫与爱的世界   猫与爱的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjUyNDA4NA==&mid=2247829463&idx=3&sn=6ca8e43147b85cbd36ba1f60f29d49a4






2011年,一支海洋调查队在金门海域附近发现了一只白海豚,它不知道是因为什么原因,上颚被截断了。 

当时大家都在纳闷这只海豚怎么生活,怎么觅食。 

后来,这只白海豚消失在了人类的视线里,一直到2017年才重新出现。 

大家都很意外,它活得很好,似乎是同伴一直很努力的照顾它。 

但,这只残疾海豚又消失了,一直到今年才再次出现。 

   它失踪的那几年,人们都猜测它是因为伤势太重死了,却没想到对方竟然当了妈妈,身边还跟着一只小小海豚。

   真的太令人感动了! 

   对于一只野生的海洋生物来说,残疾真的是一件很恐怖的事,但好在它足够坚强,而且它的同伴一直都没有放弃它。 

   虽然是只残疾海豚,但也有很努力的活着啊! 

   想要第一时间吸猫? 

   记得星标“猫与爱的世界” 

   ▼ 




文章编号: 13b57920a780bd76dcd87cb7e7ce8151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (自然题材纪录片：立体、深层、多维呈现中国之美) 2024-09-15 趣德帮   趣德帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTMyMDEzOQ==&mid=2247499829&idx=3&sn=78127aefa89a31b5cb497acb3210c860




自然题材纪录片拍摄难度大、门槛高。这是因为其不仅要展现山川万物叹为观止的“外在美”,还要深入挖掘作品的“内在美”,在意蕴表达、审美旨趣、主题凸显等方面全方位展现中国之美。近年来,中国纪录片人在自然题材领域持续发力,涌现出《影响世界的中国植物》,《遇见最极致的中国》,《大地之上》,《蔚蓝之境》,《青海·我们的国家公园》,《雪豹和她的朋友们》,《行进中的美丽中国》等一批精品力作。这些作品以极强的影像表现力和情感冲击力给观众营造震撼心灵的观赏体验,为解决自然题材纪录片的创作难题总结有益经验。

在表现自然美的同时具有知识性中国幅员辽阔,拥有丰富多样的自然、地理和生物资源,是自然题材纪录片创作的天然富矿。无论是高山大川、江河湖海、森林沙漠,还是奇花异草、珍禽异兽,要将自然之美、生命之奇转化为高品质影像,挑战是多方面的。“风景常在于险远”,自然题材纪录片的拍摄不同于一般的社会现实题材,很多“极致”影像都来自特殊环境与“极端”场景,需要特殊设备、新兴技术的“极限”应用以及跨学科的协同合作。为了呈现难得一见的画面,纪录片的创作团队需要全方位地挖掘各类自然题材的“宝藏”,力争形成覆盖高空、地面、地下、水下的多层次影像表述体系,并探索纪实美学和技术美学的影像融合。他们克服野外生存困难,深入人迹罕至的场所,采用蹲守、伪装、隐蔽等特殊拍摄方式,捕捉大量稍纵即逝的珍贵影像。目前,航拍、微距、水下摄影、遥感卫星摄影、超高清影像等技术在自然题材纪录片领域的应用已成为常态。但有时候这些技术还不够用,需要摄制组因地制宜地研制特殊设备和拍摄技术。以纪录片《中华白海豚》为例,针对白海豚海洋生活的特殊拍摄环境,中央广播电视总台自主研发重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,这样才能捕捉白海豚的眼神、身形、跃起姿态等细节,让观众清晰地领略“白色精灵”的灵动之美。自然题材纪录片除了借助科技力量打造极致震撼的视听奇观,还需要以丰富且严谨的知识,提升作品的信息量、科普性。因此,创作者熟悉拍摄对象的资源分布、物种习性是基本前提,这就需要相应研究领域的学术支持。为了保障作品内容的权威性,跨学科团队的协同合作尤为重要。《大地之上》的主创团队关注地理学、气象学、考古学、人类学及历史学的最新研究成果,采访中科院、清华大学等高校、研究机构的近50名专家学者,与他们探讨土地与人之间的互动关系。从千里冰封的极寒地带,到热带海域的酷热之地,《蔚蓝之境》涉猎红树林、珊瑚礁、海草床等中国海域最具代表性的生物。这也得益于权威海洋研究机构和顶尖海洋学家的把控与指导。此外,自然题材纪录片的拍摄空间范围广,时间上常穿越四季、横跨数年。这也需要更加专业科学的生产创作流程,以保障主创团队全身心投入拍摄创作,将自然美景转化为“极致”影像。融入中华文化独特的审美观自然题材纪录片中“极致”的影像,类似于文学作品中的“状物”,而“状物”是为了抒情与达意。自然的外在美再惊艳,如果没有灌注独特的审美旨趣,精美的镜头也只能有其形而失其神。所以,自然题材纪录片的创作关键在于融入中华文化的独特审美观,化“物境”为“情境”再升华为中华文化的“意境”,方能带给观众“妙不可言”的审美感受。那么,何为“美妙”?它是指作品中能让观众感受到愉悦、和谐、熨帖的某种特质。在中国文化语境下,自然题材纪录片的创作应追求可意会不可言传的审美效果,传达“此中有真意,欲辨已忘言”的意趣,让观众体验难以言表的“美妙”。细观近年来涌现的高品质自然题材纪录片,一帧帧堪当屏保壁纸的画面背后蕴藏的摄人心魄的力量,其实来自东方美学的独特韵味。《大地之上》集中展现中国地理形态孕育下的历史文明与民风民情,画面构图的色彩搭配、写意笔触,遵循以形写神、虚实相生、气韵生动等传统美学法则,浸润了中国传统绘画的审美趣味。好的自然题材纪录片不仅仅在说理,更在于传情,影像隐含着中华文化对天地万物的情感与态度,流露着中华文化“天人合一”的生态观。天地有大美而不言,作品却能含蓄内敛地传达“登山则情满于山,观海则意溢于海”的意趣,从而充分地体现对自然的敬畏,对祖国壮丽山河的热爱,对故土家园的眷恋。《国家公园·万物共生之境》抓住“共”和“境”二字——“共”强调了“人与自然和谐共生”的生态观,“境”则体现了将具象景物写意化的艺术观。当镜头聚焦古老荒野、原真自然与万千蓬勃生命时,我们从人与动物、动物与动物之间的故事中感受到坚忍、顽强、智慧、团结等精神。这些精神正是人类文明可持续发展的基础。万物共生、生命相通的情感与态度应和着宏阔高远、生意盎然的节律,带给观者无以言状的感动。中华传统美学精神赋予作品独特的魅力,作品中的自然万象也从外在的“美丽”上升到内在的“美妙”,在情景交融中尽显中国美学的古典意趣、丰富意象和深邃意蕴。

激发公众生态保护意识生态保护是人类的共同责任。‌国产自然题材纪录片虽然讲述的是中国土地上的生态故事,但应当始终秉持全球视野、人类视角。从传播效果看,自然题材纪录片在展现“美丽”、内蕴“美妙”的基础上,还要啔迪观众思考,激发公众的生态保护意识,并引导他们将生态保护意识转化为建设共同的美好家园的行动。这个美好家园至少包含两重含义:大自然是人与动植物的家园,地球是人类的共同家园。就第一层含义的“家园”而言,很多作品以拟人的手法赋予所状之物人的性格和情感,能让公众意识到:每一个物种都是奇迹,与天地共存,与万物共生,动植物的境遇正是人类生存状况的映射与隐喻。在《雪豹和她的朋友们》里,‌陪伴雪豹的既有活跃在陆地、天空的“邻居”,如藏狐、猞猁、鼠兔、斑头雁、高山兀鹫、岩羊等,更有一直护佑它们的三位牧民“朋友”。《青海·我们的国家公园(第二季)》从当地牧民、画家、作家的视角切入,表现他们与动物成为“伙伴”“家人”的故事,传递人文关怀。从这个角度看,动物不是人类猎奇和窥视的对象,而是休戚与共的朋友,动物与人类相伴同行,才能共筑美好的“家园”。就第二层含义的“家园”而言,要让自然题材纪录片具有国际视野,就要站在人类命运共同体的角度来思考创作的话语方式:中国是全球生态文明建设的重要贡献者与引领者,为解决生态问题、共创人类福祉提供中国实践、中国方案和中国智慧。《影响世界的中国植物》用震撼而温暖的镜头语言,呈现21科28种中国植物的生命旅程,讲述它们影响世界的故事;《大地之上》虽然主要探讨的是中国人与自然相互依存、影响的关系,整体视角却是“大地理”“全球化”和“人类发展史”;《行进中的美丽中国》的最后一集名为“全球之约”‌,讲述面对保护生态环境这个全球性问题,中国如何承担大国责任、展现大国担当,实现由全球环境治理参与者到引领者的转变。这种将中国故事放置在世界坐标中,展示各国协同环境治理的成果,正是建设事关人类福祉的共同家园的“美好”所在。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。自然题材纪录片精彩呈现丰富多样的生态物种,在人与自然万物的趣味互动、诗意呈现中,赞颂自然力量、讴歌生命繁茂,让顽强的生命意志、蓬勃的生命气息与丰盈的生命状态被更多人看见,这是具有感染力的中国故事。期待着自然题材纪录片创作推出更多有热度、有温度、有力度的好作品,以精美影像展现自然的“美丽”,以中华美学生成“美妙”意趣,最终激发人们建设人类“美好”家园的力量。

知识拓展中华美学如何融入自然题材纪录片德语表述:Wie man chinesische Ästhetik in Naturdokumentationen integriert中华美学通过展现自然之美、生命之奇,以及人与自然的和谐共处,融入自然题材纪录片中。‌自然题材纪录片在呈现自然之美、生命之奇时,不仅依赖于高科技的影像技术,如航拍、微距、水下摄影等,以捕捉那些稍纵即逝的珍贵影像,而且还需要以丰富且严谨的知识提升作品的信息量和科普性。这些努力旨在打造极致震撼的视听奇观,让观众能够领略到自然的壮美和生命的奇妙。例如,在纪录片《中华白海豚》中,通过自主研发的重型陀螺稳像平台和86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,捕捉到了白海豚的眼神、身形、跃起姿态等细节,让观众清晰地领略到“白色精灵”的灵动之美‌。中华美学精神在自然题材纪录片中的融入,体现在对仁爱、民本、诚信、正义、和而不同、天人合一等理念的传承和弘扬上。这些理念已经成为中华民族的文化基因,通过纪录片这一载体,将这些中华美学精神融入当代的影视创作中,实现中华审美风范,用民族魂魄滋养人们的精神世界‌。此外,人与自然的和谐共处也是中华美学在自然题材纪录片中的重要体现。例如,《第三极》这部关于青藏高原的系列纪录片,通过讲述人与动物的和谐共处,展现了高原上人们的生活与自然环境的和谐相处,以及与之相适应的文化,体现了人与周围一切的亲近,这是生态美的完美体现‌。

综上所述,中华美学在自然题材纪录片中的融入,不仅体现在对自然之美的技术呈现上,更在于传递和弘扬中华文化中的核心价值和审美观念,以及展现人与自然的和谐共处,从而实现对观众的精神滋养和文化传承。

-THANKS FOR READING-文章来源:光明日报-免责声明:文章仅用于学习交流,如涉侵权或原版权所有者不同意转载,请及时联系我们,以便立即删除。




文章编号: 93fee34b2c8114038f1741817ced4d90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (2024国庆 | “穿越山水田园画廊 · 畅享山海风情”7日自驾游(10月1日出发)) 2024-09-15 云南车友   云南车友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650806319&idx=1&sn=c9c78c5baf43263a9e691f2c3e076183






  ——2023国庆自驾片段欣赏 

    拼车、自驾皆可, 

    让我们来一场说走就走的旅行吧! 

     活动费用 

       Pink Lake 

        成人:3680元/人 

        不占床儿童:1980 元/人 

        单房差:1400元     拼车:+ 1000元/人 

      出发时间:2024年10月1日 

      咨询热线 

      159 2515 2704 杨队 

      133 7871 9129 李队 

      189 8849 6295 唐队 

      每年,适逢秋季,广西沿边及沿海一线地区的风景地,是气候最好的时间段,酷暑已然过往,基本保持在20度以上30度以下的气温,秋高气爽,拍摄也是比较上镜的时段。 

      一路风景在边关,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,美食不厌其烦,酸嘢令人垂涎,可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

PART 01 | 靖西鹅泉 

       位于 

       中越边境的靖西鹅泉, 

       为靖西市著名的八景之一, 

       至今已有700多年的历史。 

       曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方,又名灵泉。 

靖西鹅泉, 

小众但风景绝佳, 

世外桃源般秀美的四园风景, 

加上清澈见底的活泉水, 

被称为“天然的小九寨”。 

PART 02 | 德天瀑布 

德天大瀑布位于中越边境  

         国家5A级景点  

         横跨中国、越南两个国家 

         被《中国国家地理》 

         评为醉美的瀑布 。 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观 

与紧邻的越南板约瀑布相连 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》 

外景拍摄地,神奇而美妙。 

PART 03 | 友谊关 

友谊关位于凭祥市区西南端,

      关楼左侧是左弼山,右侧是右辅山, 

      距越南同登镇4千米,距谅山市16千米, 

      扼中越交通咽喉。 

      与水口关、平而关合称“桂边三关”, 

      是桂边三关之首。 

      因其“建筑雄伟,形势险峻 

      故又有天下第二关之称” 

      与居庸关、山海关、娘子关、雁门关 

      平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名 

      是中国九大名关之一 

PART 04 | 东兴口岸 

东兴,广西防城港下辖县级市,中国的边境城市之一,位于大陆海岸线的西南端,与越南的芒街仅隔一条北仑河,这是一座24小时通关的口岸,也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。 

      东兴有着很多的历史古迹,大清国一号界碑,是中越边境的重要历史遗迹,也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点,零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

PART 05 | 万尾金滩 

      万尾金滩位于东兴市北部,这里有长达15公里的金色沙滩,曾被誉为中国最美的十大海滩之一。在这里可以欣赏到海天一色的自然景观,感受大自然的壮美与恢宏。人们或在游泳,或在玩沙,或在拍照,构成了一幅生动的海滩画卷。 

      万尾金滩的日落时分,在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食,都别有一番风味。在海风的吹拂下,享受着烧烤的美食,度过一个愉快的夜晚。 

PART 06 | 三娘湾 

      三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇 

      是一座古朴且温馨的渔家村寨 

      也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩 

      三娘湾背倚乌雷山, 

      南面北部湾,东与广西北海市隔海相望,西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线,海天一色,水清沙幼,礁石巍峨,椰林婆娑,有着男渔女织的自然生态,诗意与烟火相伴,酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

         详 

         细 

         行 

         程 

          D1  各地 - 靖西 

          (高速600km) 

         餐:晚餐    住宿:靖西 

     车 

     友 

     自 

     行 

     出 

     发 

     ( 

     或 

     相 

     约 

     同 

     行 

     ) 

     , 

     1 

     6 

     : 

     0 

     0 

     指 

     定 

     地 

     点 

     集 

     合 

     , 

     游 

     览 

     【鹅泉景区 

     】 

     , 

     除 

     了 

     饱 

     览 

     美 

     丽 

     的 

     风 

     光 

     以 

     外 

     , 

     还 

     可 

     以 

     尽 

     情 

     享 

     受当地 

     美 

     食 

     , 

     晚 

     餐 

     后 

     自 

     由 

     活 

     动 

     。 

        D2  靖西 - 凭祥(柏油路220km) 

餐:早餐、晚餐    住宿:凭祥 

     早餐后驱车出发 

     前往【德天瀑布】,一览一瀑跨两国的壮观,或乘坐竹筏船,于中越界河上来个中越闪游,也是别有一番风趣,再到瀑布前方兜一圈,近距离观瀑布,下 

     午驱车前往【凭祥口岸】,游览赫赫有名的【友谊关景区】。 

          D3 凭祥 - 东兴(柏油路260km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:东兴 

     早 

     餐后出发翻越瑶山路,体验弯弯拐拐边境公路,抵达【东兴口岸】,可以自由逛口岸边贸集市 

     ,【越南风情街】,品尝越南特色或品尝越南美食。在越南商品街可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木家具工艺品等。 

     温馨提示:所有自由活动时间均不推荐客人购物,如您需要购买纪念品请谨慎选择。 

          D4  东兴 - 金滩(30km) 

         餐:早餐、晚餐    住宿:金滩 

     早起逛边贸互市或酣睡自然醒,14:00集合前往北仑河口游览竹山村,参观大清国1号界碑、沿边公路0公里、山海相连雕塑广场,抵达美丽的海滨区【金滩风景区】:漫步海边、逐沙踏浪、吹吹海风,欣赏金滩无敌日落。 

          D5  出海捕鱼 

         餐:早餐    住宿:金滩 

     早起到沙滩看日出,踏滩逐浪,自行拍摄金滩晨曦,或与当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。在这里,我们可以与渔民一起【出海打渔】,过一把做渔民的瘾,尽情的撒网捕鱼,返程后提着战利品,我们去逛逛海鲜农贸市场,添补一下品种,挑选一些平时未曾认识的好海鲜,去大排档加工品尝,享受一下正儿八经海鲜大餐。 

          D6  金滩 - 三娘湾 - 南宁 

          (高速300km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:南宁 

     早餐后驱车前往【三娘湾】,乘船前往大海看海豚,近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自行驱车前往南宁,指定酒店集合享用晚餐,晚餐后入住酒店。 

          D7  自由返程 

         餐:早餐 

     早餐后自由返程,结束此次愉快的自驾之旅!车友们一路平安,返程注意安全,我们下次再会! 

部分图片来自网络,如有侵权请联系删除 

           费 

           用 

           说 

           明 

       费用包含: 

       1、住宿:全程优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差);

       2、用餐:全程所列用餐(6早+7正,因个人原因放弃行程用餐餐费不予以退还); 

       3、门票:景点首道门票(鹅泉、德天瀑布、友谊关、出海捕鱼、快艇观豚); 

       4、保险:自驾游保险; 

       5、服务:全程资深领队领航; 

       6、通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还(丢失赔偿500元/台); 

       7、俱乐部:运营基金费用。 

       费用不含: 

       1、行程中所列未含的餐费(AA,请兼顾领队); 

       2、景区二次消费(电瓶车、竹筏、费用); 

       3、单房差,团队中出现自然单男单女者,请照价补房差; 

       4、发票,个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

       5、行程外的景区门票,沿途划船、竹筏等个人需自费项目。 

       退订或取消: 

       因战争、疾病、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们将无损退款。因队员个人原因取消报名的退款政策: 

(1)7天以上含7天退出,无损取消; 

(2)4-6天退出,扣旅游费用总额20%费用; 

(3)1-3天退出,扣旅游费用总额40%费用; 

(4)行程开始当日退出,扣旅游费用总额60%费用。 

       # 须知 

       你必须了解的问题 

          适合人群:自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

          不适合人群:挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

          起止人数:20人起 

          必备证件:驾驶证、行车证、身份证 

          免责任申明: 

          1、关于风险:任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

          2、关于行车安全:在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

          3、团队精神:在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

          4、关于车辆故障或交通事故:领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

          5、关于拼车:我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

          特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

          1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

          2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

          3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

          装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

有啥不清楚,扫 TA 




文章编号: 48b530108a8411d71ccdea697ecac838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (400元优惠最后一天|广西山与海,探索双白的美丽家园(10月1日-10月6日)) 2024-09-15 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247616644&idx=4&sn=5decee214383a2cdadd12807b242d5a6






提到祖国南方的热门旅游地,大家会想到云南、海南、广东,却常常忽略了夹在这几个省中间的广西。

在闻啼鸟的眼中,这片独特的土地所蕴藏的独特魅力,值得你来一探究竟。

喀斯特山峰间的河流     肖晓波/摄

北海海滩    晓霖/摄

钦州安静的海湾    晓霖/摄

广西,拥有着极其丰富的山林及海洋生境。

广西大部分是典型的喀斯特地形,我们熟知的桂林山水就是其中的代表。而广西西南部山区更是位于国际重要的中越喀斯特生态廊道区域内。那里山石挺拔陡峭,悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见。

这样的生境为濒危稀少的白头叶猴提供了良好的生存和繁衍场所,除了白头叶猴、这里还有黑叶猴、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、德保苏铁等珍惜物种,生物多样性极为丰富。

广西的明星物种:白头叶猴     大羊/摄

广西的南部滨临北部湾,这是我们南海西北部的一个美丽富饶的海湾,也是祖国最西南的海岸线。

北部湾三面为陆地环抱,海底较平坦,属于新生代的大型沉积盆地,蕴藏丰富,生态资源也同样极其多样。北海与钦州是北部湾边极为重要的两个城市,在这里不仅有生态多样的红树林海滩,还是全国著名观察猛禽迁徙的胜地,也为很多国家级重点保护野生动物提供了生存环境。中华白海豚和中华鲎就是它们的代表。

国家一级保护动物 中华白海豚     大羊/摄

这样的生物多样性,与这里守护自然爱护自然的广西人息息相关,既有国家级别的自然保护区,也有村民自发成立的自然保护社区,还有很多公益机构、民间组织、自然爱好者在为之付出努力。他们的日常生活和守护物种的故事也同样值得我们细细体验、了解。

走在喀斯特山林间的乡村小路寻找白头叶猴     大羊/摄

这个国庆,邀请你来到广西,由山入海,领略西南自然的无限魅力,这里安静不拥挤、景美环境好。跟着闻啼鸟和广西当地的自然守护者们一起,追寻喀斯特山区的神秘精灵,探秘海洋的勃勃生机,感念自然之美。

营期速览 

      识别海报二维码,立即锁定名额 

营期信息 

      营期类型  

生态博物旅行 

(了解闻啼鸟自然行分类请点击: ) 

 招募对象  

7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名 

(10周岁及以上可独立参加) 

 招募人数  

10人成行,12个家庭满员。 

      营期时间  

2024年10月1日-10月6日(6天5夜) 

 营期地点  

广西北海,钦州,崇左,南宁等地。 

 集散方式  

广西北海集合,南宁解散 

 营期费用  

报名时间 

营期费用 

9月16日

0:00之后 

亲子及成人6280元/人

儿童单飞7280元/人 

9月16日

0:00之前 

亲子及成人6080元/人

儿童单飞7080元/人 

9月01日

0:00之前 

亲子及成人5880元/人

儿童单飞6880元/人 

8月16日

0:00之前 

亲子及成人5680元/人

儿童单飞6680元/人 

*费用包含10月1日北海机场集合,直至南宁机场送机解散期间的: 

餐饮费(5顿早餐、5顿午餐、5顿晚餐) 

住宿费(2晚旅游度假酒店、1晚渔村民宿、2晚商务酒店) 

车费(全程包车) 

船费(出海观豚) 

户外保险费(6日保险) 

场地费 

导师费 

当地向导费 

设备物资使用费(望远镜等) 

活动物料费等。 

费用不包含:税费,出发城市至北海、南宁往返的交通费,以及其他因个人原因产生的费用;如需代订机票,可与闻啼鸟联系协助。 

 营期优惠  

1、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

2、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:); 

!  以上优惠可叠加。 

 报名方式  

识别以下二维码进入报名通道,交纳100元/人锁定名额,营期尾款将在营期确定成行后收取。 

 报名咨询  

闻啼鸟小精灵(微信) 

wentiniao_nature 

闻啼鸟小䴙䴘(微信) 

wentiniao_nature2 

大羊(微信同号) 

17709697595 

营期亮点 

01 

     江畔×山区×海洋×湿地 

     走进多样的生态环境, 

     欣赏西南山海之美。 

02 

珍稀濒危物种 

寻找和探秘国家级重点保护野生动物, 

与国宝近距离接触。 

白头叶猴    大羊、晓霖/摄 

中华鲎与中华白海豚    大羊、晓霖/摄 

03 

多样生态环境多样生物 

在多样的生态环境中的认识生活在这里的丰富多样的惊奇生命。 

生机滩涂    晓霖/摄 

山间精灵    大羊、晓霖/摄 

04 

感悟人与自然 

营期中接触当地多种身份的自然守护者,与他们交流,了解人与自然的相处方式。 

与社区保护人员交流     大羊/摄 

听老渔民说远洋捕鱼的故事    海东青妈妈/摄 

行程安排 

DAY1(10月1日)

相聚广西 

北海机场集合,欢迎晚餐后,进行开营仪式,熟悉彼此。 

海滨晚霞欢迎你    晓霖/摄 

DAY2(10月2日)

探秘北海的生机海洋 

上午:探访北海红树林的勃勃生机,在滩涂寻找神秘中华鲎; 

下午:登冠头岭,亚热带山林自然观察,观猛禽迁徙,听观猛传奇故事; 

晚上:邂逅北海老街的美食体验。 

海边的红树林    橙子/摄 

在海滩发现的幼鲎    橙子/摄 

北海老街夜景    晓霖/摄 

DAY3(10月3日)

探访钦州的渔村风情 

上午:前往钦州,漫步沙滩,感受海滨渔村风情; 

下午:出海寻觅中华白海豚,近距离观察濒危物种; 

晚上:海滩星空夜话,听着海浪声入眠。 

美丽三娘湾,民宿门前的海湾    晓霖/摄 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊/摄 

白海豚的生态游戏让孩子感触很多   橙子/摄 

DAY4(10月4日)

寻觅弄岗的神奇物种 

上午:前往龙州,欣赏美丽喀斯特风光; 

下午:徒步探秘喀斯特溶洞,动手体验广西当地美食制作; 

晚上:弄岗保护区夜观,夜访神秘物种。 

沿途风景    大羊/摄 

溶洞探索    大羊/摄 

广西的鸟类明星:弄岗穗鹛     大羊/摄 

竹节虫     精灵/摄 

DAY5(10月5日)

见证崇左的自然风光 

上午:前往德天跨国大瀑布,感受异国风情与壮丽自然风光; 

下午:看千年蚬木王,听蚬木王的保护故事,做古树观察记录; 

晚上:整理观察记录,自然游戏。 

德天跨国大瀑布     肖晓波/摄 

蚬木王       精灵/摄 

体验制作壮族美食     大羊/摄 

DAY6(10月6日)

告别神奇的白头叶猴 

上午:前往白头叶猴保护区,寻踪这一神奇灵长动物; 

下午:结营仪式,送机返程。 

认识白头叶猴     大羊/摄 

在岩壁跳跃的白头叶猴     大羊/摄 

营期导师 

大羊 

闻啼鸟自然教育工作室创始人,闻啼鸟专职自然导师 

LNT(无痕山林)高阶讲师 

红十字会认证急救员 

安徽首位WWF(世界自然基金会)环境教育注册讲师 

曾在公益环保组织全职工作,负责公众环境教育和河流生态保育,长期关注环境保护、生物多样性保护和创新教育等社会议题。 

热爱旅行,常年游走于山海自然之间,常带孩子和亲子家庭探索乡村和山野,致力于让孩子认识多样的世界,了解真实的大自然,培养人们热爱自然、尊重自然的理念,并在大自然中收获勇气与自由。 

      橙子 

       闻啼鸟专职自然导师 

       红十字会认证急救员 

        安徽师范大学旅游专业 

        自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。 

        相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

另有当地社区和保护区的护林员、向导、讲解员带领营期的自然观察和课程。 

温馨提示 

食宿 

1、餐饮以广西当地餐饮为主,较为清淡,适合孩子,一些在村里的饮食会包含壮族特色餐饮; 

2、营期涉及三个住宿点,分别在北海市区旅游度假酒店、钦州海滨渔村民宿和龙州县商务酒店,房间设施配置齐全,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境; 

3、建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

交通 

1、本次行程不包含往返集散地点的大交通,亲子家庭请根据行程安排,在营期确定成行后自行购买往返大交通,如需协助预定,可提前告知闻啼鸟的老师; 

2、营期中会有资质齐全的大巴车全程跟营,司机为本地熟悉路况经验丰富的专业司机。 

安全 

1、活动开展区域虽然以城市、乡野、保护区为主,但距离县城、乡镇交通方便,距离最近的甲级医院车程1小时以内; 

2、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

3、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药,及常用内服药品,但依然建议大家准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

4、出海环节会选择景区内安全靠谱的游船,且均配有救生衣,驾船者均为熟悉当地生态和水性的有经验驾船者; 

5、我们会为每位参与者购买旅行意外险。 

退出机制 

1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

2、缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

自然行营期开始 

30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

前30天内取消,将收全款的20%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

前20天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

前10天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

其他 

1、营期涉及观鸟观兽,会配备单筒望远镜供大家轮流使用,建议自备双筒望远镜; 

2、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员; 

3、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

识别海报二维码,立即锁定名额 

     编辑:六星 

     文字:晓霖 

     图片:肖晓波、闻啼鸟er 

    2024十一自然行正在招募中, 

    和闻啼鸟一起,跨越山海! 




文章编号: 9ba607f703af0ca5f0896bd8c300cce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (全部免费!厦门这些中秋活动不去亏大了!) 2024-09-15 厦门本地宝   厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247688697&idx=1&sn=cf0015243792530d53aa25fd0ec7384b






假期第一天 

宝子们都去哪里玩啦 

贴心的小编给大家整理了 

厦门中秋免费活动大汇总 

✅鼓浪屿中秋文化节 

✅十里长堤免费音乐演出

✅免费音乐喷泉、水秀舞 

✅金沙书院中秋奇妙夜

✅奥体中心部分场馆限时免费

..... 

赶紧看看有没有感兴趣哒 

特别提醒:如受天气影响调整, 

请以实际情况为准! 

鼓浪屿中秋文化节 

摄图网500793158 

活动时间:9月15日-17日 

活动地点:鼓浪屿,详见下表 

活动内容:由鼓浪屿管委会主办的“月夜共赏 世遗芬芳”第二十届鼓浪屿中秋文化节即将上演!借世遗琴岛之美,邀请艺术家、文化学者和市民朋友们共聚一堂~ 

活动安排表: 

图源:鼓浪屿 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【鼓浪屿】即可获取活动详情及鼓浪屿游玩攻略! 

        十里长堤免费音乐演出 

图虫1447251911189463072 

演出时间:每天18:00至19:30 

演出地点:十里长堤(集美区厦门大桥 319国道西北向) 

门票价格:为共度中秋佳节,所有音乐演出均免费对外开放 

演出介绍:中国好声音厦门区季军、独立音乐人、现场伴奏乐队……一群才华横溢的驻唱歌手将在十里长堤用歌声点燃激情、用旋律编织浪漫,为每一位游客带来一场视听盛宴~ 

小编提醒:点击下方公众号名片关注厦门本地宝,在聊天对话框回复【中秋免费】即可获取厦门中秋免费活动大汇总! 

        白鹭洲公园音乐喷泉 

摄图网600700321 仅插图 

播放时间:9月15日-17日20:00-21:00  

*遇雨停播,以现场实际情况为准! 

播放地点:白鹭洲公园音乐喷泉广场(思明区白鹭洲路565号) 

交通指南:乘坐地铁2号线到“建业路站”,或搭乘公交车至“白鹭洲公园站”,步行可至。 

播放歌单: 

图源:筼筜湖 

        杏林湾水舞秀表演 

摄图网600623026 仅配图 

演出时间: 

周一至周四19:30开始每天一场 

周五至周日19:30开始每天两场 

演出地点:杏林湾商务运营中心(集美区杏林湾路466号) 

演出介绍:水舞秀表演通过水幕电影,讲述陈嘉庚先生的革命精神,以及集美新城从建设至今的十余载发展历程。此外,还有独具集美特色的《人文集美》《集美学校校歌》、广为传唱的闽南语歌曲《爱拼才会赢》等歌曲...... 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【灯光秀】即可获取厦门灯光秀最新消息! 

        集美塔手工灯笼研学活动 

图虫1161913156139483153 

活动时间:9月16日9:30-11:00、15:30-17:00 

活动地点:集美塔(诚毅大街1号) 

活动内容:集美塔精心筹备了“浓情中秋、点亮幸福”手工灯笼研学活动,通过动手制作灯笼,让参与活动的小朋友们亲身体验传统文化的魅力,感受中秋佳节所蕴含的深厚情感与文化内涵。 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【集美塔】即可获取集美塔免费预约入口! 

        金沙书院中秋奇妙夜 

摄图网401619789 仅配图 

活动时间:9月15-17日16:00-21:30 

活动地点:金沙书院,位于海沧区海沧商务中心地铁站北200米(东屿北路东) 

活动内容: 

舞台盛会:演绎中外古韵,为大家带来一场别致的视听盛宴; 

还有智趣寻月、非遗体验、民俗游园等等,在厦宝聊天对话框回复【金沙书院】即可查看活动详情! 

        市图书馆非遗主题游园会 

摄图网501333969 

活动时间:9月15日至16日15:00-18:00 

活动地点:厦门市图书馆集美新城馆区一楼中庭 

活动内容:“雅集古韵 趣游中秋”非遗主题游园会是厦门市图书馆举办的第四期阅读夜市活动。在这里可以体验花灯制作、古纸漆扇、线装古籍、活字印刷…… 

        市博物馆中秋揽月游 

摄图网402187166 

活动时间:9月15日-17日 

活动地点:厦门市博物馆一楼大厅

活动内容: 

9月15日-17日9:30-12:00、14:00-18:30,“曌——武则天和她的时代”特展,将在厦门市博物馆一楼大厅,举办“中秋揽月游”主题活动,月饼叠叠趣、玉兔圈圈乐、星落五子弈……邀你开啔一场中秋邂逅。 

9月17日14:00-18:00,厦门市博物馆还将携手采桑枝汉服,邀你共赴一场中秋国风游园会。快来打卡郑成功特展,缅怀民族英雄、猜灯谜、捶丸、投壶等 

*温馨提示:还可到前台领取集章卡片,集齐三个印章即可免费参与一次博饼(集章卡片限量200张,14点开始领取,先到先得) 

        奥体中心中秋福利 

摄图网507745714 

白海豚游泳馆 

9月17日(中秋节当天)100个免费畅游名额中秋佳节“趣”戏水 

活动说明: 

1.免费名额共100名,限本人办理; 

2.在白海豚游泳馆服务台线下登记办理,先到先得; 

3.活动于2024年9月17日9:00开始。 

室外网球场 

9月17日(中秋节当天),户外网球场限时免费。 

活动说明:

1.活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时; 

2.可在综合运动中心服务台登记办理; 

3.可致电咨询预约,预约热线:0592-3707002; 

3.活动于2024年9月17日9:00开始。 

户外运动空间 

9月17日,各类户外运动空间免费开啔。 

         推 

         荐 

         服 

         务 

    长按识别下方二维码 

关注厦门本地宝 

在聊天对话框回复【中秋】 

即可获取厦门中秋吃喝玩乐全攻略! 

小编持续更新中~ 

     -END-

      右下角,您点赞和在看 

      小编工资涨1毛 

厦门本地宝推荐服务 

➤可在菜单栏点击【微信办事,补贴|保障房,鼓浪屿|免费】 

获取你想看的内容: 

➤或在微信公众号对话框回复【关键词】进行查询: 

回复【预约】获取厦门免费景点预约入口 

回复【廉租房】获取厦门廉租房最新申请指南 

回复【保障房】获取厦门保障房最新消息 

回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口 

回复【普通话】获取厦门普通话报名入口 

回复【落户】获取2024厦门落户条件汇总 

回复【补贴】获取厦门各类补贴申请指南 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明!

如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 i@zqbdb.wecom.work 删除处理 

▌来源:各景区官微、天下集美等,厦门本地宝综合整理

▌图源:摄图网、图虫,已获授权

▌编辑:Cici

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看:

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加

▼ 点击阅读原文,获取厦门中秋吃喝玩乐全攻略! 




文章编号: cf57c654fb6494ed37a32a0037c26afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (9月/中秋/国庆【南澳海边度假】自由行订房) 2024-09-15 金秋旅游大胖户外   金秋旅游大胖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExOTkxNA==&mid=2651048989&idx=6&sn=743b07b0b86270ce79420cc98ce20b27






        【联系电话】 

        13502950822  (可加微信) 

        13360805856  (可加微信) 

        13376792262  (可加微信)

13342760261  (可加微信) 

9月|南澳青澳湾半岛假日 

青澳湾绝佳位置酒店 

⭐超多房型选择298起 

✔房价含双人早餐+免费停车 

背山面海|距离沙滩超近 

近距离观醉美海上日出 

无敌海景观光隧道电梯 

家庭度假&朋友聚会首选 

扫码可查阅房型详情图 

南澳誉海岸无敌海景 

价格超级实惠 

每个房间都是全海景落地窗 

一边海景一边山景的环岛公路 

南澳绝美海景民宿推荐

【后宅向云端民宿】 

✅每间都是超绝海景 

独享绝佳海岛风光 

全屋智能 均带冰箱 

【入住好礼】 

●公交站接送(限两次) 1份 

●特色伴手礼 1份 

●潮汕甘草水果拼盘 1份 

9月14号-17号按周末价格

✔旅游出行推荐 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

✔9月南澳自驾游推荐—— 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

9月【南澳壹海壹家海景别墅】

网红海景别墅2888元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

南澳岛自驾 

 海滨游乐园一排玻璃别墅-2房1厅 

出门就是沙滩楼下就是大海 

 厨房可做饭,冰箱、电磁炉、餐具等 

1.8米×1,1.5米× 2,可住4人 

自动麻将桌,每房赠送2份早餐,免费停车 

✨ 阳台带桌椅 

          可烧烤(须另租场地,烤炉可租可自带) 

❤全年代理一手资源 

——— ʕ·͡ˑ·ཻʔ♥———  

【达濠中海黄金海岸享海公寓】 

✅海景房卫229/套起 

⛱网红打卡绝美阳台海景 

贴心管家服务/带厨房 

✅【南澳海豚湾民宿】 

面朝大海,独享私家海滩 

品茗赏景、观海聆涛 

露营下午茶、烧烤KTV 

          1-9房各种套型任选 

艺墅海景美宿

全新推出get绝美南澳 

【南澳艺墅海景美宿】 

海景单房仅需元/套 

带冰箱/海景阳台/投影 

          朝看晨曦⛅暮赏落日 

南澳青澳湾半岛假日

青澳湾绝佳位置酒店 

⭐超多房型选择298起 

✔房价含双人早餐+免费停车 

背山面海|距离沙滩超近 

近距离观醉美海上日出 

无敌海景观光隧道电梯 

家庭度假&朋友聚会首选 

         扫码可查阅房型详情图 

【南澳海滨游乐场木屋别墅】 

沙滩上的木屋别墅 

每间房含双份早餐 

别墅配套厨房做饭全自动麻将桌 

 门口就是大海 放下城市的喧嚣,过梦幻般的舒适生活,就来海滨游乐园 

9月房价中秋不涨价|南澳环海精品山居 

⛰俯瞰整个月牙形青澳湾 

⭐楼下亲海隧道直达青澳湾沙滩 

✅含双人精致早餐 

✅全屋智能语音控制 

✅配置高档床上及洗漱用品 

扫码可查阅房型详情图 

   关注公众号 看更多资讯 

免责声明: 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 




文章编号: 414c05295f1737bc0580d6122df83708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”再出圈!广东旅博会刮起湛江风……) 2024-09-15 湛江百姓故事   湛江百姓故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247540280&idx=1&sn=9e93f9a48ab59a46b12e70f7d3696841






    湛蓝的海浪 

    灵动的中华白海豚 

    多姿多彩的珊瑚 

    吸人眼球的灯塔 

    在2024广东国际旅游产业博览会 

    湛江展区格外引人注目 

    不少观众在此打卡参观 

    “鲜美湛江”强势出圈 

        9月13日-9月15日,旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行,聚力推广广东文化和旅游资源,全省21个地市齐聚一堂参展。9月13日,湛江市副市长吴国雄出席2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式。 

          15家企业组团参展 

走进湛江展区,各种湛江特色元素满满,湛蓝的主色调让观众仿佛置身于海洋,“中国海鲜美食之都”“红树林之城”“生态半岛 鲜美湛江”的显眼标识映入眼帘。 

         本次旅博会,湛江展区位于A区2.2号馆C95展位,共有15家企业参展,并设有柳州、海口展位,携手兄弟城市共同促进文旅产业发展。 

“我们提前近一个月进行准备,发动组织企业参展,内容涵盖非遗文创、特色农产品、旅游资源推介、旅游线路产品介绍等,希望能通过旅博会为企业赋能,让更多游客来到湛江。”湛江市文广旅体局相关负责人介绍。 

“我们带来了文创扇子、军事主题文创产品、文创矿泉水等,展现‘鲜美湛江’独特风情。”湛江市旅游控股集团有限公司品牌营销部陈思媛说,一位现场观众参观后,计划在国庆假期带着孩子到湛江军事文化博览园等地游览。 

雷州茂德公鼓城度假区品牌运营部颜志腾介绍,这次带来了辣椒酱、椰子汁、酱油、月饼、蒲织等产品,结合中秋节庆主推金鼓香辣月饼。雷州窑非遗文化传承人李小明则带来雷州窑茶器“一把茶壶”,在茶壶设计上加上木把手,结合雷州石狗元素,赋予非遗文化全新生命力。 

在湛江本土文创设计师黄丹凤的展位上,前来盖章的观众络绎不绝。这次,黄丹凤带来了赤坎古商埠系列明信片、非遗立体书盖章本等70多种文创产品,创新推出石狗滚筒印章,提升观众互动感、参与感,带来“不可预知的惊喜”。 

          斩获文旅促消费优秀案例 

9月13日,在2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式上,广东省文化和旅游厅公布了广东省2024年度文旅促消费优秀案例名单,湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动榜上有名。 

湛江以海鲜美食闻名,坐拥中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国海鲜美食之都、中国水产预制菜之都等金字招牌。随着“鲜美湛江”文旅品牌深入推进建设,湛江持续做强水产美食品牌、美食产业,让外地游客体验“海鲜自由”。 

据悉,湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动以“鲜美湛江欢迎您”为主题,包括湛江开渔啔动仪式、海鲜美食嘉年华、海鲜美食名店汇、玩转“红树林之城”、湛江湾音乐沙龙、湛江海洋文创和旅游手信市集等。活动期间,全市游客量达到134.71万人次、同比增长34.8%,实现旅游收入约6.1亿元、同比增长201%。 

此外,旅博会期间还同步举行了“中国橙乡 魅力廉江”2024廉江文化旅游(广州)推介会,文旅推荐官详细介绍廉江历史人文、美丽风光和佳果美食,邀请更多游客来到廉江,感受廉江的独特魅力。 

图源:廉江发布

来源:广东文旅 湛江文旅 

编辑:杨观美 

审核:路光 




文章编号: 11d3a485ed8a370ea2e45e3aa67d2a39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (润吧云 | 企业安全风险智能化管控平台) 2024-09-15 应急圈   应急圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247587307&idx=1&sn=883a4ef57680d2397d26f7256fde2f7e






群公告: 

          在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由 

         广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系 

         18820936861。 

“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅隆重举办。

《工业互联网平台 安全生产数字化管理第2部分 石化化工行业》国家标准参与起草人、上海润吧信息技术有限公司(简称“润吧云”)创始人、国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问严卫国,将发表《润吧云企业安全风险智能化管控平台——安全效益效率一体化》的主题演讲。 

作为危化行业安全风险智能化管控平台技术服务商,润吧云公司13年来,专注于企业安全风险智能化管控平台建设,利用互联网、物联网、人工智能等技术优势,先后推出“6+5“个子系统。具体包括双重预防数字化系统、特殊作业全过程信息化管理系统(含物联网设备、气体监测)、全要素管理、视频监控与智能分析、人员定位(含自主品牌物联网设备)、重大危险源安全管理、智能巡检、工艺报警优化、设备全生命周期管理与预测性维修、自动化过程控制优化、在线培训考试、承包商管理等,公司拥有成套自主知识产权,已获得软件著作权94项,授权发明专利1项,已申请发明专利12项。 

公司获得“高新技术企业、专精特新企业、双软企业、规模企业“资质,公司已服务企业用户8650家,其中危化行业企业300多家,巨丰新能源等成为国务院安委会重点关注的标杆示范企业!13年磨一剑,上海润吧信息技术有限公司取得了一些初步成绩: 

一、两次受邀参与国家应急管理部宣教中心“安全生产月”系列宣教活动,并做了精彩专题报告 

2023年8月25日,应急管理部宣教中心《HSE管理体系与双重预防机制融合提升线上线下专题讲座》在北京成功举办。润吧云创始人严卫国受邀主持会议,原国家应急管理部总工程师王浩水做了《安全领导力》主题演讲,中国工程院院士张来斌作了《智能安全运维技术》主题演讲,上海润吧信息技术有限公司总经理严卫国做了《安全风险智能化管控平台如何真正做到一线使用率100%》的主题演讲。专题演讲线上线下同步直播,4万多人在线收看讲座,丰富的专题讲座内容为企业平台建设提供了宝贵的借鉴经验。 

   安全生产月系列宣讲活动 线上线下同步直播 

2023年11月21日-23日,应急管理部宣教中心《工业互联网+危化安全生产》专题讲座在山东淄博举办。严卫国受邀主持会议,并做了《工业互联网+危化安全生产+数字化工厂——传统安全生产管理升级为智能化安全治理之路》的专题分享,为企业传统的安全生产管理转型升级为现代安全治理,指出了技术实现的路径,得到了参会企业的高度认可。 

二、受邀参与《工业互联网平台 安全生产数字化管理 第2部分 石化化工行业》国家标准编写 

2023年,《工业互联网平台 安全生产数字化管理 第2部分 石化化工行业》国家标准已正式通过工业和信息化部立项;润吧云凭借13年的研发经历和大量的实践案例,有幸获邀参与标准的编写。该标准基于石化化工行业安全风险源繁杂、事故影响大等现状,为企业提供安全生产数字化管理思路和框架,建立规范化和标准化基础;该标准将引导企业从传统的安全生产管理转型升级为安全生产数字化、安全治理体系现代化、安全治理能力现代化的现代安全发展模式。 

三、受邀与鲁西化工团队交流安全风险智能化管控平台建设经验 

2023年7月-8月,鲁西化工高层表示,希望与国内安全风险智能化管控平台优秀的技术服务商进行深度交流并寻求合作。上海润吧信息技术有限公司创始人严卫国先后3次受邀与鲁西化工中高层管理团队充分交流,分享安全生产信息化平台建设经验,分享信息化平台如何真正做到可防可控,环环相扣控制安全生产事故风险,同时,严卫国还分享了系统平台如何真正做到易用、好用,帮助一线员工和安全管理工作者减负、留痕,避免法律风险。润吧云13年的研发的平台产品,得到了鲁西化工管理团队的一致认可。 

   润吧云严卫国与鲁西化工中高层管理者汇报交流平台建设经验 

四、润吧云多家用户企业被推荐为地方标杆示范企业 

2023年12月25日,国务院安委办公室督导帮扶工作组,专程到菏泽地区推荐的标杆示范企业——巨丰新能源专题督导调研,听取该企业安全生产信息化平台建设情况汇报。工作组肯定了巨丰新能源安全生产信息化平台建设情况,同时也提出了进一步优化提升的宝贵建议。巨丰新能源总经理李敏昌表示,本次国务院安委办提出了非常有价值的建议,巨丰新能源将与润吧云将进一步紧密合作,将安全风险智能化管控平台打造为全国最好的标杆示范点! 

2023年11月15日,聊城化工专班专题报道冠县新瑞实业有限公司更换安全生产信息化系统后,取得的实效。“5.1”事故后,国务院安委办专班调查组蹲点聊城,对当地化工企业安全生产信息化平台建设进行了“筛网式”排查;期间,聊城冠县新瑞实业感觉原平台建设效果不理想,经过仔细调查了解,现场考察后,新瑞实业选择润吧云,帮其重建系统平台。润吧云用了2周时间,快速帮助新瑞实业打通了安全生产信息化平台的所有功能模块,垂直实现了立体防控!平台重建后,得到了冠县应急管理局、聊城市化工专班组、省厅的高度重视,各级监管部门多次到新瑞实地调研了解建设情况,并计划召开全省现场经验交流会议。 

   聊城化工专班 专题报道新瑞实业重建系统典型案例 

除此之外,淄博地区的齐胜工贸被选为标杆案例,在应急管理部宣教中心《工业互联网+危化安全生产》专题讲座上做详细的案例分享报告;珠海高栏港园区的珠海长炼被推荐申报广东省标杆示范企业;枣庄地区的祥润化工,临沂地区的铭浩化工、济宁地区的济宁协力,均被推荐为当地标杆示范企业,铭浩化工、祥润化工等先后召开了省级和地市级现场经验交流会。 

   润吧云枣庄地区标杆案例:祥润化工平台建设现场经验交流会 

山东的用户企业经过了一年多的实际应用,广东的用户经过大半年的实际应用,均实现了各个模块100%使用,企业端获得了用户的高度评价,政府监管端验收评估中拿到了高分。整个平台数据集中统一管理,风险防控垂直打通,一线员工操作简单、实用易用,真正实现了每一个风险单元、风险点,七道防线环环相扣,风险可防可控! 

2023年,润吧云也帮助多家企业重建安全风险智能化管控平台,摆脱了建、用“两张皮”的困扰,真正实现了管理留痕、员工减负,有效的帮助企业实现“避险(避免事故风险)、避罚(避免罚款)、避刑(避免刑事责任)”,织密织牢了安全风险防护网! 

润吧云安全风险智能化管控平台建设的好处 

五、润吧云平台研发取得了重大突破,并获得了多方认可 

2023年,润吧云安全风险智能化管控平台研发取得了一系列突破。13年的精心打磨,真正实现了高度产品化,业务流程全程闭环,配置灵活,操作傻瓜式;各功能模块实现了菜单式管理,内容模版丰富,使用简单、高效,真正做到了一线员工高度依赖,成为了企业实用的管理工具。  

 2023年,润吧云安全风险智能化管控平台获得了上海市经信委文创办重点政策扶持,获得上海市企业高成长奖励,获得专精特新企业资质。  

 2024年,润吧云进一步通过科技手段,帮助企业化解安全风险!帮助广大的企业用户,分三步,实现真正的安全治理现代化!  

  

第一步:完整闭环17个应用场景,实现合法合规,管理留痕、一线减负。  

 2024年是《中华人民共和国安全生产法》修订实施的第3个年头,也是国家应急管理部27号文件《工业互联网+危化安全生产试点建设方案》推进的第4年,新的一年,基于安全发展理念,各地配套的政策文件推进将更加集中,安全生产各种检查督导也必将更加常态化!  

 企业要有效的做好安全风险防控、高效的做好各种制度资料、智能化的做好特殊作业等现场管理,防止违法违规,光依靠传统的管理手段,肯定不能适用未来安全发展!  

为此,润吧云加快闭环17个业务场景应用,帮助企业全方位实现安全生产信息化管理、智能化管控、数字化呈现。其次,2024年,润吧云将实现安全生产标准化、全要素管理智能化,帮助企业减轻企业制度起草、制度修订的文案负担。润吧云将借助人工智能技术,全面参与企业的制度体系建设,帮助企业规避制度缺陷,避免违法。  

润吧云《工业互联网+安全生产》 17个业务场景一览图 

第二步:垂直打通5大运营系统,实现工业互联,深入做好本质安全。 

2024年,润吧云以安全生产管理场景为入口,充分发挥团队企业经营研究的整体经验优势,帮助企业实现生产(智能巡检)、设备(全生命周期管理与预测性维修)、工艺(工艺生产报警优化)、技术(工艺过程控制优化)、工程(承包商管理、特殊作业管理)、能源(水电气风热公用工程安全管理)、封闭管理(人车风险管理)八位一体的数字化经营管理体系(注:润吧云创始人严卫国及核心团队将充分发挥近30年的制造企业工业互联网研究经验和企业经营管理经验,帮助企业实现数字化转型升级,并通过升级后打通价值创造脉络,实现利润倍增)。  

第三步:深度融合8条数据链路,建立工业模型,数字工厂价值赋能。 

2024年,润吧云以安全生产管理场景为入口,充分发挥团队企业经营研究的整体经验优势,帮助企业实现生产(智能巡检)、设备(全生命周期管理与预测性维修)、工艺(工艺生产报警优化)、技术(工艺过程控制优化)、工程(承包商管理、特殊作业管理)、能源(水电气风热公用工程安全管理)、封闭管理(人车风险管理)八位一体的数字化经营管理体系(注:润吧云创始人严卫国及核心团队将充分发挥近30年的制造企业工业互联网研究经验和企业经营管理经验,帮助企业实现数字化转型升级,并通过升级后打通价值创造脉络,实现利润倍增)。 

润吧云严卫国及核心团队:企业研究出版的系列管理图书 

对于企业而言,在日子不太好过的经营背景下,投资安全风险智能化管控平台建设是一定要有回报的!  

  

如果只是应付监管要求,平台建设不仅没有投资价值,而且会作茧自缚,增加管理负担,全员陷入不得不用,但又确实不好用的内耗和痛苦之中,平台建设推进会越来越被动!  

因此,上海润吧信息技术有限公司特别提醒企业投资人、实际控制人、经营管理者,需高度重视国家安全发展理念背景下,安全风险智能化管控平台建设的一系列要求,提高认识,加强企业安全领导力建设,做好平台建设的技术选型,真正选择熟悉工业运行规则,熟悉安全生产风险管控逻辑,熟悉企业应用场景的一流技术服务商! 

建议企业经营管理者站在全新的公司治理角度,借助本次安全风险智能化管控平台建设,做好工业互联网+安全生产业务场景的合法合规管理,实现工业互联,做好本质安全,并进而实现整个经营管理的数字化,真正实现“安全+效益+效率“一体化,实现安全发展、高质量发展、绿色发展,打造新的新质生产力和企业核心竞争力! 

   论坛&博览会 

   展商风采 · 企业动态 

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

     

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

    卓翼智能 |   

    |   

    |   

      政策规划 

       |   

       |   

       |   

       |   

       |   

         

       |   

         

       |   

     专家观点 

      |   

      |  

        

      |   

      |   

        

      |   

       

     产业观察 

      |   

     之“央企职能”

      |   

 应急圈产业交流群  

为了方便大家交流 

应急圈为各位建立了多个交流群 

长按二维码,添加并回复“应急圈” 

就能快速入群 

在这里您不仅可以获取应急产业的 

最新资讯 

更可以和各位业内人士 

共谋合作、共享商机 

欢迎您的加入!

        应急圈产业交流群 

        长按识别二维码,快速入群 




文章编号: a52028b58d89b3eb2230380d41e60f1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【最深情的祝福送给您·暖家篇】 “大连,是一座温暖的城”) 2024-09-15 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650697988&idx=1&sn=04eef14e2e370cc619a6753590da290a






为庆祝中华人民共和国成立75周年,深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述和党的二十大、二十届二中、三中全会精神,在全社会营造爱国爱党爱家的浓厚社会氛围,市妇联精心制作“跨越山海 家国同庆”——大连市妇联庆祝中华人民共和国成立75周年“家”主题系列祝福视频。 

本期推出暖家篇 

让我们一起 

倾听这来自“家”的温暖声音—— 

暖家篇 

“家”主题祝福视频包含念家篇、暖家篇、安家篇、兴家篇4个篇章,邀请参与和支持大连建设发展的不同行业的代表和家庭,在中秋和国庆佳节之际,为自己的家人和家乡人民、为祖国母亲献上最真挚的祝福。其中有奥运女将、海外员工、援疆干部等在外的大连人;有女企业家、女科技工作者、女执委等大连女性榜样和白海豚爱心妈妈;还有快递员、家政服务员、大学生等新大连人。声声祝福,跨越山海、同频共振,带动全市广大妇女和家庭以实际行动庆祝中华人民共和国成立75周年! 

出场嘉宾 




文章编号: 92b197023d7bf31e60e1844ab6319ea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【湖里文旅补贴50元】「五缘湾望潮帆船」各限量100份,到手￥108单人帆船+大黄鸭体验/￥138双人帆船+皮划艇体验!) 2024-09-15 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247649145&idx=1&sn=e7dece31eaff1369ca6bacbd97643366






此时的厦门，海风，阳光

一切都是那么好

中秋来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚

超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点

是五缘湾望潮

位于五缘湾游艇港

厦门路桥建设集团旗下

五缘游艇文化发展有限公司

所运营的海洋文旅品牌

国企背景，品质杠杠的

网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟

还坐拥五缘湾风水地

从这里出海

能同时感受内湾和外海的风光

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门

吃喝玩乐住配套齐全

来到五缘湾游艇港主码头

崭新的游客服务中心很是显眼

开船前10分钟可以过闸进入趸船

以混凝土作为地面的趸船特别平稳

在上面行走完全不会摇晃

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观

拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前

他会先讲解整个出海体验的流程

和需要注意的事项

然后安排大家都穿上超浮力救生衣

坐稳之后就可以扬帆起航啦

快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面

整个五缘湾的风光尽收眼底

然后慢慢地靠近五缘大桥

从它底部穿过

真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头

越过翔安海底隧道

可以瞭望挺拔的五通灯塔

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的

可以告诉船长

让帆船向侧面倾斜接近90°

只听得尖叫连连

坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

离陆地越远

心情便越像大海一样开阔

把自己纵身于碧海蓝天之中

靠着船舷，感受海风

似乎就可以抛却一切烦恼

偷得浮生半日闲

刺激的大黄鸭

可爱又刺激的大黄鸭

不仅可以在海面上漂浮玩耍

还能成为你拍照打卡的道具呢

想象一下

你和家人朋友

一起坐在大黄鸭上

随波逐流，欢声笑语

这简直是一幅美好的画面

来一场与众不同的水上狂欢吧～

让海风吹走你的烦恼

让海浪带走你的压力

只留下快乐与回忆

多彩皮划艇

皮划艇就在五缘湾望潮帆船区旁

它是一项较温和的海上运动

对于新手来说操作简单，安全友好

亲子家庭体验项目强推！

坐上多彩皮划艇，拿上船桨

一起划呀划呀划

岸边的美景尽收眼底

海风吹来真的好舒服噢~

谁来谁知道

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸

就是五缘湾湿地公园

海上木栈道、红树林、天鹅湖等

美景不允许你错过

太治愈了

-交通信息-

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

-END-

点击阅读原文立即抢购！




文章编号: 470a1357b2d6a1f084dabbbba74f81a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (CF电竞久久公益活动进行中,定制道具免费领取!) 2024-09-15 星球电竞   星球电竞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg4MjAzNg==&mid=2247488001&idx=1&sn=ba0b625b6a97c3da8de0f1927ff90957






   CFer集合,为守护我们闪耀的繁星出动!穿越火线系列电竞携手腾讯公益、腾讯SSV数字文化实验室与IEG社会价值探索中心,在久久公益节共同发起百城百馆·文物数字焕活计划。在这个9月,让我们一起走进100座城市、100家博物馆,走近100颗在这浩瀚文明星河里闪烁的星星,一起了解那些历史往事,一起守护它们璀璨的光芒。 

百城百馆·文物数字焕活计划 

   在公益活动中,穿越火线系列电竞展现出了强大的动员能力。依托赛事体系和电竞选手为支点,通过多元化的场景与玩法撬动整个社区的热情。 

   “百城百馆·文物数字焕活计划”是CF穿越火线系列电竞与久久公益合作推出的一个极具创意与意义的项目,它将电竞文化的活力与文物保护的深远意义相结合,通过数字化手段为传统文化注入新的生命力,同时也为电竞爱好者提供了一个参与公益、了解历史的平台。 

   通过“照扫”等数字化方式,让古老的文物以更加生动、直观的方式展现在公众面前,不仅能够极大地提升公众对文物的兴趣与认识,还能有效促进文物的保护与传承。这种创新的文物展示方式,打破了传统博物馆的物理界限,让文物“活”了起来,让更多人有机会近距离感受中华文明的博大精深。 

创新互动机制,让公益更有趣 

   CF穿越火线系列电竞在本次的“久久公益节”活动中的另一个亮点是创新了互动机制,让公益变得更加有趣。在CF手游中,玩家可以通过游戏内活动获取定制道具,然后通过兑换公益积分来助力文物保护。 

这种将电竞元素融入公益活动中,既丰富了公益活动的形式,也吸引了更多年轻人的关注与参与。通过游戏定制活动奖励给玩家道具和积分,极大地激发了电竞爱好者的参与热情,让他们在游戏中也获得了助力文物保护的成就感,进一步增强了CFer的社会责任感和文化自信。 

此外,当全服目标达成后,腾讯基金会将支持专业机构助力中小博物馆文物数字化,为中小博物馆的文物保护与传承工作带来极大的帮助。数字化技术的应用,将大幅度提升文物保护工作的效率和精准度,同时也为文物的展示与传播提供了更多可能性。 

长期运营与沉淀,形成良好口碑 

   穿越火线电竞的公益活动不仅仅是一次性的短期行为,而是形成了长期运营和沉淀的长线项目。以今年7月的动物保护计划为例,官方不仅在线上发起募捐活动,还在线下依托嘉年华全明星赛事落地、职业选手推广等方式持续推进相关保护工作。针对东北虎、大熊猫和白海豚的保护项目,官方与多个机构和社区紧密合作,开展了一系列行之有效的保护措施。这种脚踏实地、稳步前行的态度赢得了用户和社会各界的广泛赞誉。

   CF穿越火线系列电竞之所以能在“电竞+公益”领域取得如此显著的成果,主要得益于庞大的用户群体:作为顶级电竞赛事产品,穿越火线电竞通过职业选手及俱乐部的号召拥有众多用户,他们积极参与和传播公益活动,为公益事业的发展贡献力量。庞大的用户基础使得公益活动能够更广泛的传播,吸引更多人关注和参与,从而推动公益目标的实现。 

   展望未来,穿越火线电竞在“电竞+公益”领域的探索将继续深入。作为腾讯游戏公益专区的首个入驻项目并取得显著成效的典范,穿越火线电竞的成功经验将为更多游戏和电竞产品提供有益借鉴。未来,我们期待看到更多电竞项目加入到公益事业中来,共同推动电竞产业的社会价值提升和社会形象的改善。同时,随着“电竞+公益”模式的不断成熟和完善,我们有理由相信电竞产业将在更广阔的领域内发挥积极作用为社会做出更多贡献。 

        E N D 

觉得不错的话,请给我一个“赞”吧~ 




文章编号: 1484f648f6f06528828c24340215d2dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2024年成人高考本科《政治》高频考点汇总·答题技巧揭秘!) 2024-09-15 乐清柳市麦职教育   乐清柳市麦职教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc1NjAzNg==&mid=2247493996&idx=3&sn=d47f1460f77bf60c1c0e8b4f74b0c3d4






           01考试分值和考试时间 

                    政治科目满分150分,考试时间是在 

                    10月19号09:00--11:30 

                    ,时限150分钟,闭卷考试。 

           02 考试内容 

政治科目考试内容分为四部分: 

第一部分-马克思主义哲学原理大约占31%; 

第二部分-毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论大约占31% 

第三部分-习近平新时代中国特色社会主义思想概论大约占31%; 

第四部分-时事政治大约占7%。 

           03 考试题型 

试卷题型结构 

题型 

题量及分值 

试卷题型 

选择题 

35小题,每小题2分,共计70分 

简答题 

4小题,每小题10分,共计40分 

论述题 

2小题,每小题20分,共计40分 

试卷难易 

容易题 

约30% 

中等难度题 

约50% 

较难题 

约20% 

政治选择题(400道)

1、思维和存在的关系问题是(哲学的基本问题)。 

2、唯物主义的古代形态是(朴素唯物主义)。 

3、事物发展过程的“度”是指(事物保持一定质的量的限度)。 

4、正确发挥意识能动作用的客观前提是(对客观规律的正确反映)。 

5、“一切以地点、时间、条件为转移”的观点是(唯物辩证法的观点)。 

6、事物发展中的辩证否定的根源是(事物内在的矛盾性)。 

7、可能性是指(预示事物发展前途的种种趋势)。 

8、属于最基本的实践活动的是(生产实践活动,例:农民种水稻)。 

9、(客观世界最普通的对立统一关系的概括和反映)是唯物辩证法的矛盾范畴。 

10、国家本质上是(阶级压迫的暴力工具)。 

11、中国共产党历史上制定的第一个土地法是(《井冈山土地法》)。 

12、中共七届三中全会确定的国民经济恢复时期的中心任务是(争取国家财政经济状况的基本好转)。 

13、党的十七大报告指出科学发展观的第一要义是(发展)。 

14、毛泽东所写《反对本本主义》一文所反对的主要错误倾向是(教条主义)。 

15、标志中国共产党在政治上走向成熟的会议是(遵义会议)。 

16、中国共产党同顽固势力作斗争的策略原则是(有理有利有节)。 

17、毛泽东人民战争战略战术思想的核心是(积极防御的思想)。 

18、我国人民民主专政的阶级基础是(工农联盟)。 

19、我国社会主义初级阶段要完成的发展生产力的历史任务是(实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化)。 

20、经济增长的速度、比例、效益三者的正确关系是(速度是前提,比例是必要条件,效益是中心)。 

21、中共十六大报告的灵魂和贯穿报告全篇的一条主线是(“三个代表”重要思想)。 

22、社会保障的核心是(社会保险)。 

23、建立社会主义市场经济体制,主要是使市场(在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用)。 

24、中国无产阶级最早诞生于(19世纪40年代)。 

25、中国的人民民主专政是(民主与专政的结合)。 

26、在社会主义市场经济条件下,市场机制(对资源配置起基础性作用) 

27、一种社会制度是否具有优越性,从根本上说中,就是要看其能否(促进生产力发展)。 

28、冲破“两个凡是”禁锢,开创建设中国特色社会主义新理论的宣言书是(《新民主主义论》。) 

29、生产资料所有制的实现形式是指(调节制度和决策体系)。 

30、实施可持续发展战略,实质就是正确处理(经济建设与人口、资源、环境的关系)。 

31、社会主义宏观经济调控的主体是(国家)。 

32、中国共产党执政兴国的第一要务是(发展)。 

33、坚持与时俱进,最重要的是要(使党的全部理论和工作富于创造性)。 

34、加强党的自身建设,必须放在首位的是(思想建设)。 

35、中国恢复对香港行使主权的时间是(1997年7月1日)。 

36、“从物到感觉和思想”与“从思想和感觉到物”是(唯物主义和唯心主义两条认识路线的对立)。 

37、马克思主义哲学最基本的原则是(理论和实践的统一)。 

38、中国宋代哲学朱熹提出“理在事先”,把“天理”说成是世界万物的本原。这是一种(客观唯心主义观点)。 

39、白菜、芹菜、油菜、菠菜等同蔬菜的关系属于(个别与一般的关系)。 

40、意识能动作用最重要的表现是(通过指导实践自觉地改造客观世界)。 

41、马克思主义的活的灵魂是(具体对客体的能动反映)。 

42、辩证唯物主义认为,认识的本质是(主体对客体的能动反映)。 

43、绝对真理和相对真理的关系是(真理的两种不同属性)。 

44、唯物辩证法的实质和核心是(对立统一规律)。 

45、人民群众的主体是(劳动者)。 

46、社会发展的根本动力是(社会基本矛盾)。 

47、矛盾的两种基本属性是(同一性和斗争性)。 

48、中国共产党的思想路线是(实事求是)。 

49、中国近代社会的性质是(半殖民地半封建社会)。 

50、毛泽东明确提出马克思主义必须中国化是在(1938年)。 

51、抗战爆发后,中国共产党建立的第一个敌后抗日根据地是(晋察冀根据地) 

52、在社会主义改造完成后,我国政治生活的主题是(正确处理人民内部矛盾) 

53、第一次提出“建设有中国特色的社会主义理论”这一概念是在党的(十三大) 

54、在我国产业结构调整与优化中,应积极发展的是(第三产业) 

55、人民民主统一战线的组织形式是(中国人民政治协商会议) 

56、我国社会主义经济发展必须始终(以经济效益为中心) 

57、在现代生产力诸要素中起第一位作用的要素是(科学技术) 

58、在我国社会主义国民经济中起主导作用的是(国有经济) 

59、按劳分配的原则是(社会主义社会特有的原则) 

60、社会主义改造时期(1953年至1956年)国内的主要矛盾是(工人阶级同资产阶级之间的矛盾,社会主义道路与资本主义道路之间的矛盾) 

61、社会主义发展的直接动力是(改革) 

62、事物的肯定方面是指:事物维持其存在的方面 

63、科学发展观的基本价值取向是(以人为本)。 

64、我国实行对外开放,发展对外经济关系,根本目的是为了(加快社会主义现代化建设步伐)。 

65、我国的政体是(人民代表大会制度)。 

66、十七大报告指出社会和谐是中国特色社会主义的(本质属性)。 

67、思想道德建设决定着精神文明建设的(性质和方向)。 

68、我国社会主义社会民族问题的实质是(人民内部矛盾问题)。 

69、我国解决台湾问题的基本方针是(和平统一、一国两制)。 

70、邓小平指出,建国以后我们在社会主义建设中所经历的曲折和失误,改革开放过程中遇到的一些疑虑和困扰,归根到底,就在于没有完全搞清楚(什么是社会主义,怎样建设社会主义)。 

71、社会活动是人的有意识、有目的的活动,社会规律是(不以人的意志为转移的)。 

72、唯物辩证法和形而上学的根本分歧在于是否承认(事物发展的根本原因是其内部矛盾)。 

73、时间的一维性是指它的(不可逆性)。 

74、从动物心理发展为人类意识起决定作用的是(生产劳动)。 

75、(近朱者赤,近墨者黑)是强调外因在事物发展中起着重要作用。 

76、割裂感性认识和理性认识的辩证统一,会导致两种错误理念,一种是经验论,另一种是(唯理论)。 

77、实践出真知,说明(人类知识的总体来自实践)。 

78、世界上一切事物的存在和发展都需要有一定的条件,条件是指(事物的相互作用和相互影响)。 

79、在原因和结果这对范畴中,原因是指(引起一定现象的现象)。 

80、人的本质是(随社会关系的变化而变化的)。归根到底是受:社会物质关系决定的 

81、历史上最早的被剥削阶级是(奴隶阶级)。 

82、阶级斗争是(阶级社会发展的直接动力)。 

83、新民主主义革命的中心内容是(没收封建地主的土地归农民所有)。 

84、毛泽东在中(《目前形势和我们的任务》)明确提出了新民主主义的三大经济纲领。 

85、把物质说成一种或者几种可直接感知的有形实体是:古代朴素唯物主义物质观 

85、中国共产党七届三中全会提出的当前阶段的中心任务是(争取国家财政经济状况的基本好转)。 

86、确立中国共产党对红军的绝对领导地位是在(古田会议)。 

87、1917年俄国十月革命胜利后,在中国宣传马克思主义的先驱是(李大钊)。 

88、国共两党的争论,就其社会性质,实质是(农村关系)。 

89、近代中国第一个资产阶级政党是(中国同盟会)。 

90、总结我们建国以来社会主义建设的经验教训,最重要的一条是(没有搞清楚什么是社会主义)。 

91、决定一个政党,一个政权盛衰的根本因素是(人心向背)。 

92、贯彻“三个代表”重要思想的核心是(坚持党的先进性)。 

93、在人民内部,发展科学文化的正确方针是(百花齐放,百家争鸣)。 

94、中共十五大报告指出,保持党的先进性和纯洁性,增强党的凝聚力和战斗力的保证是(坚持从严治党)。 

95、中国共产党是中国革命和建设的领导核心,党的这种领导地位是由(党的工人阶级先锋队的性质决定)。 

96、转变政府职能的关键是(政企职责分开)。 

97、实行“一国两制”后,台湾特别行政区享有的比其他特别行政区更特殊的权利是(可以保留自己的军队)。 

98、繁荣学术和文化艺术,要贯彻“两为”方向,即要坚持(为人民服务,为社会主义服务)。 

99、我国的对外开放是全方位、多层次、宽领域的,但主要是发展对外(经济关系)。 

100、在当代中国,社会主义意识形态的本质体现是(社会主义核心价值体系)。 

101、和平与发展的主要障碍是(霸权主义和强权政治)。 

102、毛泽东思想关于党的建设理论最核心的内容和最重要的特点是(着重从思想上建设党)。 

103、党的十七大报告指出促进国民经济(又好又快发展)。 

104、中国革命统一战线的基础和依据是(工人和农民的联盟)。 

105、哲学和各门具体科学的关系是(一般与个别关系)。 

106、学习马克思主义哲学的根本方法(理论联系实际)。 

107、必然性指的是(事物发展过程中合乎规律的、不可避免的趋向)。 

108、唯物辩证法认为,规律具有(稳定性、重复性、普遍性)。 

109、矛盾的转化是(向着自己的对立面转化)。 

110、理性认识高于感性认识,因为(理性认识反映了事物的本质,感性认识反映了事物的现象)。 

111、辩证法和形而上学在真理观上的观点表现在是否承认(真理是发展的) 

112、“社会形态的发展是一种自然历史过程”。这是一种(历史唯物论观点)。也是经济基础和上层建筑的统一 

113、直接经验和间接经验的关系是(认识的“源”和“流”的关系)。 

114、实践成为检验真理的唯一标准,在于它是(具有社会历史性的活动)。 

115、具体事物具体分析所依据的哲学原理是(矛盾的特殊性原理)。 

116、对个人理想与社会理想关系的正确理解应当是(个人理想是基本方向应服从社会理想)。 

117、毛泽东完整地提出新民主主义革命总路线和总政策的著作是(《在晋绥干部会议上的讲话》)。 

118、我国社会主义初级阶段的主要矛盾是:人民群众日益增长的物质文化需要和落后的社会生产之间的关系 

119、1949年中华人民共和国的建立,标志着中国从半殖民地半封建社会进入(新民主主义社会)。 

120、邓小平同志留给我们的最宝贵的财富,就是(邓小平理论和这个理论指导下制定的党在社会主义初级阶段的基本路线)。 

121、邓小平在党的十二大开幕词中指出,我们总结长期历史经验得出的基本结论是(走自己的路,建设有中国特色的社会主义)。 

122、邓小平理论和毛泽东思想的关系是(继承和发展关系)。 

123、在当代中国与爱国主义在本质上是统一的是(社会主义)。 

124、坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是(坚持以经济建设为中心不动摇)。 

125、集约型经济增长方式推动经济增长,主要是靠(科技进步和提高劳动者素质)。 

126、社会主义物质文明与精神文明的关系是(相互依赖,互为条件)。 

127、建设社会主义精神文明的目标在于培养(“四有”公民)。 

128、决定我国现阶段多种所有制形式并存的根本原因是(生产力的状况)。 

129、农业是国民经济的(基础)。 

130、“三个代表”重要思想的基础是(坚持发展先进生产力)。 

131、在社会主义初级阶段,全党全国的工作中心是(经济建设)。 

132、国有经济的主导作用主要体现在(对国民经济发展的控制力上)。 

133、在社会主义市场经济中,最基本的市场主体是(企业)。 

134、社会主义民主政治的本质要求是(人民当家作主)。 

135、我国经济与社会发展的根本出发点是(提高人民生活水平)。 

136、社会主义市场体系的内容主要包括(商品市场和生产要素市场)。 

137、“一国两制”构想的提出,是从解决(台湾问题开始的)。 

138、社会主义道德建设的原则是(集体主义)。 

139、两个文明一起抓,关键是(两手都要硬)。 

140、马克思主义哲学对唯心主义哲学的科学态度是(去其糟粕,取其精华)。 

141、划分可知论和不可知论的根本标准是(是否承认思维和存在的同一性问题)。 

142、唯物主义一元论与唯心主义一元论对立的根本问题是(世界的本质问题)。 

143、“动中有静,静中有动”说明了(有限和无限的统一)。 

144、时间的无限性是指它是(瞬息万变的)。 

145、辩证法所要回答的问题是:世界的状况是怎样的问题 

146、“观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已”这是(辩证唯心主义观点)。 

147、社会基于矛盾有两对,一对是经济基础和上层建筑的矛盾,另一对是(生产力和生产关系的矛盾)。 

148、(国家政权和意识形态)属于社会上层建筑。 

149、历史的客体特指(历史主体实践活动所指向的一切事物)。 

150、在阶级社会,统治阶级的思想之所以能占统治地位,根本原因在于(统治阶段在经济上占据统治地位)。 

151、国体与政体的关系是(内容与形式的关系)。 

152、生产关系对生产力的反作用表现在(或促进或阻碍生产力发展)。 

153、民主首先是:(一种国家制度) 

154、十七大报告指出加快行政管理体制改革建设(服务型政府)。 

155、无产阶级最可靠的同盟军是(农民阶级)。 

156、中国共产党产生的阶级基础是(中国工人阶级)。 

157、中国共产党最基本的领导方法和工作方法是(从群众中来,到群众中去)。 

158、毛泽东决定把党支部建立在连上,在人民军队中建立党的各级组织和党代表制度的是(三湾改编)。 

159、毛泽东在人民军队中提出要实行的三大民主是(政治、经济、军事民主)。 

160、人民群众创造历史活动,首先是(生产活动)。 

161、人民代表大会制度的组织原则是(民主集中制)。 

162、抗日战争时期,中国共产党实行的土地政策是(减租减息)。 

163、提出“三个主体、三个补充”思想的是(陈云)。 

164、邓小平在恢复和发展党的思想路线方面,不仅恢复了毛泽东倡导的实事求是,还突出地强调了(解放思想)。 

165、建设中国特色社会主义的基本经验证明,我国的强国之路是(改革开放)。 

166、党的十八大报告指出,建设中国特色社会主义的总依据是(社会主义初级阶段)。 

167、我国“三步走”战略的第二步是实现(小康)。 

168、国有经济是指(全社会范围内联合起来的劳动者共同占有生产资料的公有制经济)。 

169、政治体制改革是(改革具体政治制度)。 

170、我国新时期爱国统一战线从根本上说是(社会主义性质的) 

171、社会主义精神文明引导人们培育的利益观是(国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益)。 

172、按劳分配所依据的劳动,在量的方面是指(被社会承认的社会必要劳动量)。 

173、中国特色社会主义理论体系形成的历史依据是(我国社会主主义建设正反两方面的历史经验和改革开放以来的新鲜经验)。 

174、我国各族人民的最高利益是:(民族团结和合作) 

175、关于意识的本质问题,唯心主义的错误在于(否认意识对物质的依赖性)。 

176、物质的唯一特性是(客观实在性)。 

177、“一国两制”的前提是:(坚持一个中国原则) 

178、中国外交政策的基本目标是:(维护世界和平,促进人类共同繁荣和发展) 

179、真象和假象的区别在于(真象从正面直接地表现本质,假象从反面歪曲地表现本质)。 

180、认识过程的两次飞跃是(从实践到认识,从认识到实践)。 

181、党的十八届三中全会指出,全面深化改革的核心问题是(处理好市场和政府的关系)。 

182、人类与动物界的最根本的区别是(人类能创造和使用工具从事生产劳动,动物则不会)。 

183、人民群众这所以是历史的创造者,是由于人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者,还由于(人民群众是社会变革的决定力量)。 

184、(资本主义社会)属于经济社会形态系列。 

185、毛泽东思想得到多方面发展而达到成熟是在(土地革命战争后期和抗日战争时期)。 

186、邓小平理论形成的历史条件是(中国和其他国家社会主义建设的经验教训)。 

187、处理党内矛盾的正确方针是(惩前毖后,治病救人)。 

188、我国社会主义初级阶段的分配制度是(按劳动分配为主体,多种分配方式并存)。 

189、我国社会主义初级阶段的时间跨度是指(社会主义改造基本完成到社会主义现代化基本实现)。 

190、我国经济体制改革的目标是(建立社会主义市场经济体制)。 

191、构建社会主义和谐社会是巩固执政党地位的(社会基础)。 

192、我国社会主义政治体制改革的性质是(社会主义上层建筑的自我完善)。 

193、在“三个有利”标准中,最基本的标准是(是否有利于发展社会主义社会的生产力)。 

194、坚持独立自主的和平外交政策应把(维护国家主权和国家利益放在首位)。 

195、现阶段,中国各族人民的共同理想是:建设有中国特色的社会主义,建设富强、民主、文明,和谐的社会主义现代化国家 

196、解放我国民族问题的基本政策是(民族区域自治)。 

197、中共十七大报告指出,马克思主义中国化的最新理论成果是(中国特色社会主义理论体系)。 

198、中共十七大报告指出,中国国家发展战略的核心、提高综合国力的关键是(建设创新型国家)。 

199、市场机制中的核心机制是(价格机制)。 

200、邓小平理论认为社会主义文化建设的根本是(在全社会形成共同理想和精神支柱)。 

201、社会主义精神文明建设的根本目的是(培养“四有”公民,提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质)。 

202、对外开放是我国的一项长期的基本国策,实行这一国策的前提和基础是(独立自主,自力更生)。 

203、现阶段我国的知识分子是(工人阶级的一部分)。 

204、社会主义时期民族问题的性质是(各民族在根本利益一致基础上的人民内部矛盾)。 

205、我国的统一战线组织是一种(政治联盟)。 

206、中国人民解放军是(人民民主专政的坚强柱石)。 

207、人民政协的主要职能是(政治协商和民主监督)。 

208、世界物质统一性原理要求我们想问题、办事情必须(一切从实际出发、实事求是)。 

209、马克思主义哲学的创立意味着(为人类认识和发展真理开辟了道路)。 

210、人意识同动物的感觉和心理区别的关键是(意识的社会性)。 

211、唯物辩证法的总特征是(联系和发展的观点)。 

212、物质和运动是不可分的,设想没有运动的物质的观点是(形而上学唯物主义)。 

213、(勤学出智慧,实践出真知)属于因果关系的是。 

214、世界的统一性在于(社会实践)。 

215、感性认识和理性认识统一的基础是(社会实践)。 

216、一种认识是不是真理,要看它(是否促进事物的发展)。 

217、毛泽东思想的初步形成是在(土地革命战争前中期)。 

218、人民军队的宗旨是(全心全意为人民服务)。 

219、指导建立社会主义中国基本政治制度的是毛泽东的(社会主义建设理论)。 

220、在中国各政党中,中国共产党是(执政党)。 

221、提出无产阶级领导权和工农联盟思想的大会是(中共四大)。 

222、1945年中共七大的突出贡献是(把毛泽东思想确立为党的指导思想)。 

223、孙中山的三民主义包括民族主义、民权主义和(民生主义)。 

224、近代中国之所以沦为半殖民地半封建社会,其根本原因在于:帝国主义的入侵 

225、中国近代社会最主要的矛盾是(帝国主义与中华民族的矛盾)。 

226、邓小平理论基本形成的标志是(党的十四大对建设中国特色社会主义理论的概括)。 

227、十七大报告指出党的基本路线是党和国家的(生命线和政治保证)。 

228、社会主义市场经济体制的基础是(以公有制为主体的现代企业制度)。 

229、可持续发展是指(既满足当前需要又不削弱子孙后代满足其需要能力的发展)。 

230、党的过渡时期总路线适用的历史时期(从中华人民共和国成立到社会主义基本完成)。 

231、毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出,重工业、轻工业和农业的关系问题是中国(工业化道路的主要问题)。 

232、社会主义的目标和根本原则,是实现(共同富裕)。 

233、邓小平提出的分“三步走”发展我国经济的战略步骤的基本依据是(我国处于社会主义初级阶段的基本国情)。 

234、邓小平理论形成的时代特征是(和平与发展)。 

235、邓小平提出“社会主义本质”的科学论断,是在(1992年南方谈话)。 

236、解决我国民族问题的基本政策是(尊重少数民族地区的民族特点和文化传统)。 

237、我国现阶段,不同国有企业的职工同工不同酬,是因为(按劳分配的主体不是国家而是企业)。 

238、正确处理速度和效益的关系,做到既要保持较快的增长速度,又要有较好的经济效益,必须实现(经济增长方式从粗放型向集约型转变)。 

239、社会主义国民经济持续、快速、健康发展的必要条件是(市场需求旺盛)。 

240、现代企业制度一般采用(公司制)。 

241、党的十五大明确提出党在社会主义初级阶段的(基本纲领)。 

242、当前世界格局的发展趋势是(多极化发展)。 

243、任何哲学都是(世界观的理论体系)。 

244、哲学上二元论是(动摇于唯物主义和唯心主义之间最终必然导致唯心主义的哲学)。 

245、哲学所讲的运动是指(宇宙间一切事物的变化和过程)。 

246、唯物辩证法强调,发展的实质是(新事物的产生和旧事物的灭亡)。 

247、历史唯物主义认为,在物质生产和精神生产的关系上,精神生产(具有相对独立性)。 

248、我国各民主党派是:参政党 

249、马克思主义认识论的首要的基本观点是(实践的观点)。 

250、意识是人脑的机能,说明(人脑是意识的物质器官)。 

251、否定之否定规律揭示了事物发展的(方向和道路)。 

252、事物发展的道路是(前进性与曲折性的统一)。 

253、实践是指人们(改造世界的物质性活动)。 

254、人的价值实现的根本途径是(在社会实践中做出贡献)。 

255、个人的社会价值的大小主要取决于(个人对社会所作贡献的大小)。 

256、毛泽东思想的灵魂是实事求是、群众路线和独立自主。蕴含这三方面基本思想的著作是(《反对本本主义》)。 

257、帝国主义奴役近代中国的社会基础是(封建势力)。 

258、毛泽东在《论十大关系》讲话中,提出中国社会主义建设的基本方针是:把国内外一切积极因素调动起来,为社会主义事业服务 

259、中国共产党关于抗日民族统一战线的策略总方针是(一切经过统一战线)。 

260、我国发展对外贸易的关键是:扩大出口 

261、中国的红色政权能够存在和发展的根本原因是(中国政治经济发展不平衡)。 

262、我国过渡时期总路线最显著的特点是(社会主义建设与社会主义改造同时并举)。 

263、1947年12月,毛泽东《目前形势和我们的任务》中总结出十大军事原则,其核心是(集中优势兵力,各个歼灭敌人)。 

264、中国共产党的三大优良作风是毛泽东在(1945年中共七大政治报告中提出的)。 

265、1995年全国科学技术大会上提出了(科教兴国战略)。 

266、邓小平指出,中国目前最大的实际是(正处于并将长期处于社会主义初级阶段)。 

267、(商业保险)不属于社会保障。 

268、改革开放以来,我党对市场经济认识上的重大突破是认为(市场经济不属于社会基本制度范畴)。 

269、毛泽东在中共七届三中全会上的讲话中指出,党在当时的战略和策略是:不要四面出击 

270、当代世界国家间经济联系日益广泛和密切的根本原因是(社会化大生产迅速发展)。 

271、民主作为国家制度,最根本的问题是(谁在实际上掌握国家政权)。 

272、我们一切工作的出发点和落脚点是(最广大人民的根本利益)。 

273、贯彻“三个代表”重要思想与时俱进的核心是(坚持创新精神)。 

274、社会主义现代化的基本方针是(抓住机遇,深化改革,扩大开放,促进发展,保持稳定)。 

275、在坚持“两手抓,两手都要硬”的战略方针中,关键是指(一手抓物质文明建设,一手抓精神文明建设)。 

276、建设中国特色社会主义必须依靠的社会力量是(工人、农民和知识分子)。 

277、新时期爱国统一战线的基础是(社会主义和爱国主义)。 

278、哲学的两大基本派别是(唯物主义和唯心主义)。 

279、马克思主义哲学与旧哲学的最主要的区别是(创立了唯物辩证法的社会历史观)。 

280、社会主义初级阶段的基本矛盾是:生产力和生产关系的矛盾 

282、时间和空间是(物质存在的基本形式)。 

283、大革命失败后建立的南京政权的性质是:城市合办和乡村豪绅阶级政权 

284、世界上的事物千差万别的原因是(矛盾有其特殊性)。 

285、人类认识的基础是(社会实践)。 

286、社会主义核心价值体系的灵魂是(马克思主义指导思想)。 

287、规律的客观性是指(它不以人的意志为转移)。 

288、马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果是(毛泽东思想)。 

289、中国共产党成立后,集中力量领导了(工人运动)。 

290、中国新民主主义革命的开端是(五四运动)。 

291、社会主义时期我国政治生活的主题是(正确处理人民内部矛盾)。 

292、在邓小平关于社会主义本质的论断中,居首位的是(解放生产力,发展生产力)。 

293、新民主主义文化与旧民主主义文化相区别的主要标志是(是否以共产主义思想为指导)。 

294、社会主义道德建设的核心是:为人们服务 

295、民族资产阶级是中国近代民族民主革命的(先锋队)。 

296、我国由新民主主义向社会主义转变的时期是(1949年10月至1956年12月)。 

297、指导建立社会主义中国基本政治制度的是毛泽东的(人民民主专政理论)。 

298、人类社会历史发展的总趋势是:由低级到高级的前进上升过程 

299、全国第一个农村革命根据地是(井冈山革命根据地)。 

300、邓小平指出“贫穷不是社会主义,社会主义要消灭贫穷”。这个论断(体现了社会主义发展的要求)。 

301、中国共产党独立领导革命战争和创建人民军队的开端是:南昌起义 

302、从鸦片战争到五四运动约80年间中国人民革命运动失败的根本原因是:缺乏先进阶级的科学革命理论的指导 

303、澳门回归祖国标志着:外国人占据和统治中国领土的历史彻底结束 

304、健全社会主义法制的基本要求是(有法可依,有法必依,执法必严,违法必究)。 

305、社会主义社会实行按劳分配的直接原因是(旧的社会分工的存在和劳动仍是人们谋生的手段)。 

306、党在领导包括思想领导、政治领导和组织领导。其中(思想领导是政治领导、组织领导的重要前提和基础)。 

307、中国共产党的宗旨是(全心全意为人民服务)。 

308、在社会保障制度改革中,社会保障费用应改为由(国家、企业和个人共同负担)。 

309、社会主义市场经济体制的微观经济基础是(人民利益)。 

310、坚持四项基本原则的核心是(坚持党的领导)。 

311、和平与发展是当今时代的两大主题,发展的核心问题是(经济发展问题)。 

312、被毛泽东誉为“鞍钢宪法”的鞍钢企业管理制度是:“两参一改三结合”制度 

313、(富贵在天,死生有命)属于客观唯心主义。 

314、彻底的唯物主义一元论哲学是(辩证唯物主义)。 

315、“金要足赤,人要完人”。这是一种(形而上学的观点)。 

316、归纳和演绎反映了(个别和一般的关系)。 

317、区分量质变的根本标志是事物的(量变是否超出度的范围)。 

318、事关全面建设小康社会大局,必须始终作为全党工作重中之重的是解决好(“三农”问题)。 

319、当前,制约我国城乡发展一体化的主要障碍是(城乡二元结构)。 

320、划分阶级的标准是(不同阶级在生产关系中的地位不同)。 

321、人的价值(是社会价值与个人价值的统一)。 

322、第一次国共合作的基础是(新三民主义)。 

323、上层建筑的核心是(国家政权)。 

324、抗日民族统一战线最突出的特点是(国共双方有政权有军队的合作)。 

325、中国新民主主义的特点和优点是(武装的革命反对武装的反革命)。 

326、毛泽东第一次公开提出“人民民主专政”概念的文章是(《将革命进行到底》)。 

327、新民主主义社会属于(社会主义体系)。 

328、人的价值是贡献与满足的统一,这是指:个人价值与社会价值的统一 

329、资本主义道路在中国走不通的最根本原因是(民族资产阶级的妥协性、软弱性)。 

330、在全部人类社会关系中,最基本的关系是:社会生产关系 

331、十七大报告建议逐步实行城乡按相同人口比例选举(人大代表)。 

332、土地革命战争时期主张实行“地主不分田,富农分坏田”和消灭富农政策的是(王明)。 

333、解放社会主义初级阶段的主要矛盾(必须坚持以经济建设为中心)。 

334、邓小平关于促进地区经济协调发展的战略构想是(地区经济梯次推进共同发展)。 

335、十一届三中全会后,邓小平明确提出(科学技术是第一生产力)。 

336、当前经济体制改革的重点和中心环节是(深化国有企业改革)。 

337、目前我国调节过高收入的手段主要是(税收)。 

338、我国价格改革的目标是建立(主要由市场形成价格体系)。 

339、1988年我国决定建立(海南经济特区)。 

340、我国目前实行的政党制度是(共产党领导的多党合作和政治协商制度)。 

341、中国共产党在中国革命和建设事业中的领导地位是由(党的性质决定的)。 

342、社会主义宏观调控的基本目标是(保持经济总量平衡)。 

343、从根本上把计划经济和市场经济看作社会基本制度范畴的思想束缚打破是在(邓小平的南方谈话)。 

344、我国人民代表大会制度组织和活动的基本原则是(民主集中制的原则)。 

345、十七大报告指出要兴起社会主义(文化建设新高潮)。 

346、马克思主义哲学研究的对象是:关于自然、社会、思维发展的一般规律。 

347、认识的客体是指:实践和认识活动所指向的对象 

348、量变和质变的根本区别是:量变是在度的范围内变化,质变是超出度的范围的变化 

349、在实际工作中,要注意掌握分寸,防止过或不及,其关键在于:把握事物的度。 

350、主张没有物质的运动的观点是:唯心论 

351、实践的科学含义是:人们能动地改造和探索现实世界的一切社会性的客观物质活动。 

352、人类社会变化、发展的决定性因素是:物质资料的生产方式。 

353、英雄史观的理论出发点是:社会意识决定社会存在。 

354、标志着毛泽东思想萌芽的代表著作是:《中国社会各阶段的分析》和《湖南农民运动考察报告》 

355、我国人民民主专政政权的组织形式及政体是:人民代表大会制度。 

356、陈独秀提出来“二次革命论”。 

357、所有唯物主义都认为世界是:物质的 

358、标志第一次国共合作的统一战线正式形成的会议是:1923年6月,党的三大。 

359、1931年11月,中华苏维埃共和国临时中央政府成立的地点是:江西瑞金 

360、中共八大指出,社会主义改造完成后党的中心任务是:把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。 

361、新民主主义经济的领导力量是:国营经济 

362、毛泽东正式向全党全国提出探索中国社会主义建设道路的文章是:《论十大关系》 

363、1974年2月,毛泽东在会见赞比亚总统卡翁达时提出的重要观点是:关于三个世界的划分的观点 

364、唯物主义的三种历史形态是:朴素唯物主义、形而上学唯物主义、辩证唯物主义和历史唯物主义 

365、把“三个代表”重要思想确立为中国共产党的指导思想,是在:党的十六大 

366、毛泽东在1941年精辟论述“实事求是”原则的著作是:《改造我们的学习》 

367、把减租减息政策改为没收地主土地分配给农民的政策的文件是:《五四指示》 

368、执行社会主义宏观调控职能的是:社会主义国家的政府 

369、我国现阶段的非公有制经济是:社会主义市场经济的重要组成部分。 

370、抗战胜利后,国共两党谈判斗争的焦点是:军队和政权的问题 

371、邓小平提出的和平与发展两大时代主题的核心是:发展 

372、直接影响到统一战线和武装斗争这两大法宝作用发挥的是:党的建设 

373、我国解决民族问题的根本出发点和归宿是:各民族的共同繁荣 

374、世界观是:人们对整个世界的总的看法和根本观点 

375、形而上学唯物主义物质观的错误是:不懂得个性和共性的辨证关系 

376、只承认绝对运动,否认相对静止,会导致:形而上学不变论 

377、事物发展的必然性产生于:事物内部的根本矛盾 

378、一个认识是否具有真理性,关键在于:是否符合客观事物的规律性 

379、感觉、知觉和表象,这是:感性认识的三种形式 

理性认识的形式是概念、判断和推理 

感性认识是关于现象的、片面的、外部的认识; 

理性认识是关于本质、全面和内部的认识 

感性认识的特征是直接性和具体性。 

理性认识的特征是间接性和抽象性 

380、生产力系统中的非实体性要素: 

运筹性因素:分工协作、经济管理、预测决策 

渗透性因素:自然科学 

准备性因素:教育 

381、历史唯物主义的人民群众这一范畴是指:推动社会进步的绝大多数社会成员的总和 

382、生产力与生产关系的关系是:内容和形式的关系 

383、在自由和必然的关系问题上,马克思主义哲学认为自由是指:对必然的认识和对客观世界的改造 

384、社会进步的含义指:社会由低级向高级的发展 

385、标志中国半殖民地半封建社会基本形成的不平等条约是:辛丑条约 

386、半殖民地半封建社会中华民族最迫切的任务是:进行反帝反封建的民主革命,求得民族独立和人民解放 

387、“工农武装割据”的基本内容是:土地革命 

388、在革命统一战线的两个联盟中,基本的主要的联盟是:工农联盟 

389、毛泽东指出,解决中国一切革命问题的最基本的根据是:认清中国社会的特殊国情 

390、我党提出把工作重点由农村转移到城市的会议是:七届二中全会 

391、依据香港特别行政区基本法,香港特别行政区享有:行政管理权 

392、1949年9月,中国人民政治协商会议第一次会议选举谁为中央人民政府主席:毛泽东 

393、新中国成立后,毛泽东指出我国工人阶级和民族资产阶级的矛盾属于:人民内部矛盾 

394、我党对待官僚资本和民族资本采取的政策分别是:没收和平赎买 

395、“一五”计划确定的优先发展的重点是:重工业 

396、邓小平理论形成的时代要求是:时代主题的转换和新技术革命浪潮的兴起 

邓小平理论形成的社会实践基础是:改革开放和社会主义现代化建设 

397、我们党的立党之本、执政之基、力量之源是:始终做到:三个代表 

398、社会主义的根本原则和发展目标是:最终达到共同富裕 

399、新民主主义革命总路线的核心是:无产阶级领导 

400、党的十六大提出了:全面建设小康社会的奋斗目标 

政治解答题(52道) 

1、简述马克思主义哲学与具体科学的关系? 

答:(1)马克思主义哲学与具体科学是一般与个别的关系,二者之间存在着既相互区别又相互联系的辩证统一关系。 

  (2)它们之间的区别表现在:两者虽然都是以客观物质世界为对象的,但具体科学研究的是物质世界某一特殊领域或某一特定层次的本质和规律,因而其理论具有个别性和特殊性;马克思主义哲学以包括自然、社会和人类思维在内的整个世界的最一般规律作为自己的研究对象,因而其理论具有一般性和普遍性。 

  (3)它们之间的联系表现在:一方面,马克思主义哲学以具体科学为基础,没有具体科学的发展,马克思主义哲学既不可能产生,也不可能发展;另一方面,具体科学以马克思主义哲学为指导,马克思主义哲学为具体科学的研究提供正确的世界观和方法论。 

2、简述物质与运动的关系? 

  答:(1)辩证唯物主义认为,物质即不依人的意志为转移的客观实在,运动即一切事物的一切变化与过程。 

  (2)物质与运动是不可分割的关系。这表现在:一方面,运动是物质的运动,运动离不开物质。因为物质是世界上一切运动的主体与客观基础,设想离开物质主体的运动必然主张以意识为主体的运动,最终陷入唯心主义。如黑格尔"绝对观念"的运动。另一方面,物质是运动的物质,物质离不开运动。因为运动是世界上一切物质的存在形式与根本属性,设想离开运动的物质必然主张静止是物质的本质属性,最终陷入形而上学。如欧洲形而上学唯物主义的物质观。 

  (3)辩证唯物主义认为运动是物质的根本属性,物质与运动不可分,实质上是承认了运动的绝对性,但这并不意味着完全否认静止的存在。恰恰相反,辩证唯物主义认为在绝对运动中存在着某种相对静止的状态,但相对静止不是物质的本质属性,而是绝对运动的一种特殊状态。 

3、简述运动与静止的关系? 

  答:(1)运动即一切事物的一切变化与过程。静止主要是指物质运动的三种特殊状态:其一是相对于特定的参照系而言,事物没有发生机械运动。其二是相对于质变而言,事物仍处在量变阶段。其三是相对于某种具体的物质运动形式而言,事物没有发生那种形式的运动而处于其他形式的运动之中。 

  (2)运动与静止是对立统一的辩证关系。一方面,运动与静止的对立表现在:运动是绝对的,静止是相对的,二者相互区别,不可混淆。所谓运动是绝对的是说,运动是物质的根本属性,任何事物在任何条件下都是永恒运动的,是无条件的。所谓静止是相对的是说,静止是运动在特定条件下的特殊状态,是有条件的。另一方面,运动与静止的统一表现在:运动和静止是相互依存、相互贯通的,即所谓动中有静、静中有动。 

  (3)在运动与静止关系上有两种形而上学的错误:一种是割裂运动与静止的关系,否认运动,只讲静止,将静止绝对化的形而上学不动论;一种是割裂运动与静止的关系,只讲运动,否认静止的形而上学相对主义和诡辩论。 

4、简述矛盾同一性和斗争性及其相互关系? 

  答:(1)在唯物辩证法中,矛盾是反映事物内部或事物之间对立和同一及其关系的哲学范畴,对立和同一是矛盾所固有的两种相反而又相成的基本关系或基本属性。矛盾的同一性是指矛盾对立面之间相互依存、相互吸引、相互贯通的趋势和性质。具体表现为: 

  第一,矛盾对立面之间的相互依赖性。这是指矛盾双方各自以对方为自己存在和发展的条件,互为媒介,相互依存,任何一方都不能脱离对方而孤立地存在和发展。 

  第二,矛盾对立面之间的相互贯通性。这是指矛盾双方不仅相互依存,而且存在相互渗透的渠道和桥梁,相互转化的趋势和可能。矛盾的斗争性是指矛盾对立面之间相互排斥的属性,体现着对立双方相互分离的倾向和趋势。 

  (2)矛盾同一性与斗争性之间是对立统一的辩证关系。 

  第一,矛盾同一性与斗争性的统一表现在二者之间是相互联系、不可分离的关系。即同一性不能脱离斗争性而存在,没有斗争性就没有同一性;斗争性也不能脱离同一性而存在,没有同一性也就没有斗争性。 

  第二,矛盾同一性与斗争性的对立表现在二者之间是相对绝对、相互区别的关系。即矛盾同一性是相对的,矛盾斗争性是绝对的。 

5、简述对立统一规律是唯物辨证法的实质与核心? 

  答:(1)在唯物辩证法的理论体系中,对立统一规律占有十分重要的地位,是唯物辩证法的实质与核心。因为: 

  第一,唯物辩证法揭示的是事物的联系与发展,而对立统一规律揭示的是普遍联系的根本内容和永恒发展的根本动力,也就是说,所谓联系实质上是矛盾与矛盾、矛盾这方面与矛盾那方面的联系,所谓发展实质上是矛盾推动下的发展。 

  第二,唯物辩证法是有着丰富内容的完整的科学理论体系,而对立统一规律则是理解唯物辩证法全部理论的关键,唯物辩证法的其他规律与范畴都是对立统一规律在某二方面的展开。 

  第三,唯物辩证法与形而上学是两种根本对立的世界观,而是否承认矛盾则是唯物辩证法与形而上学对立的焦点。 

  第四,唯物辩证法既是世界观,又是方法论,矛盾分析法则是最根本的认识方法。 

  (2)唯物辩证法是一个内容丰富的完整理论体系,对立统一规律是唯物辩证法的实质与核心,但不是唯物辩证法的总体。马克思主义哲学要求我们要在掌握对立统一规律的基础上,全面完整地掌握唯物辩证法的科学理论体系。 

是来自实践的。 

  第二,实践是认识发展的动力。首先,实践不断给人们提出新的认识课题,并提供解决新课题的新的经验材料。其次,实践的发展不断给人们提供日益完备的认识手段和物质条件。再次,实践不断推动人的认识能力的提高。 

  第三,实践是检验认识正确与否的唯一标准,除此之外,再无其他标准。 

  第四,实践是认识的最终目的,正确认识世界的目的是为了有效改造世界。 

6、简述感性认识与理性认识的关系? 

  答:(1)感性认识是人们通过感觉器官对于事物的现象、事物的各个片面和外部联系的认识,具有直接性和具体性两个特点,包括感觉、知觉和表象三种形式,是认识发展的低级阶段。理性认识是人们通过抽象思维而得到的关于事物的本质、事物的全体和内在联系的认识,具有间接性和抽象性两个特点,包括概念、判断和推理三种形式,是认识发展的高级阶段。 

  (2)感性认识和理性认识之间是对立统一的辩证关系。感性认识与理性认识的对立主要表现在:它们是认识发展过程中两个不同的阶段,在内容、特点、形式上都有质的区别。感性认识与理性认识的统一主要表现在: 

  第一,感性认识和理性认识是相互联系的。一方面,理性认识依赖于感性认识。没有感性认识的积累。理性认识就是无源之水,无本之木。这是认识论中的唯物论。另一方面。感性认识有待于深化、发展为理性认识。感性认识不上升到理性认识,就不能把握事物的本质与规律。这是认识论中的辩证法。 

  第二,感性认识和理性认识是相互渗透的。-方面,感性认识中有理性因素。另一方面,理性认识中也渗透了感性因素。 

7、简述人类劳动的本质特征? 

  答:(1)劳动是指人和自然。之间的物质以及能量、信息变换过程,是人类对自然界的积极改造。 

  (2)劳动是人类特有的活动,其本质特征主要是: 

  第一,劳动是有明确的目的的改造自然的自觉活动。 

  第二,劳动必须创造并使用一定的物质手段,主要是劳动工具。 

  第三,劳动的对象具有广泛性,是以人类自身为主体改造整个世界并创造人化世界。 

  第四,衡量人类劳动的尺度具有多维性,包括真理尺度、价值尺度和审美尺度,即真、善、美的统一。 

8、简述劳动创造了人? 

  答:(1)劳动是指人和自然之间的物质以及能量、信息变换过程,是人类对自然界的积极改造。 

  (2)人是从猿进化而来的,但从猿到人的转变不仅是一个生物进化过程,更是一个从自然界向人类社会飞跃的根本性质变。在这个质变中,劳动起了决定性的作用。主要是: 

  第一,劳动改造自然的需要创造了生产工具。工具的制造和使用,使动物适应自然的活动变为人改造自然的劳动,也使猿的前肢变为了人的手。 

  第二,劳动交流的需要产生了语言。语言的产生使人的意识具有了物质的外壳,从而使抽象思维和意识的交流成为可能,动物心理才变为人的意识。 

  第三,劳动合作的需要产生了人的社会联系,形成了人类社会。社会的形成不仅大大增强了人类改造自然的力量,更标志着作为自然一部分的猿变为与自然相对立的人,猿之间的动物群体关系变为人之间的社会关系。 

9、简述国体与政体的关系? 

  答:(1)国体亦称国家的类型,指的是国家的阶级内容,即社会各阶级在国家中的地位。它表明国家政权掌握在哪个阶级手中,哪个阶级是统治阶级,它联合哪些阶级去统治哪些阶级。政体亦称国家的形式,指的是国家政权的组织形式和管理形式,即统治阶级采取何种方式来实现自己的统治。 

  (2)国体是国家的阶级内容,政体是阶级统治的具体形式,所以国体与政体是内容与形式的关系。国体决定政体,政体为国体服务,使国体得以实现。 

10、简述社会存在对社会意识的决定作用? 

  答:(1)社会存在是社会生活的物质方面,是社会物质生活条件的总和。社会意识是社会生活的精神方面,是社会精神现象的总和。 

  (2)历史唯物主义认为社会存在决定社会意识,社会意识对社会存在有依赖性。这主要表现在: 

  第一,社会意识的产生、变化与发展都根源于社会存在的发展变化。 

  第二,社会意识的内容,无论其具体形式和水平如何,也都是对社会存在的反映。 

  第三,社会意识中的阶级属性是对社会存在中阶级关系的反映。 

11、简述生产力与生产关系的辨证关系? 

  答:(1)在生产方式的矛盾统一体中,生产力决定生产关系,生产关系对生产力具有反作用,二者间存在着自始至终的矛盾运动。 

  (2)生产力决定生产关系表现在:生产力的性质和水平决定生产关系的性质和形式;生产力的发展决定生产关系的变革。 

  (3)生产关系对生产力的反作用表现在:生产关系适合生产力状况则促进生产力发展;生产关系不适合生产力状况则阻碍生产力发展。 

  (4)生产力与生产关系的相互作用构成了生产方式及其矛盾运动。其中,生产力是生产方式的内容方面,是活泼易变的,生产关系是生产方式的形式方面,是相对稳定的,因而生产关系与生产力之间始终存在着从基本适合到基本不适合再到新的基本适合的矛盾运动,如此循环往复,推动着生产方式从低级向高级的不断发展。 

12、简述经济基础与上层建筑的辨证关系? 

  答:(1)在社会形态的矛盾统一体中,经济基础决定上层建筑,上层建筑反作用于经济基础;经济基础和上层建筑之间存在着自始至终的矛盾运动。 

  (2)经济基础对上层建筑的决定作用表现在:经济基础决定上层建筑的产生,决定上层建筑的性质,决定上层建筑的变革。 

  (3)上层建筑对经济基础的反作用表现为积极地为经济基础服务。 

  第一,从方式上看,上层建筑是通过对社会生活各个方面和领域的控制和调节来为经济基础服务的。 

  第二,从内容上看,上层建筑一方面要保护和促进自己的经济基础的形成、巩固和发展,另一方面要消灭和排斥异己的经济基础和上层建筑。 

  第三,从性质上看,上层建筑对经济基础的反作用在整个社会发展中所起作用的性质最终取决于其所服务的经济基础的性质,如果上层建筑维护的是适合生产力发展的先进的经济基础,则该上层建筑反作用的社会性质是进步的,如果上层建筑维护的是不适合生产力发展的落后的经济基础,则该上层建筑反作用的社会性质是反动的。 

  (4)经济基础和上层建筑的相互作用构成了社会形态及其矛盾运动,表现为上层建筑与经济基础之间由基本适合到基本不适合再到新的基本适合的矛盾运动,如此循环往复,推动社会形态的不断更新。 

13、简述人的价值? 

  答:(1)人的价值即人在社会生活中的价值或意义。 

  (2)人的价值分为社会价值和个人价值两个方面:人的社会价值是指个人通过自己的实践活动为满足社会或他人物质的、精神的需要所做出的贡献和承担的责任,简单地说就是个人对社会贡献的大小;人的个人价值是指在社会生活和社会活动中,社会对个人和自己对自己作为人的存在的一种肯定关系,简单地说就是社会对个人的满足程度的高低。人的价值是社会价值与个人价值的统一,也就是贡献与满足的统一。 

14、简要说明毛主席思想科学概念的涵义? 

  答:毛主席思想这一科学概念包括三个方面的基本涵义: 

  第一,毛主席思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展,是马克思列宁主义普遍原理与中国实际相结合的产物。 

  第二,毛主席思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,是一个完整的科学体系。 

      第三,毛主席思想是中国共产党集体智慧的结晶,是全党的宝贵精神财富。 

15、简述毛主席思想。 

答:(1)毛主席思想是马列主义在中国的运用和发展,是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,是中国共产党集体智慧的结晶。 

  (2)毛主席思想的主要内容有:关于新民主主义革命;关于社会主义革命和社会主义建设;关于革命军队的建设和军事战略;关于政策和策略;关于政治工作和文化工作;关于党的建设等。 

  (3)毛主席思想活的灵魂包括实事求是、群众路线、独立自主三个基本方面。 

16、怎样理解新民主主义革命是新式的资产阶级革命? 

  答:毛主席指出:中国资产阶级民主主义革命,已不是旧式的一般的资产阶级民主主义革命,这种革命已经过时了,而是新式的特殊的资产阶级民主主义革命,这种革命我们称之为新民主主义革命,它是指无产阶级领导的、人民大众的、反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。这是因为: 

  第一,新民主主义革命是无产阶级领导的。新旧民主主义革命的根本区别在于领导阶级的不同。五四运动以前,中国资产阶级民主革命的政治指导者是中国的资产阶级和小资产阶级及其知识分子。这时中国无产阶级是作为资产阶级的追随者参加革命的。五四运动以后,中国民主革命的政治指导者,已经不属于中国的资产阶级,而是属于无产阶级了。中国无产阶级由于自己的成长和十月革命的影响,已经迅速地成长为一个独立的政治力量,并登上了历史舞台,随后组建了自己的政党,提出了彻底的反帝反封建的纲领,成为中国民主革命的领导者。 

  第二,新民主主义革命发生在十月革命之后,属于世界无产阶级革命的范畴。毛主席认为,由于第一次世界大战和十月革命的胜利,改变了整个世界历史的方向,开始了无产阶级革命的新时期。在这样的时代,任何殖民地半殖民地国家反对帝国主义的革命,就已经属于世界无产阶级社会主义革命的范畴。 

  第三,新民主主义革命的指导思想是马克思主义。在五四运动前,中国的革命、改良或其他形式的反封建反侵略的斗争的指导思想均是西方的资产阶级民主主义思想。事实证明,西方资产阶级民主主义思想指导不了中国人民的革命斗争获得胜利。"十月革命一声炮响,给中国送来了马克思主义。"中国人民找到了新的指导思想。马克思主义是无产阶级的世界观和方法论,以马克思主义作为思想理论武器是新民主主义革命的一个重要特点。 

  第四,新民主主义革命的前途是经过新民主主义,过渡到社会主义。一般地说,资产阶级民主革命的前途应是,建立资产阶级专政的资本主义制度;但是,由于中国民族资产阶级几次失掉了发展资本主义的机遇,所以,新民主主义革命胜利后,不走资本主义道路,但也不是立即建立社会主义,而是经过新民主主义逐渐过渡到社会主义。 

17、中国革命为什么必须分两步走?两步走之间的关系是什么? 

  答:毛主席根据中国半殖民地半封建的社会性质,指出中国革命必须分两步走。 

  第一步,改变半殖民地半封建的社会形态,使中国成为一个独立的新民主主义社会; 

  第二步,使革命向前发展,建立一个社会主义社会,这两者之间的关系是一个上篇和下篇的关系。民主革命是社会主义革命的必要准备,社会主义革命是民主革命的必然趋势,在这二者的关系上,要反对两种错误倾向:一是陈独秀的"二次革命论",即把中国革命进程中的两个紧密联系的阶段割裂开来,只看到两者的区别,没看到两者的联系,要在两个阶段之间硬插一个资产阶级专政和发展资本主义的阶段;二是王明为代表的"左"倾教条主义,主张民主革命和社会主义革命"毕其功于一役",混淆了民主革命和社会主义革命的界限,企图把两种不同性质的革命阶段并作一步走,一举取得社会主义革命的胜利。这种观点只看到两者之间的联系,而忽视了两者之间的区别。"二次革命"论和"毕其功于一役"的观点,都违背了中国革命的发展规律。中国革命分两步走的思想,深刻揭示了中国革命的客观规律,揭示了中国革命的前途,为中国革命指明了方向,丰富和发展了马克思主义关于资产阶级民主革命的学说。 

18、简要说明中国新民主主义革命的三大法宝之间的相互关系? 

  答:中国新民主主义革命的三大法宝即统一战线,武装斗争和党的建设,统一战线和武装斗争,是战胜敌人的两个基本武器。统一战线是实行武装斗争的统一战线。而党的组织,则是掌握统一战线和武装斗争这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的英勇战士。 

  (1)在半殖民地半封建的中国,革命的主要形式是中国共产党领导的武装斗争,党的建设是与武装斗争的开展密切联系的,没有武装斗争就没有党的一切,没有共产党就不可能有新型的人民军队,就不可能取得武装斗争的胜利。 

  (2)党的建设是在同资产阶级的复杂关系中进行的,而统一战线问题主要也是同中国资产阶级的关系问题。在统一战线中正确地处理了同资产阶级既联合又斗争的关系,党就发展和壮大,否则,则相反。 

  (3)统一战线是实行武装斗争的统一战线。统一战线必须以武装斗争为支柱,才能巩固和发展。 

  (4)只有把党建设好,使党的思想、政治路线正确,组织坚强有力,党才能正确地领导统一战线和武装斗争。 

  因此,统一战线,武装斗争,党的建设是有机地联系在一起,缺一不可的,正确地理解这三者及其关系就正确地理解了中国革命。 

19、红色政权能够存在和发展的原因和条件? 

  答:第一,中国是一个政治经济发展极不平衡的半殖民地半封建大国,这个基本国情,成为红色政权能够存在和发展的最根本原因; 

  第二,良好的群众基础; 

  第三,向前发展的革命形势; 

  第四,有相当力量的正式红军存在; 

  第五,共产党正确领导。 

20、"工农武装割据"的思想? 

  答: 第一,土地革命是中国革命的基本内容,农民是民主革命的主力军,只有满足了农民的土地要求,才能最广泛地动员和组织广大农民群众参加武装斗争,巩固和扩大革命根据地; 

  第二,武装斗争是中国民主革命的主要斗争形式,是进行土地革命,巩固和发展革命根据地的最有力的工具; 

  第三,农村根据地是中国民主革命的战略基地,是开展土地革命,实行武装斗争的基础和依托。 

21、走农村包围城市,武装夺取政权道路的必要性? 

  答:第一,中国是一个半殖民地半封建国家,外部没有民族独立而受帝国主义压迫,内部没有民主制度而受封建制度压迫,无产阶级及其政党无议会可以利用,没有组织工人罢工的合法权利,只能以武装的革命反对武装的******; 

  第二,中国是一个经济落后的农业大国,农民占全国人口总数的80%以上,这就决定了农民是民主革命的主力军,中国的民主革命实质上是农民革命,武装斗争实质上是无产阶级领导的以农民为主题的革命斗争,"工农武装割据"是无产阶级领导的革命斗争的最高形式; 

  第三,大革命失败后中国共产党人多次奋斗的结局也证明,革命在城市首先取得胜利的可能性已不存在,而反动统治相对薄弱的广大农村地区,正是实行"工农武装割据"的革命阵地和夺取城市、夺取全国政权的出发点。 

22、农村包围城市、武装夺取政权道路理论的意义? 

  答:(1)农村包围城市、武装夺取政权的道路是符合中国国情的中国革命正确的道路,只有沿着这条道路前进,革命才能顺利发展,取得胜利。 

  (2)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路理论是以毛主席为代表的中国共产党人,坚持一切从实际出发,实事求是的原则,冲破教条主义的束缚,创造性地把马克思列宁主义普遍原理同中国革命实践相结合的产物,是马克思主义中国化的重要成果,是毛主席思想形成的重要标志。 

  (3)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路理论,对马克思主义理论宝库做出了独创性的贡献,在世界共产主义运动历史上,为殖民地半殖民地国家的人民进行革命夺取政权树立了榜样。 

  (4)农村包围城市、武装夺取政权的革命发展道路的理论及其实现,自始至终贯穿的基本思想就是马克思列宁主义基本原理同中国革命实践相结合,走自己的路,这对于中国进行社会主义建设具有啔迪意义。 

23、人民民主专政理论的基本内容? 

  答:第一,论述了在中国建立人民民主专政的历史必然性; 

     第二,科学地分析了各个阶级在人民民主专政国家政权中的地位及其相互地位; 

    第三,论述了人民民主专政的本质特征;第四,论述了人民民主专政的职能和任务。人民民主专政的职能和任务,对外是防止帝国主义和各国反动派的颠覆和破坏,维护国家的独立和安全,维护世界和平;对内是镇压敌对势力的反抗,保护人民民主权利,组织和管理国家经济建设,发展社会生产力,促进中国由农业国向工业国、由新民主主义向社会主转变,并最终实现消灭一切阶级和一切国家的伟大目标。 

24、我国人民民主专政的特点? 

  答:第一,中国的人民民主专政的一个主要特点就是把民族资产阶级列入人民的范围,而不是列入专政对象; 

  第二,中国的人民民主专政实行的是中国共产党领导的多党合作和政治协商的政党制度; 

  第三,中国的人民民主专政的政权组织形式和政体是人民代表大会制度。 

25、简述党在过度时期的总路线的内容及意义? 

  答:党在过渡时期的总路线是:"从中华人民共和国成立,到社会主义改造基本完成,这是一个过渡时期。党在这个过渡时期的总路线和总任务,是要在一个相当长的时期内,逐步实现国家的社会主义工业化,逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义:正商业的社会主义改造。"这条总路线体现了发展生产力和变革生产关系、解放生产力的有机统一,是一条社会主义建设和社会主义改造并举的路线。 

26、党在过渡时期总路线的提出具有伟大的意义: 

  第一,反映了中国人民要求走社会主义道路,迅速发展国民经济,尽快变农业国为工业国,摆脱贫困,消灭剥削的强烈愿望。 

  第二,反映了中国由新民主主义向社会主义转变的历史必然。经过建国后的三年国民经济恢复时期的革命和建设实践,新中国的情况发生了一系列的重大变化,社会主义因素不断增加,提出了由新民主主义向社会主义转变的课题。过渡时期的总路线正是反映了这种历史必然性。 

  第三,集中反映了以毛主席为代表的中国共产党人探索中国社会发展和开创中国社会主义道路的创造性贡献,是毛主席思想的重要内容。 

26、中国社会注意建设道路的提出及指导方针? 

  答:正确认识社会注主义建设时期我国的基本国情;正确认识社会主义改造完成后国内主要矛盾和工作重心;以苏联为借鉴,走中国式工业化道路;调动一切积极因素,建设社会主义伟大国家。 

27、简述邓小平理论形成的条件? 

  答:邓小平理论是在和平与发展成为时代主题,我国改革开放和现代化建设不断前进,在总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验并借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上,逐步形成和发展起来的,是马克思主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物。 

28、邓小平理论的形成经历了哪三个发展阶段? 

  答:邓小平理论大体上经历了三个发展阶段: 

  第一阶段是从1978年党的十一届三中全会到1982年党的十二大,邓小平理论初步形成。在党的十二大上,邓小平明确提出了"建设有中国特色社会主义"这一基本命题。 

  第二阶段是从1982年党的十二大到1987年党的十三大,在全国改革逐步展开的过程中,邓小平理论逐步展开并形成轮廓。十三大第一次提出了"建设有中国特色社会主义理论"这一概念,并从马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义等方面,系统地概括了建设有中国特色社会主义理论的主要观点。这一概括构成了邓小平理论的轮廓。 

  第三阶段是从1987年党的十三大到1992年邓小平南方谈话和党的十四大,邓小平理论走向成熟,形成理论体系。党的十四大以南方谈话为灵魂,对"邓小平平同志建设有中国特色社会主义理论"的主要内容作了新的科学概括,使之形成比较完整的科学体系。1997年9月,中共十五大把"邓小平理论"确定为党的指导思想并写入党章。1998年3月,全国人大九届二次会议正式把邓小平理论作为指导思想列入宪法。 

29、社会主义初级阶段基本路线的主要内容及简明概括是什么? 

  答:(1)党在社会主义初级阶段的基本路线是:"领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。" 

  (2)"一个中心,两个基本点"是党在社会主义初级阶段的基本路线的简明概括。 

  (3)"一个中心,两个基本点"共同统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践。经济建设是基本路线的核心和主体。我们必须把经济建设作为全党全国工作的中心。动摇了经济建设这个中心,就等于动摇了基本路线。坚持基本路线不动摇,关键是要坚持以经济建设为中心不动摇。改革开放为经济建设提供动力。四项基本原则是立国之本。四项基本原则还为经济建设和改革开放提供政治保证。 

30、简述实现经济增长方式有粗放型向集约型转变的重要意义? 

  答:(1)可以节省资金和资源的消耗,提高资金和资源的利用率,从而缓解我国经济发展同资源不足、资金严重短缺的矛盾。 

  (2)可以提高消费品的质量和档次,增加消费品的品种,适应社会需求结构变化的需要,更好地满足人民日益增长的物质文化需要。 

  (3)可以减少对资源的浪费,保护生态环境,有利于经济建设与资源、环境的相互协调,实现可持续发展。 

  (4)可以促进科技进步,优化产品结构,提高产品质量,降低生产成本,增强参与国际竞争的能力。 

31、简述社会保障制度的内涵和内容? 

  答:(1)社会保障,是指国家通过立法对国民收入进行分配和再分配,对社会成员特别是生活有特殊困难的人们的基本生活权利给予保障的社会安全制度。 

  (2)作为一种体系或一种制度,社会保障由社会救助、社会保险、社会福利和社会优抚等方面组成。 

  第一,社会救助。是指国家和社会对遭受自然灾害、不幸事故和生活贫困者提供物质援助,它是社会保障的最低层次。 

  第二,社会保险居于社会保障的核心地位,指对缴纳社会保险费的社会成员在暂时或永久丧失劳动能力以及遇到其他生活困难时,有权得到国家、社会和有关部门的帮助,主要有失业保险、养老保险、医疗保险等。 

  第三,社会福利是社会保障的最高层次,是指国家和社会在居民住宅,公共卫生、环保、基础教育等领域,向全体公民提供的帮助和服务。 

  第四,社会优抚是对特定阶层比如对军人或军烈属的优待和安置,它是一种带有褒扬、优待和抚恤性质的特殊保障制度。 

32、简述马克思主义同中国实际相结合出现的两次历史性飞跃和产生的两大理论成果? 

  答:马克思主义同中国实际相结合的过程中,有两次历史性飞跃,产生了两大理论成果。第一次飞跃的理论成果是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结,它的主要创立者是毛主席,我们党把它称为毛主席思想。党的七大把毛主席思想确立为党的指导思想。第二次飞跃的理论成果是建设有中国特色社会主义理论,它的主要创立者是邓小平,我们党把它称为邓小平理论。党的十五大郑重地把邓小平理论写到了自己的章程中,确立为党的指导思想。 

33、共产党领导的多党合作和政治协商制度有哪些鲜明特点? 

  答:中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。是马克思主义政党理论和统一战线学说与我国具体实际相结合的产物。它既不同于西方的多党制。又不同于一党制。是我国政治制度的一大特点和优点。其鲜明特点主要有: 

  (1)中国共产党是执政党,各民主党派是与中国共产党通力合作的亲密友党,是参政党,不是在野党,更不是反对党。中国共产党与各民主党派合作的政治基础是坚持共产党的领导,坚持四项基本原则。 

  (2)各民主党派以人民政治协商会议的组织形式,参加国家政权,参与国家事务管理,参与国家大政方针和国家领导人选的协商,参与国家方针、政策、法律、法规的制定执行。 

  (3)中国共产党和各民主党派都必须以宪法为活动准则,各民主党派都享有宪法规定的政治自由、组织独立和法律亡的平等地位。 

34、什么叫依法治国?实行依法治国的重大意义是什么? 

  答:(1)依法治国,就是广大人民群众在党的领导下,依照宪法和法律的规定,通过各种途径和形式管理国家事务,管理经济文化事业,管理社会事务,保证国家各项工作都依法进行,逐步实现社会主义民主的制度化、法律化,使这种制度和法律不因领导人的改变而改变,不因领导人看法和注意力的改变而改变。 

  (2)依法治国,建设社会主义法制国家,是党领导人民治理国家的基本方略,具有重大意义。它是发展社会主义市场经济的客观需要,是社会主义文明进步的重要标志,是国家长治久安的重要保障。 

35、社会主义精神文明建设的指导思想什么? 

  答:社会主义精神文明建设的指导思想是:以马克思列宁主义、毛主席思想和邓小平理论为指导,坚持党的基本路线和基本方针,加强思想道德建设,发展教育科学文化,以科学的理论武装人,以正确的舆论引导人,以高尚的精神塑造人,以优秀的作品鼓舞人,培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民,提高全民族的思想道德素质和科学文化素质,团结和动员各族人民把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。 

36、"一国两制"构想的基本内容是什么? 

  答:"一国两制"是"一个国家,两种制度"的简称。"一国两制"构想是邓小平理论的重要组成部分。其基本内容是: 

  (1)坚持"一个中国".世界上只有一个中国,中国的中央政府在北京,在国际上代表中国的只能是中华人民共和国。 

  (2)实行"两种制度".在统一的中华人民共和国内,作为国家主体的大陆地区坚持社会主义制度,台湾、香港、澳门则保持原有的资本主义制度和生活方式,两种制度长期共存。 

  (3)设置特别行政区,保证台湾、香港、澳门的高度自治和繁荣稳定。 

  (4)实行"-国两制"长期不变。这种不变,既是承诺,又有《基本法》作保障。 

37、"一国两制"构想的重大理论和实践意义是什么? 

  答:"一国两制"构想是邓小平运用辩证唯物主义和历史唯物主义,坚持实事求是而提出的,是邓小平理论的重要组成部分。它具有重要的理论意义和实践意义。 

  "一国两制"构想的理论意义主要是: 

  第一,丰富和发展了马列主义的国家学说。在一个统一的主权国家内两种不同性质的社会制度可以长期并存;社会主义国家既可以为作为国家主体的社会主义经济基础服务,也允许和保护一定地区范围内存在的资本主义经济基础和上层建筑; 

  第二,赋予"和平共处"以新的涵义,把和平共处思想和原则创造性地运用于解决国内问题。 

  "一国两制"构想的实践意义主要是: 

  第一,它是实现国家统一的最佳方案,符合整个中华民族的根本利益。它有利于推动祖国和平统一大业的实现,有利于大陆和港、澳、台地区经济的稳定和发展,有利于促进我国改革开放和现代化建设的顺利进行; 

  第二,它为解决国际争端和遗留问题提供了新的思路和新的范例,是对世界和平与稳定的重大贡献。 

38、社会主义时期民族问题的实质是什么?我国解决民族问题的基本原则、基本政策是什么? 

  答:(1)社会主义时期民族问题的实质,已经不是阶级矛盾和阶级斗争问题。而是各族劳动人民内部的矛盾,是各族人民的根本利益一致基础上的具体的内部矛盾;主要是由于历史遗留下来的各民族间经济文化等方面的事实上的不平等,在物质文化生活水平上还存在差别。 

我国解决民族问题的基本原则是:坚持民族平等、民族团结和各民族共同繁荣。坚持这一原则,必须反对大民族主义、地方民族主义和分裂主义;坚决揭露和打击国内外敌对势力一切分裂祖国的阴谋活动。解决我国民族问题的基本政策是实行民族区域自治制度。 

39、“与时俱进”的科学含义是什么? 

答:与时俱进”的科学含义有以下几点: 

(1)与时俱进是解放思想和实事求是的根本要求。 

(2)与时俱进,就是人们的思想和行为要随着时间的改变而改变,随着事物的发展而发展,要体现时代性、把握规律性、富于创造性。 

(3)与时俱进必须体现时代性。 

(4)与时俱进必须把握规律性。 

(5)今天,与时俱进是摆在我们面前的现实任务,就是要不断认识人类社会发展的基本规律,探索在新历史条件下资本主义的发展规律、社会主义的发展规律和执政的无产阶级政党的规律。 

40、唯物主义辩证法的基本观点。 

答:唯物主义辩证法的基本观点: 

(1)实践的观点是辩证唯物主义认识论的第一和基本的观点。 

(2)联系也就是关系,是指一切事物、现象过程之间及其内部诸要素之间的相互依赖、相互制约、相互影响、相互作用。 

(3)发展从性质上讲,发展是一种前进运动,即由简单到复杂,由低级到高级的运动从内容上讲,发展是新事物代替旧事物,是新陈代谢从形式上讲,发展是量变到质变。 

41、说明绝对运动与相对静止的关系。 

答:绝对运动与相对静止的关系: 

(1)运动和静止是辩证的统一关系. 

(2)第一、运动是绝对的,永恒的,无条件的静止是相对的,暂时的,有条件的。 

(3)第二,运动和静止相互依存,没有运动就无所谓静止没有静止也无所谓运动。 

(4)第三,运动和静止相互渗透,绝对运动中包含着相对静止,相对静止中包含着绝对运动,任何事物都是绝对运动和相对静止的统一。 

42、怎么理解世界统一性在于物质性。 

答:理解世界统一性在于物质性,原因有以下几点: 

(1)世界是统一的,由此引出两个对立观点一元论和二元论。 

(2)世界统一于物质,由此引出两个对立观点唯心主义和唯物主义。 

(3)世界的统一是无限多样化的统一,是世界统―性的表现。 

(4)世界统一于物质的原理,具有重要的实践意义。 

(5)它告诉人们要从实际出发。 

(6)它告诉我们要有统—观念、全局思想。 

(7)社会主义建设要以物质文明为基础,以经济建设为中心。 

43、意识是怎么产生的?本质是什么? 

答:意识是人体大脑功能活动的综合表现,表现为对环境知觉状态,包括觉醒度、注意力、情感和认知能力。 

(1)意识是自然界长期发展的产物。 

(2)意识是社会劳动的产物。意识的本质辩证唯物主义关于意识本质的看法,可以概括为两个互相联系的基本观点,即从意识的基础上讲意识是人脑的机能从意识的内容上讲意识是对客观存在的主观映象。意识是第二性的,是被物质决定的。 

44、怎样区分唯物主义与唯心主义,可知论与不可知论,辩证法与形而上学? 

答:精神和物质何者为第一性问题:即谁先谁后,谁决定谁,谁是世界的本质、本原,也就是世界是什么的问题——是划分可知论和不可知论的标准,也是划分唯物主义和唯心主义的标准。 

物质第一性,精神第二性——唯物主义;精神第一性,物质第二性——唯心主义。 

精神和物质有无同一性问题:即世界的状况是怎么样的——是划分辩证法的观点和形而上学的观点的标准。 

辩证法的观点认为世界是普遍联系的整体和永恒发展的过程,一切事物都是由内部矛盾推动而不断地运动、变化和发展着;另一种是形而上学的观点,它把世界的各种现象看作是孤立、静止、片面的东西,认为世界是没有矛盾的,变化只是事物数量的增减或场所的变更,是纯外力的结果。 

45、简述马克思主义哲学的基本特征。 

答:马克思主义哲学的基本特征有以下几点: 

(1)马克思主义哲学从研究对象看,马克思主义哲学明确地规定自己的研究对象是整个世界(包括自然界、人类社会和人的思维),它的任务是揭示自然、社会和思维的普遍本质和发展的普遍规律。 

(2)马克思主义哲学从内容上看,是辩证唯物主义和历史唯物主义,是一个完整严密的科学体系,它是唯物论和辩证法的高度统一,是唯物辨证的自然观和社会历史观的高度统一。 

(3)马克思主义哲学从特征、特点上看,是以实践为基础的革命性和科学性相统一的无产阶级哲学一实践性是根本特征。 

4、马克思主义哲学从作用上来说,它是指导无产阶级和广大人民群众认识世界和改造世界的强大思想武器。 

46、简述哲学和具体科学的关系。 

答:哲学和具体科学的关系有以下几点: 

(1)马克思主义哲学与具体科学是一般与个别的关系,二者之间存在着既相互区别又相互联系的辩证统一关系。 

(2)它们之间的区别表现在具体科学以世界某一特殊领域的具体规律为自己的研究对象,因而其理论具有个别性和特殊性马克思主义哲学以包括自然、社会和人类思维在内的整个世界的最一般规律作为自己的研究对象,因而其理论具有一般性和普遍性。 

(3)它们之间的联系表现在:一方面,马克思主义哲学以具体科学为基础,没有具体科学的发展,马克思主义哲学既不可能产生,也不可能发展另一方面,具体科学以马克思主义哲学为指导,马克思主义哲学为具体科学的研究提供正确的世界观和方法论。 

47、哲学基本问题及内容。 

答:在哲学研究的众多问题中,有一个重大的基本问题,那就是精神和物质的关系问题。 

(1)哲学基本问题包括两方面的内容:一是,精神和物质何者为第一性,即谁先谁后,谁决定谁,谁是世界的本质、本原。二是,精神和物质之间有无同一性,人们能否认识世界和改造世界。 

(2)在这个问题上,哲学史上历来存在着两种根本对立的观点:一种是辩证法的观点,他把世界看作是普遍联系的整体和永恒发展的过程,一切事物都是由内部矛盾推动而不断地运动、变化和发展着;另一种是形而上学的观点,把世界的各种现象看作是各自孤立、静止不变的东西,认为世界是没有矛盾的,是不会发展的。 

48、为什么要坚持马克思主义指导思想。 

答:坚持马克思主义指导思想的原因有以下几点: 

(1)马克思主义指导思想深刻揭示了人类历史的发展的客观规律为人类的进步、社会发展,指明了正确方向。 

(2)它属于一个开放的理论体系,始终与时代同步、与实践同步 

(3)马克思主义的曲折发展,使马克思主义经受住了考验,将使马克思主义更健康的发展。 

49、简述我国社会主义初级阶段的个人收入分配制度及其客观必然性。 

答:我国社会主义初级阶段的生产要素按贡献参与分配,是市场经济的客观要求,也是我国分配制度的重大变革. 

在我国现阶段,个人收入分配是实行按劳分配为主多种分配方式并存的分配制度。。 

在社会主义公有制经济中实行按劳分配有其客观必然性。首先,社会主义生产资料公有制是其前提条件。其次,旧的分工还没有消失,劳动者还存在着重大差别,劳动还是谋生手段,这是直接原因。再次,生产力发展水平还不高,这是物质条件。 

在现阶段,由于多种所有制经济共同发展,社会主义公有制有多种经营方式和实行社会主义市场经济决定了按劳分配外的其他分配方式存在。具体说:第一,所有制形式的多种性决定了分配方式的多样性;第二,经营方式的多样性也是分配方式多样性的重要条件。第三,发展社会主义市场经济也要求收入分配多样性。(4)按劳分配的主体地位是由公有制的主体地位决定的。 

50、简述新型工业化道路所具有的特征。 

答:新型工业化道路所具有的特征有: 

(1)同信息化等现代高科技发展紧密结合。 

(2)注重经济发展同资源环境相协调。 

(3)坚持城乡协调发展。 

(4)实现资金技术密集型产业同劳动密集型产业相结合。 

51、为什么说社会主义的最根本任务是发展生产力。 

答:社会主义的最根本任务是发展生产力: 

(1)大力发展生产力是马克思主义的一个基本思想,是实现共产主义的物质基础。 

(2)大力发展生产力是社会主义本质的内在要求。 

(3)它显示社会主义制度优越性和巩固社会主义制度的需要4.它是解决社会主义初级阶段主要矛盾的根本手段。 

52、简述马思主义中国化的科学内涵。 

答:马思主义中国化的科学内涵: 

(1)马克思主义中国化是将马克思主义理论与中国实际相结合,推动中国社会建设发展。 

(2)马克思主义中国化理论与实际相结合,解决中国实际问题。 

(3)形成中国化马克思理论成果。 

(4)马克思主义中国化将马克思主义根植于中国优秀文化的土壤之中,和中国民族特点相结合,用中国人民喜闻乐见的民族形式表现出来。 

政治论述题(10道) 

1、试述建立广泛的中国革命统一战线的必要性和可能性。 

 答:第一,建立广泛统一战线的必要性: 

(1)从理论上看,建立革命统一战线是马克思主义的策略原则,马克思主义认为:无产阶级及其政党领导和组织的统一战线是关系到革命成败的关键问题。 

(2)中国社会各阶级的特点,决定了建立革命统一战线是必要的。中国社会是一个“两头小中间大”的社会,无产阶级和地主大资产阶级都只占人口的少数并尖锐对立,而农民、城市小资产阶级以及其他中间阶级却占了全国人口的绝大多数。 

(3)敌强我弱决定了建立革命统一战线是必要的。革命的长期性和不平衡性,决定了无产阶级及其政党更加有必要采取广泛的统一战线的策略,利用一切可以利用的矛盾,努力争取一切可以争取的力量,壮大自己,削弱敌人,改变敌我力量对比,从而争取革命的彻底胜利。 

第二,建立广泛统一战线的可能性: 

(1)半殖民地半封建的中国社会,在内部存在尖锐的阶级矛盾;在外部有不可调和的民族矛盾,还存在各种政治派别的矛盾。这种极端复杂的中国社会政治局面,在客观上提供了利用矛盾建立和发展统一战线的可能性。 

(2)在半殖民地半封建的中国,广大人民群众长期处于帝国主义侵略和封建势力压迫的深重灾难之中。这一历史条件决定了无产阶级可以把一切爱国的、不甘心受帝国主义奴役的人们团结自己的周围,结成包括全中华民族绝大多数人口在内的最广泛的统一战线。 

(3)中国的工人,农民和城市小资产阶级不但占了全国人口的多数,而且革命要求强烈,是无产阶级及其政党的基本依靠力量。中国的民族资产阶级是无产阶级及其政党应当努力争取的力量。 

(4)中国带买办性的大资产阶级,历来是革命的对象。但是,由于他们的各个集团是以不同的帝国主义为背景的,所以一些大资产阶级集团也可能在一定程度上和一定时期内参加到斗争中去。成为无产阶级及其政党的暂时的同盟者。 

终上所述,历史经验证明:中国的新民主主义革命要取得胜利,没有一个包括全民族绝大多数人口的最广泛的统一战线,是不可能的。在中国,建立广泛的革命统一战线是必要的,也是可能的。 

2、怎样理解新民主主义的三大经济纲领。 

  答:毛泽东在1940年《新民主主义论》中就提出过新民主主义的经济纲领,后又在《目前形势和我们的任务》中把新民主主义经济纲领明确概括为:“没收封建阶段的土地归农民所有,没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有,保护民族工商业。” 

(1)没收封建阶级的土地归农民所有。这一点是新民主主义革命的主要内容。 

  ①农民问题是新民主主义革命的中心问题,其中最主要的是土地问题。因为旧中国是半殖民地半封建的农业大国,土地制度极不合理,不到农村人口10%的地主、富农掌握了70%~80%的土地,占农村人口总数90%以上的贫农、雇农、中农和其他劳动者只有20%~30%的土地。 

  ②封建的土地所有制和剥削关系严重阻碍了社会生产力发展,是中国长期贫穷落后的根源。因此,消灭封建地主阶级,实现土地制度的根本改革,这就成为新民主主义革命的一项基本任务。 

  ③土地制度的根本变革,消灭封建的生产关系,广大农民获得政治上和经济上的翻身;这将解放农村生产力,极大地调动农民的生产积极性,为人民革命战争提供物质基础;也使工农联盟得以巩固,推动农村人民政权的建设;并为农民走互助合作的道路,发展农业合作经济,创造必要的前提。 

(2)没收官僚资本归新民主主义的国家所有。 

  ①以蒋、宋、孔、陈四大家族为代表的官僚资本,在土地革命战争后期形成,抗战时期达到顶峰,垄断了全国的经济命脉。它同外国垄断资本、本国地主经济相结合,成为买办、封建的国家垄断资本,代表着反动的生产关系,是反动统治的经济基础,不仅压迫工人和农民,而且压迫小资产阶级和民族资产阶级,严重地阻碍中国社会生产力的发展。 

  ②到1949年新中国成立前夕,官僚资本约占全国工业资本总额的2/3,占全国工矿、交通运输业固定资产的80%,并垄断全国的金融业。 

  ③没收官僚资本具有双重的革命性质:一方面反帝反封建、摧毁反动政权的经济基础,是新民主主义革命的性质;另一方面解决大资产阶级与官僚资本问题,又带有社会主义革命的性质。 

  ④完成没收官僚资本的革命任务,具有重要意义。首先,没收占垄断地位的官僚资本,使新民主主义国家掌握了经济命脉,使国营经济在整个国民经济中居于领导地位;其次,无产阶级可以利用由官僚资本转化而来的经济力量,巩固新生的人民共和国;再次,为确立新民主主义社会及相应的经济体制,向社会主义过渡奠定了基础。 

(3)保护民族工商业。民族工商业是民族资本家经营的那部分企业。中国共产党在对待民族工商业和民族资产阶级的问题上,曾出过偏差,走过弯路。经过长时间的探索,实行保护民族工商业的政策,主要原因如下: 

  ①是由新民主主义革命的性质决定的。新民主主义革命的对象是帝国主义、封建主义和官僚资本主义,而不是一般地消灭资本主义,民族资本主义经济是一种比较进步的生产关系。 

  ②是由民族资本的特点决定的。民族资本占现代工业的10%,大多数与人民生活密切相关,保护和发展它们,对支援革命战争、改善人民生活、发展国民经济均有重要意义。 

  ③是由民族资产阶级在新民主主义革命中的表现决定的。民族资产阶级具有两面性,在新民主主义革命的大部分时间内,一定程度上参加了民主革命,是团结与争取的对象。 

④是巩固和扩大统一战线的需要。团结民族资产阶级,有利于团结全国的知识分子、爱国华侨及其他爱国民主人士。因此,在新民主主义国家权力达到的地方,对于民族资产阶级和民族资本必须给予保护。需要强调的是,即使在革命胜利以后的一个相当长的时间内,还必须允许民族资本主义的存在和一定程度的发展。 

综上所述:新民主主义的三大经济纲领在特定的时间发挥了重要的作用。 

3、试述中国民主革命必须由无产阶级领导。 

答:中国民主革命必须由无产阶级领导: 

(1)中国民族资产阶级难以担当反帝反封建的民主革命的领导者。中国民族资产阶级本来应充当中国民主革命的领导者,他们为此也曾进行过不懈的努力,但由于帝国主义与封建势力过于强大,由于中国民族资产阶级自身的软弱性,终究不能形成坚强有力的领导核心,缺乏正确的指导思想,提不出科学的革命纲领,不可能完成反帝反封建的历史重任。总之,中国民族资产阶级没有能力充当中国革命的领导阶级,资本主义道路在中国行不通。 

(2)中国革命客观上要求有新的领导阶级。中国无产阶级正是顺应时代的需要,成为中国革命的领导阶级。这是由中国工人阶级本身的特点和优点决定的。中国工人阶级虽然人数较少,但是它除了具有国际工人阶级的一般优点,即与最先进的经济形式相联系、富于组织性和纪律性、没有私人占有生产资料之外,还有特殊的优点: 

  ①身受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫和剥削,因而最富于革命的坚定性和彻底性,中国没有改良主义的经济基础。 

  ②主要分布在沿江、沿海的大中城市,并相对集中在外国资本和官僚买办资本的大型企业中,易于形成统一和强大的力量。 

  ③与广大农民具有天然的联系,便于和农民结成天然的联盟,比较容易得到占有全国人口80%以上的农民的支持。 

④在其先锋队――中国共产党领导下,成为中国社会最有觉悟的阶级。 

综上所述,在中国社会各阶级中,只有工人阶级是最有觉悟、最有远见、最有革命性的阶级。新民主主义革命不能由任何别的阶级和任何别的政党充当领导者,只能和必须由无产阶级和中国共产党充当领导者。 

4、试述中国共产党成立的历史必然性和伟大意义。 

  中国共产党的诞生是中国近代社会经济、政治和革命发展、思想演变的必然结果。到1921年,各方面的条件已经具备。 

(1)马克思主义在中国的广泛传播为党的诞生提供了思想基础。 

  ①五四运动后,马克思主义的传播成为新文化运动的主流,宣传新文化的报刊大量涌现;学习和研究马克思主义的团体纷纷建立;马克思主义课程开始登上高等学校讲坛;马克思主义的一些基本著作和介绍马克思主义的书籍陆续翻译出版;中国早期马克思主义队伍逐渐形成。 

  ②马克思主义在中国的广泛传播,是在同各种错误思潮斗争中实现的。马克思主义者与反马克思主义者开展了“问题”与“主义”的论战,批判了基尔特社会主义和无政府主义,不断扩大和巩固了马克思主义在中国的阵地,为中国共产党的建立开辟了道路。 

(2)中国工人阶级的成长和工人运动的发展为党的成立奠定了阶级基础。五四运动前夕,中国产业工人已达200万人。五四运动中,他们开始登上政治舞台并发挥了巨大威力,实现了从自在阶级向自为阶级的转变。五四运动以后,工人运动进一步发展,表明中国无产阶级建立自己政党条件日趋成熟。 

(3)五四运动促进了马克思主义与中国工人运动的结合,为党的成立作了思想上和干部上的准备。五四运动后,一批具有初步共产主义思想的知识分子深入工人群众中传播马克思主义。从1920年起,他们开始着手建党活动。在中国最早筹建无产阶级政党的是陈独秀和李大钊。1920年8月中国第一个共产党小组在上海成立。各地共产主义小组的建立,为成立中国共产党奠定了基础。 

(4)列宁领导的共产国际从各方面给予的实际帮助,从外部推动了中国共产党的成立。中国共产党的成立,是中国历史上开天辟地的大事,具有划时代的意义,中国革命的面貌从此焕然一新: 

  ①中国革命有了坚强的、可以信赖的组织者和领导者,中国人民从此在党的领导下,推动日益兴起的共产主义运动不断向前发展; 

  ②中国革命有了马克思主义这一科学的指导思想,就能够制定出彻底的革命纲领和正确的方针政策,保证中国革命沿着正确方向发展直到胜利; 

  ③沟通了中国革命和世界无产阶级革命之间的联系,为中国革命获得广泛的国际援助和避免资本主义前途提供了客观可能性。 

5、述毛泽东思想是中国化的马克思主义。 

  答:(1)毛泽东思想是中国化的马克思主义,是刘少奇在党的七大作的关于修改党章的报告中提出的科学论断,并得到全党的肯定。 

(2)马克思主义的基本原理是科学理论,是各国无产阶级政党行动的指南。但是,马克思主义产生于欧洲,由于各国进行革命和建设的具体社会历史条件不同,如何根据各国的实际情况运用它,实现马克思主义的民族化,使之能够解决本国的具体问题,就成为无产阶级政党必须考虑的事关革命和建设事业成败的大问题。 

(3)①中国是一个半殖民地半封建性质的社会,政治、经济、文化发展极不平衡,而且十分落后,如何运用马克思主义基本原理,解决中国革命实际问题,实现马克思主义中国化,就显得尤为重要。以毛泽东为代表的中国共产党人创造性地完成了这一特殊困难的事业。 

②作为马克思主义与中国实际相结合的毛泽东思想,在具体内容上,它运用马克思主义的基本原理,分析和解决中国革命实际问题,揭示了中国革命发展的特殊规律,对中国人民革命斗争的经验进行了正确的概括和总结,形成了科学的理论;在表现形式上,它把马克思主义从欧洲形式变为中国形式,用中国人民喜闻乐见的民族形式,深入浅出地阐述了马克思主义的基本原理,论述中国革命和建设的理论政策。 

综上所述,毛泽东思想既是马克思主义的,又是中国的,即中国化的马克思主义。 

6、试述毛泽东思想的历史地位和指导作用。 

  答: 毛泽东思想是马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃的理论成果,具有重要的历史地位和伟大的指导作用,主要表现在以下几个方面: 

(1)毛泽东思想是夺取中国革命胜利的理论武器。毛泽东思想作为中国人民革命的理论,找到了解决中国革命基本问题和胜利发展的客观规律和正确道路,中国共产党在毛泽东思想的指导下,领导中国人民抵挡了国内外反动势力,赢得了新民主主义革命的胜利,建立了中华人民共和国;进而取得了社会主义革命的胜利,确立了社会主义制度。毛泽东思想是中国人民从胜利走向胜利的光辉旗帜。 

(2)毛泽东思想是社会主义中国立国建国的思想政治基础。新中国和社会主义的政治、经济制度,构成了社会主义中国的基本制度。实践证明这一制度符合中国的国情。毫无疑问,社会主义中国的基本制度是在毛泽东思想的指导下建立起来的,毛泽东思想是中国社会主义制度得以建立与发展的指导思想和政治基础。 

(3)毛泽东思想是建设有中国特色社会主义理论的思想渊源和理论先导。毛泽东思想和邓小平理论是马克思主义中国化的两大成果,两者又具有一脉相承的关系:前者的许多重要思想,为后者提供借鉴、啔迪并被吸收;前者的基本立场、观点和方法,为后者所继承和发展。 

(4)毛泽东思想是中华民族团结振兴的精神支柱和政治优势。毛泽东思想中所倡导的许多党的优良传统和作风,如理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评;独立自主、自力更生;艰苦奋斗、勤俭建国;谦虚谨慎、戒骄戒躁;为人民服务和集体主义等,教育和激励了几代中国人,成为中国人民团结一致、振兴中华的强大精神支柱和动力。 

(5)毛泽东思想是对马克思主义的丰富和发展,是马克思主义发展史上的一个重要阶段。 

总之,中国是个半殖民地半封建的国家,政治、经济、文化落后而又极不平衡,毛泽东思想成功地解决了在这样的国家中,夺取新民主主义革命和社会主义革命胜利,建立新中国和社会主义制度的问题,实现了马克思主义与中国实际相结合,丰富和发展了马克思主义,并孕育和啔迪了邓小平理论这一当代中国的马克思主义的形成和发展,成为马克思主义发展史上承上啔下、继往开来的重要阶段。 

7、试述毛泽东思想的活的灵魂。 

  答:毛泽东思想的活的灵魂,是贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场观点和方法,它们有三个基本方面,即实事求是、群众路线、独立自主。 

(1)实事求是是毛泽东思想的精髓。马克思、恩格斯创立了辩证唯物主义和历史唯物主义的思想路线,毛泽东用中国语言概括为"实事求是"四个大字,一切从实际出发,理论联系实际,坚持实践是检验真理的标准,这就是我党的思想路线。它是毛泽东思想的根本出发点,也是毛泽东思想的精髓,是中国革命和建设事业不断取得胜利的根本思想保证。 

(2)群众路线是中国共产党的根本路线。群众路线,就是一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去。这是以毛泽东为代表的中国共产党人把历史唯物主义关于人民群众是历史创造者的原理运用于党的全部活动中,而形成的党的一切工作的根本路线,是对党和党领导的人民革命斗争历史经验的总结,群众路线是党的全心全意为人民服务的根本宗旨决定的,是实现党的宗旨的必然要求和根本体现,是中国共产党的根本的政治路线和组织路线,是党一切组织和一切工作必须坚持和贯彻的根本路线,是毛泽东思想的活的灵魂之一。 

(3)独立自主是中国革命和建设的基本立足点。独立自主、自力更生是以毛泽东为代表的中国共产党人创造性提出的根本方针,是中国革命和建设所必须坚持和遵循的基本原则,是从中国实际出发,依靠中国人民自己的智慧和力量进行革命和建设的必然结论。 

总的来说,无产阶级革命是国际性的事业,需要各国无产阶级的相支持和帮助,但首先需要各国无产阶级立足本国,从本国实际情况出发,依靠本国人民自己的力量,去探索一条适合本国国情的发展道路。这对于中国这样一个半殖民地半封建的、经济文化十分落后的东方大国来说,显得尤为重要。其次,要正确处理国家之间的关系,独立自主与对外开放和向外国学习的关系,爱国主义与国际主义关系等。 

8、试述新民主主义革命的政治、经济与文化纲领。 

答:毛泽东在提出了新民主主义革命总路线的同时,还提出了新民主主义的政治、经济与文化纲领,作为贯彻执行新民主主义革命总路线的具体目标和要求。 

(1)政治纲领:新民主主义革命的政治纲领是帝国主义与封建主义的压迫,建立无产阶级领导的各革命阶级联合专政的新民主主义共和国。这一纲领是新民主主义政治的集中体现。新民主主义政治的特点是:①"国体"是指社会各阶级在国家中的地位。新民主主义共和国的国体是无产阶级领导的,以工农联盟为基础的,包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建人们在内的几个革命阶级的联合专政。②"政体"是指政权的构成形式,就是指占统治地位的阶级采取什么形式来组织政权机关。与新民主主义国体相适应的政体是民主集中制的人民代表大会制。③新民主主义政治既与欧美式的三权分立有本质区别,又与苏联无产阶级苏维埃制度不同,是一种带有过渡性质的国家形式,其前途是社会主义。 

(2)经济纲领:新民主主义的经济纲领是"没收封建阶级的土地归农民所有,没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有,保护民族工商业"。具体说来:①没收封建阶级的土地归农民所有,是新民主主义革命的中心内容。农民问题,首要的是土地问题。没收封建阶级的土地分配给农民,不仅是新民主主义革命的一个主要内容,而且也是解放社会生产力,实现工业现代化的一个必要步骤。②没收官僚资本归新民主主义国家所有,也是新民主主义经济纲领中的又一项重要内容。官僚资本是反动政权的经济基础,严重阻碍中国社会生产力的发展。没收官僚资本具有双重性质,即新民主主义革命性质与社会主义革命的性质,从而为向社会主义过渡奠定了基础。③保护民族工商业,是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容,新民主主义革命实际上是为中国民族资本主义的发展创造了条件。 

(3)文化纲领:新民主主义文化纲领是指无产阶级领导的人民大众的反帝反封建的文化。这种文化既不同于封建文化,也不同于社会主义文化,它是无产阶级领导的、民族的、科学的、大众的文化。它具有以下特征:①新民主主义文化是民族的,它强调的是文化的民族形式。这种文化反对帝国主义压迫奴化思想,主张中华民族的尊严和独立。②新民主主义文化是科学的,它强调的是科学的内容。这种文化反对一切封建思想和迷信思想,主张实事求是,主张客观真理,主张理论与实践的统一。③新民主主义文化是大众的,强调的是大众的方向。这种文化全民族中90%以上的工农劳苦民众服务,并逐渐成为他们的文化,因而也是民主的文化。 

总之,新民主主义政治、经济和文化纲领,是新民主主义革命总路线的具体化,是新民主主义革命理论体系的重要组成部分。 

9、试述中国民主革命必须由无产阶级领导。 

答:中国民主革命必须由无产阶级领导: 

(1)中国民族资产阶级难以担当反帝反封建的民主革命的领导者。中国民族资产阶级本来应充当中国民主革命的领导者,他们为此也曾进行过不懈的努力,但由于帝国主义与封建势力过于强大,由于中国民族资产阶级自身的软弱性,终究不能形成坚强有力的领导核心,缺乏正确的指导思想,提不出科学的革命纲领,不可能完成反帝反封建的历史重任。总之,中国民族资产阶级没有能力充当中国革命的领导阶级,资本主义道路在中国行不通。 

(2)中国革命客观上要求有新的领导阶级。中国无产阶级正是顺应时代的需要,成为中国革命的领导阶级。这是由中国工人阶级本身的特点和优点决定的。中国工人阶级虽然人数较少,但是它除了具有国际工人阶级的一般优点,即与最先进的经济形式相联系、富于组织性和纪律性、没有私人占有生产资料之外,还有特殊的优点:①身受帝国主义、封建主义和资本主义的三重压迫和剥削,因而最富于革命的坚定性和彻底性,中国没有改良主义的经济基础。②主要分布在沿江、沿海的大中城市,并相对集中在外国资本和官僚买办资本的大型企业中,易于形成统一和强大的力量。 ③与广大农民具有天然的联系,便于和农民结成天然的联盟,比较容易得到占有全国人口80%以上的农民的支持。 ④在其先锋队――中国共产党领导下,成为中国社会最有觉悟的阶级。 

综上所述,在中国社会各阶级中,只有工人阶级是最有觉悟、最有远见、最有革命性的阶级。新民主主义革命不能由任何别的阶级和任何别的政党充当领导者,只能和必须由无产阶级和中国共产党充当领导者 

10、试述毛泽东思想形成和发展的特点。 

答: 毛泽东思想在形成和发展中,有着自己的鲜明特点。主要是: 

(1)毛泽东思想是马克思列宁主义同中国实际相结合的产物。正确的理论必须结合具体情况并根据现存的条件加以阐明和发挥。同样,正确的革命理论,只有同亿万群众的革命实践结合起来才能产生和形成。作为指导中国革命的毛泽东思想,不是个别天才人物主观臆造的东西,而是在马克思列宁主义普遍原理同中国革命具体实际不断结合过程中产生的科学体系。在如何运用马克思列宁主义普遍原理来解决中国革命实践中的问题上,曾经出现过两种错误倾向:一种是教条主义的倾向;另一种是经验主义的倾向。这两种倾向都是把马克思列宁主义和中国革命实际割裂开来,都不能引导中国取得胜利。以毛泽东为代表的中国共产党人在长期革命实践中,坚持马克思列宁主义理论与中国实际相结合的原则,从而获得了克敌制胜的强大武器。 

(2)毛泽东思想是在同错误思潮的斗争中形成和发展的。国民革命失败后,毛泽东就清醒地分析了国民革命失败后的形势,适时地将革命进攻的方向转向敌人统治薄弱的农村,开辟了井冈山农村革命根据地,为全党树立了把马克思列宁主义与中国实际相结合,探索中国革命新道路的榜样。在"左"倾错误占统治地位的年代里,毛泽东虽然屡遭排挤和打击,但他从未停止过同党内连续出现的"左"倾错误的斗争。1930年5月他所写的《反对本本主义》就是中国共产党人第一篇反对教条主义的重要文献。这篇文章初步阐述了实事求是、群众路线、独立自主的思想,对于中国共产党人从教条主义的束缚中,从对共产国际和苏联经验的迷信中解放出来,独立自主地解决中国革命问题,有着重大的指导意义。毛泽东正是在这一思想指导下提出了具有中国特色的农村包围城市的革命道路理论。 

(3)毛泽东思想形成和发展过程,就是马克思主义中国化的过程。马克思主义中国化是一项事关中国革命成败的特殊而伟大的事业。 

综上所述,毛泽东不仅在实践中正确揭示了中国革命发展的客观规律,而且在理论上提出并阐述了马克思主义中国化的问题,使马克思主义中国化取得了巨大成就。这主要是使产生于欧洲的马克思主义在内容和形式上来了一番改造,使它具有中国的民族特点和民族形式,成为具有中国作风和中国气派的中国化的马克思主义。 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

         审题仔细 

         ①审范围: 

         明确题目考查的知识范围和考查意图方向; 

         ②审主体: 

         明确主体有几个,不同主体的言论和行为各是什么。 

         答题规范要求 

         ①答案要点化 

         :即言简意赅、要点明确,需要对论点进行必要的阐述,大约每个小段25-30字。

         ②要点段落化 

         :即一个要点一个自然段。

         ③段落序号化 

         :即一个要点用一个序号标识,根据需要,用序号         (1)(2)或者①②。

         ④卷面整洁化 

         :在规定位置答题,用统一颜色答题(黑色中性笔),做到卷面整洁、字体工整。 

         编答案万能格式 

①意义类。总原则:由此及彼,由小到大,由国内到世界,由实践到理论。 

(1)此:题目所说的事件本身。

(2)彼:和题目所说事件相关的事情。

(3)小:政治、经济、文化、社会、生态、党,六大角度。

(4)大:中华民族伟大复兴的中国梦。社会主义现代化建设。

(5)国内:人民的生活得到改善。

(6)世界:对世界格局产生影响。和平与发展的时代潮流。带给世界更多的机遇。

(7)实践:改革开放的实践。制定路线、方针、政策。

(8)理论:对马克思主义学说的丰富发展。社会主义初级阶段理论 

②原因类。总结;反思;展望;看别人;看自己。 

(1)回忆过去:历史上长期落后的教训。

(2)立足当下:现阶段社会的主要矛盾。 

(3)展望未来:实现奋斗目标。 

(4)看看世界:当代的时代特点和国际环境。

(5)具体分析:视题干内容而定。 

         解答题答题书写格式 

         答:题干 

         (1)……; 

         (2)……;

         (3)……; 

         (4)……。 

                               论述题答题书写格式   

         答:题干 

         (1)……; 

         (2)……;

         (3)……; 

         (4)……; 

         综上所述:……。 

  

高考从高分到低分录取,祝各位考生取得理想成绩! 




文章编号: 34f783095a0e8323eec65b404d3c4cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (珠海这两条路明日通车!热门景区交通大升级!) 2024-09-14 珠海揾食团   珠海揾食团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651428475&idx=1&sn=3e327c62c8e62aa59dfc7312a79da243






好消息! 

珠海高新区 

淇澳红树林路、 

淇澳环岛路(东线)改造工程, 

将于9月15日正式完工通车, 

假期去淇澳岛游玩, 

交通将更便利了! 

据悉, 

淇澳环岛路(东线) 

提升改造长度约4.44千米, 

将原先的双向两车道拓宽至 

双向4—5车道。 

新建的淇澳红树林路 

长约2千米, 

南起淇澳环岛路(东线), 

终点北接新建的红林路, 

全路段为双向四车道设计。 

9月15日, 

淇澳红树林路 

与淇澳环岛路(东线)通车后, 

淇澳岛交通将初步形成小环线。 

从淇澳大桥下桥后, 

进入环岛路(东线), 

沿线经过南芒湾公园、 

珠江口白海豚保护区、 

淇澳村牌坊等景点进入红林路后, 

可通过红树林路 

返回至环岛路(东线)。 

这两条道路还分别 

在两侧新种植了 

紫花风铃木和凤凰木, 

春秋季节盛开时, 

与淇澳岛上的椰子树交相点缀, 

为绿美高新增添一抹亮色。 

 温馨提示: 

中秋假期期间, 

淇澳红树林保护区正常开放, 

市民游客可以通过 

“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区” 

微信公众号预约参观。 

↓↓↓ 

两条路线的开通, 

不仅将淇澳岛几大景点串珠成链, 

还有效缓解交通压力, 

提高淇澳岛的旅游接待能力, 

进一步提升市民游客的出行体验。 

快转发分享, 

约上家人朋友, 

趁着中秋假期来淇澳岛游玩吧! 

点击下方卡片关注我们 

『珠海揾食团』微信公众号 

▍原文标题:两条路明日通车!珠海这个热门景区交通大升级 

         ▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除 

          ▍文章来源: 

          珠海高新区、高新区党群工作部、高新区住房和城乡建设局、高新区公共工程建设中心 

          ‍‍ 

          ▍法律顾问:广东百道律师事务所 

                    联系我们 

                  主编微信:15916215000 

                 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

                  微信运营 影视  

                 抖音制作  




文章编号: 3aed65f360f896556f7b53787c89ad5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (国庆登顶小"泰山"，俯瞰珠海&澳门｜￥88珠海纯玩1天含午餐，游圆明新园，“曾厝安”，打卡网红“旋转大楼梯”，中华白海豚科普馆) 2024-09-14 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651096982&idx=2&sn=dfbbc6c2729fb890c91cb668878f234e




[珠海都有"小泰山"]  登顶俯瞰两大特区:珠海&澳门

珠海全新宝藏登山地

TEAMBUILDING珠海 / 小横琴山步道 

广东著名森林主题驿站

国庆珠海推荐

穿越林海的治愈系自然步道

让你尽享山海相融、城景相依

坐落于横琴一侧的小横琴山

隐藏着一条植被充盈的治愈系山体步道

—— 小横琴山步道

穿越林海的治愈系自然步道

让你尽享山海相融、城景相依

琴澳风光尽收眼底

解锁360°琴澳美景登上顶峰远眺

360°饱览琴澳两地城景

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”是中国最大清文化主题景区像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海,占地1.39平方公里,东、西、北三面环山南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅是珠海大型的旅游景点

由清华大学建筑学院资深教授设计,以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿,根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下,按1:1比例选建圆明园四十景中的十八景。

圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建;大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群,中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区,环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客;圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地,结束愉快行程!

古元美术馆

旋转楼梯

蜿蜒而上的旋转楼梯,如同一枝绚烂的花朵在中庭尽情绽放。

·

中华白海豚科普馆

走进中华白海豚科普馆,仿佛置身于浪漫的海洋世界。展馆总面积约8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,是珠海高新区的一张“生态名片”。

珠海“曾厝埯”—白石街

漫步白石街头,

一砖一瓦都在诉说淇澳人民

不畏强暴、奋起反抗外来侵略者的

民族气节。

欢迎关注中旅视频号

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)(具体价格请以报名为准)

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

< 江门地区 >

< 新会地区 >

< 鹤山地区 >




文章编号: b36a41803ff6390ce4d88f32cbe6d770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【邀请函】北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会邀请函) 2024-09-14 北部湾大学海运学院   北部湾大学海运学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM2NDc3NA==&mid=2247492841&idx=1&sn=060abd8aab1090a7da8e119bbcdc1199






北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会 

邀请函 

尊敬的用人单位: 

感谢贵单位多年来对我校航海类专业毕业生就业工作的大力支持! 

为做好2025届我校航海类专业毕业生就业工作,经研究,拟定于2024年10月11日(星期五)举办“北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会”(以下简称“双选会”),现诚邀贵单位参加。 

时间地点安排 

01 

线下宣讲 

时间:2024年9月27日晚—30日,10月8日—10日 

地点:海运学院学工办与用人单位具体对接,均安排在北部湾大学校内 

02 

双选会

时间:2024年10月11日(周五)9:00—15:00 

地点:北部湾大学大学生创新创业园一楼(广西钦州市钦南) 

相关事宜 

01 

材料准备 

请有意向到校参加航海类专业毕业生就业招聘工作的单位于9月20日(周五)前,将单位招聘简章(内容包括单位简介、招聘岗位、要求、待遇、联系方式等)、招聘公告网址(网页、微信推文等)等招聘材料发送至邮箱:hyxyxgb@bbgu.edu.cn;邮件主题注明“单位名+2025届校园招聘宣传材料”,招聘材料建议按宣讲会标准提供,内容明晰,篇幅大小适中,信息完整,方便转发查看。由海运学院学工办统一整理发给学生查阅。 

02 

报名 

线下宣讲 

线下宣讲至少提前1天报名,按报名时间先后安排场次,具体场次如下。相关事宜请联系就业专干邓钧文老师,联系电话18775750526(微信同号)

上午可安排二场:9:00-10:30、10:40-12:10 

下午可安排二场:15:00-16:30、16:40-18:10 

晚上可安排二场:19:00-20:30、20:40-22:10 

(报名单位如果较多,可能会出现同一时间段多家单位同时宣讲的情况) 

双选会报名方式 

双选会采取网上报名方式,参会单位在报名时需发布招聘信息,无招聘信息不安排现场展位,报名截止时间:2024年10月9日17:00,具体报名流程如下: 

(1)未注册北部湾大学云就业平台的单位登录网址:http://qzhu.bysjy.com.cn,点击“单位登录/注册”进行注册,填写并上传注册资料,在“申请类型”中点击“双选会”,选择“北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会”,填写参会资料,点击“提交”。 

(2)已注册北部湾大学云就业平台的单位用账号登录进入北部湾大学云就业平台(http://qzhu.bysjy.com.cn),点击“双选会”栏目,选择“北部湾大学2025届航海类专业毕业生秋季就业双选会”后面的按钮,按要求填写相关资料后,点击“申请”。 

(3)用人单位报名成功后,若无法参会,请于2024年10月10日(周四)前告知就业专干邓老师。 

(4)每个参会单位原则上仅允许3人参会,会场物料每个单位1份。 

(5)会场严禁散发广告传单、严禁举POP广告旗巡游宣传、严禁放飞无人机。一经发现,由安保人员清退出场。 

(6)附件一:用人单位招聘公函https://kdocs.cn/l/cv8XZWU8fg11

其他事宜 

01 

线下宣讲 

入校宣讲请提前1天联系就业专干邓老师办理入校申请事宜。入校宣讲不收取任何费用,每个单位原则上允许3人入校开展线下宣讲活动,免费提供3人份餐食及饮用水,请自行前往学校东区食堂和西区食堂一、二、三层用餐 

01 

双选会  

(1)“双选会”展位:本次“双选会”不收取展位费,每个展位提供1张双人桌子,3把椅子,统一制作展位门楣(含展位号及单位名称),无海报张贴背板,参会单位可根据需要自备带支撑物的易拉宝、展架以及其它宣传资料。 

(2)本次“双选会”不统一安排住宿,双选会当天中午每个展位免费提供3人中餐及饮用水,请自行前往学校东区食堂和西区食堂一、二、三层用餐。 

(3)面试间安排使用:双选会当天如需学院协助使用宣讲,面试、笔试场地,请提前1天与学院就业专干陈老师联系。 

(4)现场报到:报到时用人单位需提供进校招聘公函和北部湾大学临时入校外来人员审核表(详见附件1-2,两个表均需盖章),并于双选会当天签到时交给现场工作人员存档。用人单位布展时间为招聘会当天8:00-9:00。 

交通、食宿信息一览表、校园手绘图 

入校路线:双选会当天步行入校的参会人员可从学校东门或南门进入,自驾车入校的参会人员一律从学校南门进入,网约车、出租车不允许入校。 

附件二:北部湾大学临时入校外来人员审核表:https://kdocs.cn/l/chdmmYIZDZQK 

01 

周边交通 

(1)线路1:汽车南站:可乘坐K10路公车直达学校(北部湾大学城); 

(2)线路2:汽车北站:可乘坐1路或31路公车至钦州湾广场公交站,转乘K9路公车到达学校(北部湾大学城); 

(3)线路3:火车钦州东站:可乘生K10公车直达学校(北部湾大学城); 

(4)线路4:新汽车总站:可直接打车到学校(北部湾大学城),车费25元左右。 

(5)线路5:如开车来我校,导航目的地请输入“北部湾大学”。 

02 

周边酒店 

天骄国际酒店0777-5111888,金海湾东大街8号; 

江语湖酒店(吾悦广场店)0777-2022666,安州大道; 

白海豚国际酒店(五星级)0777-2881102,钦州湾广场旁; 

万国饭店(准五星级)0777-2138888,钦南区钦州湾大道万国广场; 

长融豪宜酒店(四星级)07773238080,扬帆北大道8号长融广场; 

03 

交通枢纽联系方式 

钦州火车东站服务台电话:0777-5123952 

钦州市新汽车总站服务热线:19178761136 

钦州市汽车南站客服热线:0777-2109977 

04 

联系方式 

联系人:邓老师 

联系电话:18775750526(微信同号) 

用人单位交流微信群:(毕业生不要加入) 

编辑:何亚臻 

审核:何宜蔚  陈烜严  孟云鹏 




文章编号: ce84eaf7935c0b00807a489ff8b25617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (精彩！珠海展馆亮相2024广东国际旅游产业博览会) 2024-09-14 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247526119&idx=1&sn=216cdb91464c526bef9979748264f42f




AG600飞机大模型、珠海城市吉祥物中华白海豚展板、特色集章区……9月13日,2024广东国际旅游产业博览会(以下简称“广东旅博会”)在广州中国进出口商品交易会展馆开幕,位于“文旅融合馆”广东文旅展区的珠海展馆精彩亮相。展馆通过创意打造、缤纷色彩、互动装置等,全方位展现珠海青春活力的城市形象。展会将持续至15日。

据了解,广东旅博会是广东省打造的重要文旅品牌,也是粤港澳大湾区重点旅游展会。今年,广东旅博会由广东省旅游发展研究中心主办,以“高品质展览展示+深层次行业交流+多元化惠民活动”为主题,设置了“国际文化旅游馆”“文旅融合馆”“文旅消费体验馆”等主题展馆,打造了国际目的地展区、港澳台展区、广东文旅展区、文旅惠民热卖区等多个主题展区,邀请了来自全球30多个国家和地区,国内近10个省、市、自治区的旅游机构、文旅企业参展,为海内外文旅业界搭建信息交流、宣传推广和产品展销的专业平台,持续推进文化和旅游深度融合发展。

今年,珠海市文化广电旅游体育局、市旅游发展中心积极组织了香洲区、金湾区、斗门区、高新区、万山区等文旅部门以及珠海文旅企业代表参展,重点包括港珠澳大桥旅游、海泉湾、万山群岛旅游、汤臣倍健、岭南大地百草园等20余家文旅企业。

记者在现场看到,珠海展馆位于广东文旅展区,展位面积约72平方米,整体设计时尚、多元,给人以青春、活力、动感的视觉冲击。

展馆以“百岛之市 年轻人梦想之地”为主题,结合城市定位,广泛融入珠海渔女、横琴长隆、日月贝、港珠澳大桥、中国航展、活力海岛等元素,通过缤纷色彩,展现珠海青春活力的城市形象以及“区区有网红新热点”的旅游氛围。

情侣路的浪漫、港珠澳大桥的雄伟、珠海太空中心的奇妙、中国航展的气派、海岛的悠闲、唐家古镇及斗门旧街的韵味、横琴长隆海洋王国的热闹让人应接不暇。

在特色集章区,吸引了不少年轻人打卡集章。此外,展馆内独具一格的手信、文创新品、旅游线路推介、酒店优惠等吸引了许多观众驻足。

今年,珠海将举办第十五届中国航展,馆内创新打造了AG600飞机大模型,十分吸睛,向海内外文旅业界全方位展现珠海文旅的魅力。

香洲礼运营总经理欧阳清霜介绍:“我们打造了珠海旅游IP珠小渔,它是以珠海的城市地标珠海渔女为形象创作的,同时还开发了一系列旅游纪念品,包括手办、冰箱贴、明信片等等。”

香山海洋科技港无人船科普研学基地运营主管石柏川说:“公司主要从事无人船研学项目,来到展区扫码参加活动就可以赠送航空母舰的立体拼图,这个拼图是以中国辽宁舰为原型设计的,此外我们还带来了可以通过手势遥控的模型船。这次来到展会,看到很多城市的文旅特色品牌,是交流学习的好机会。”

珠海全球时代科技有限公司“一点一物”文创主管申婧雯也带来了珠海的特色文创。申婧雯说:“我们专门设计了珠海的特色贴纸、冰箱贴等等,大家来到展位参与活动,就可以获得小礼物,也希望通过我们的设计,展现珠海的风景美、人文美、城市美。”

珠港机场管理有限公司企划品宣部主管余凯强表示:“刚刚过去的暑期,珠海机场运送旅客达247万人次,已经成为一个重要的展示珠海文旅形象的平台。这次来参加展会,希望能宣传机场航线,吸引更多游客来到珠海。”来源:珠海特区报




文章编号: 7831ca680157af5c1baefce46d3ce799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (钦州市财政局:支持海洋生态保护 “点金成绿”描绘钦城海湾生态美) 2024-09-14 广西财政厅   广西财政厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA3MzkyMA==&mid=2654226193&idx=2&sn=5f9649bc6acbb57d3678ce1a2eeab47e






         今年以来,钦州市财政局牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念,充分发挥职能优势,强化资金统筹,累计安排超5.77亿元支持开展海岸线生态修复、红树林营造修复、重点海湾整治、近岸海域污染防治等重点工作,进一步筑牢海洋生态保护屏障。 

坚持生态为先优环境,持续助推蓝色海湾建设提升。为持续提升海洋生态,钦州市财政局筹措资金5.3亿元支持开展2024年海洋生态保护修复工程项目。在茅尾海龙门港、金鼓江区域因地制宜地开展红树林修复和海堤生态化等工程,逐步解决该区域内存在的红树林生态系统受损、潮沟水动力交换不畅、防灾减灾能力较差等主要生态问题,持续构建红树林湿地生态系统水生植物群落,建设高效自净海水生态系统,打造适宜鸟类觅食的浅滩湿地,提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

强化河海联动防污染,持续筑牢海洋生态安全屏障。统筹安排资金3650万元,支持一批农村生活污水处理设施、钦江流域生态净水等项目开展,推进钦州港大榄坪污水处理厂提标改造,实现7个地表水国控断面、7个地表水区控断面水质优良比例分别达到85.7%和100%,全市列入常规监测的32个入海排污口达标率100%,近岸海域优良水质面积比例达88%,优于自治区考核目标。同时,安排资金366万元支持打好海岸线清洁攻坚战,常态化开展海洋垃圾清理行动,加大岸滩和海漂垃圾常态化清理整治力度,累计清理垃圾约3900吨,实现岸滩可视范围内无明显垃圾,海面无明显漂浮垃圾,进一步提升海洋生态环境质量,为海洋生物多样性撑起保护伞。 

加强人防技防护国宝,持续加大珍稀物种保护力度。围绕守护好钦州红树林这片“国宝”,钦州市筹措资金465万元加强红树林生态系统的巡护力量, 聘请25名陆上巡护员和5名海上巡护员,布设红树林分布重点区域监控摄像头22个,配置无人机14台,形成覆盖广、视野全、响应快的3D立体化巡护模式。通过常态化巡护和智慧化监管相结合,及时发现和制止损坏红树林违法行为,有效管护红树林生态。筹措资金175万元开展有害生物防治和疫源疫病监测工作,有效防治外来入侵物种,保障生物安全和生态平衡。筹措资金50万元支持开展中华白海豚及其栖息地的保护、管理开展海洋调查、监视、监测、评估、管护、课题研究、濒危生物救护等工作。目前,全市共有红树林种类17种,占全国红树植物种类的45.9%,红树林面积比2020年增长约316公顷,实现红树林面积稳中有增目标,三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头。 

编辑:厅办公室 




文章编号: 999f7aba88144734516f570c37b37caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【小店商圈】佳节将至 小店商圈消费市场开啔“中秋模式”) 2024-09-14 小店发布   小店发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwODAwNw==&mid=2650376817&idx=3&sn=8e51331a12132153b7cf76bf9e9d115a






中秋节临近,在小店区七大商圈的大型商场,以中秋佳节为主题的商品专区、IP展陈、氛围展柜已争相登场,营造出浓厚的节日氛围。

亲贤长风商圈北美新天地9月15日-17日举办“国漫盛宴”,中秋直拍国潮漫展,百万级coser嘉宾、国漫、国乙、市集、《恋与深空》《黑神话:悟空》、嫦娥玉兔、唐三+萧炎+石昊等空降北美新天地,中秋氛围拉满,还有三打黑熊精、比赢那唐僧、全垒打击倒、诗词大会等游戏,可获得金箍棒+紧箍咒+对对碰乌龟;同时在一楼的大屏上还可以欣赏到斗罗大陆、斗破苍穹、完美世界等国漫动画。天美新天地8月31日-9月17日举办“礼悦中秋 良辰与共”活动,满返加码、满5000赠储值卡、超市满返、团圆宴套餐、美食券、TOP300会员赠送福鼎白茶·寿眉茶,高贡献会员赠送软籽石榴水果礼盒,银行满减等。场内有名品服饰9场秋冬大秀。太原茂业天地9月15日-17日推出超级月亮、月下美人打卡点,月下情歌会、冰皮月饼DIY、智咖大师首现太原、首届宠物生活节、霸王茶姬以茶会友、麻辣王子“趁青春、表达爱”、凤凰传奇应援会、中秋奇妙游园集章赢青花瓷尤克里里、月夜潮趣集等活动。太原王府井百货8月15日-10月7日将举办“向新同行,美好无界”集团69周年庆,在9月15日-9月17日中秋福利同步上线,月亮小夜灯、“跟着悟空游山西”通关文牒免费送;百货、精品、美妆等满减,抖音线上活动同步展开。 

滨东学府商圈华宇百花穀9月15日-9月17日举办“吹个月亮送你”活动,分为月圆中秋、赏味月圆、美食相伴板块,黄金克减、服饰折扣、海洋馆、梦幻岛、书屋好礼相送。 

城南高铁商圈太原印象城9月15日-9月17日将举办太原首发天命悟空西游记山西非遗皮影戏,可以免费看山西非遗国粹,让你在中国传统艺术的魅力下,在盈尺之间演绎西游世界百态,带你进入充满奇幻与冒险的西游世界;同时还能一站式打卡山西古建,送CGV影票;李白对诗、非遗漆扇、随舞派对、霓裳羽衣舞、国风音乐会、月亮DIY、国风市集、玉兔月饼找不同游戏、星贝狂欢大派对等活动。快乐购超市9月6日-17日推出中秋团购活动,会员充值礼赠、团购中秋福利、白海豚面包新店入驻、生鲜钜惠、礼品甄选。 

晋阳街美食商圈北美N1新奥莱9月15日-17日开啔云·登月计划,在N1月球新展拍火山宇航员,免费准备10套宇航员服装,和限量小国旗,满足消费者的专属登月计划;更有宇航员涂鸦DIY、套圈礼品、宇宙飞盘游戏,蜀上煌、抓鸭记新店盛大开幕。 

汾东康宁商圈太原美都汇购物广场9月15日-10月7日特别企划2024金九银十婚嫁季,男装、黄金、手机等优惠,赠送七彩购物袋等活动。龙城万达广场9月15日-17日举办火壶表演、拜月大典、三国杀-王者之战、二次元宅舞、围棋大赛、机甲悟空巡游、粉丝应援音乐会、山西文旅文化墙,通过集章打卡、摔醋坛子、百家宴、博饼状元摇骰子等活动可获得中秋鸭鸭等礼品。 

在这里,小店商圈温馨提示广大消费者:亲朋好友聚餐、出游消费应注意自身安全。增强自我保护意识,文明出行,注意旅途安全,妥善保留相关凭证。和谐消费环境,你我共建共享。 

来源:区商圈管委会办公室 

编辑:李佳潞 

       排版:苍龙 王佩琦 

              往期回顾 

【小店头条】小店牺汤亮相中国服贸会“山西之夜” 




文章编号: 4c806a0ff7cdc4906143331c91518f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【民族团结专稿】广旅沿海投资公司:描绘向海图强的蓝色画卷,铸牢共同体中华一家亲) 2024-09-14 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247497274&idx=2&sn=c900179459993f80dd6dc348722a67e6






      近年来,广西旅发沿海投资发展有限公司认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党的二十届三中全会部署要求,按照“串珠成链”战略部署,立足“海”的实际,做足“乡”的文章,与广西沿海地区的群众共享发展新成果,不断铸牢中华民族共同体意识。 

深耕海岛 助推新发展 

广旅沿海投资公司在中国最美的火山岛——北海涠洲岛,依托涠洲岛独特旅游资源优势,将特色海岛旅游产业作为助力乡村振兴、促进海岛群众增收的重要抓手。 

     广旅涠洲西海岸先后引进了凡尔赛、不是山、璞宿、澜墅、海澜间美宿、安澜海景、悦海汀等高端民宿酒店,布局酒吧、特色餐饮,同时在核心街区加演“海洋之歌”灯光秀、开放沿岸海滩,吸引了大量游客慕名上岛打卡体验。该项目还荣获了“2023年北海网红夜市街”。目前,广旅涠洲西海岸招商率达90%以上,开业率超70%。 

       自营酒店广悦华涠洲岛海景度假酒店通过提升经营服务管理水平,经营成效持续向好,已成为涠洲岛商务公务及旅游度假首选。在建酒店涠洲岛悦苑酒店是岛上高端度假酒店,正在有序加快建设,预计2024年底竣工,2025年下半年实现开业。广旅顺洁清洁公司通过积极推进国有机制与民营管理相融合,引进国内先进的洗涤设备,提升产品品质,企业混改组建一年多以来,市场占有率由50%提升至80%,年营收将近1000万元,利润超过100万元,实现当年收购当年盈利,在保障自营酒店的洗涤需求外,也为全岛酒店民宿提供了更高品质的洗涤服务。 

依托山海 谋划新蓝图 

广旅沿海投资公司在北海市区冠头岭投资建设广旅冠岭港湾项目,引入集“吃住行游购娱”六位一体的文商旅综合业态,引领北海文旅消费新风尚。 

广旅冠岭港湾休闲渔业码头70个泊位已投入运营,并引入游艇俱乐部,打造游艇、帆船、海钓以及海上二次消费业态,实现项目增值,也是广西游艇码头零的突破。 

冠岭港湾至涠洲西海岸直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空高端旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望。 

广旅领海商管公司先后成功举办两届“广旅杯”海钓赛事,积极推进了“体育+旅游”“渔业+旅游”的深度融合发展。对此,项目于2023年12月获得广西壮族自治区乡村振兴旅游发展基础设施补助资金350万元。 

    广旅奥特莱斯小镇在未正式开业的情况下,引入超会买超市、奈雪的茶、港湾营地、蜜雪冰城、爱民螺蛳粉、南粉北面、湘嫂小厨、椰咔卡、小白花茉莉等十多家品牌店进驻运营,为北海市民和游客带来全新的旅游消费新体验。另外,2024年的一季度广旅冠岭港湾9号楼以19000元/㎡实现销售,成为北海市最高销售单价,为提振房地产市场信心,促进房地产行业经济增长作出积极贡献。 

   向海图强 争创新优势 

    2023年7月,广旅沿海投资公司在钦州注册成立广旅海豚湾公司,并与当地村民签订《钦州市三娘湾出海观豚项目合作协议》,通过向村民租赁快艇并进行安全设施提升,同时聘任村民作为船只的驾驶员,共同经营“出海寻豚”运营项目。 

   另外,广旅海豚湾公司还与潘文石教授以及北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心合作,围绕“海豚经济”的服务升级,打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。2024年4月,“钦州滨海春日寻豚体育旅游精品线路”成功入选自治区体育局、自治区文化和旅游厅公布了8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

   企业要发展,产业是支撑。下一步,广旅沿海投资公司将继续加大在北海、钦州等沿海地区的投资开发力度,积极参与三娘湾滨海旅游示范带项目、平陆运河(含龙门群岛)旅游项目、涠洲岛演艺项目、海洋牧场项目的开发建设进度,力争尽快落地,不断增强公司经济实力,扩大企业规模和影响力,为乡村振兴注入发展活力。 

    乡村振兴,共享新成果 

   “我在涠洲顺洁公司主要负责将清洗出来的布草按商家名称分拣出来。”来自涠洲岛城仔村的邓冬梅告诉我们,她现在每个月基本收入在3500元左右,还能照顾到老人小孩,也不用到外面打工了。 

   “我是海豚湾公司岸基船务部的班长,主要负责驾驶游船搭载游客出海寻豚。”来自三娘湾村的罗烈耀说。海豚湾公司租用他们家1艘船,并聘请他当船长,租金加上基本工资,每月在1万元左右,再不用起早贪黑出海打渔了,而且还买了五险,未来有了保障。 

   “我是2019年酒店筹开的时候入职的,在家门口上班我感到很顺心、安心,家人也开心。”家住涠洲岛西角村的广悦华涠洲岛海景度假酒店综合部主任冯兰纯自豪地说。 

   据统计,广旅沿海投资公司在职员工96人,本地职工占比82%。其中,广旅涠洲顺洁公司安排涠洲岛村民就业人员19人,海豚湾公司安排三娘湾附近村民就业人员13人,帮助他们有效提高生活水平;广悦华涠洲岛海景度假酒店现有员工57人(含劳务派遣),其中涠洲籍员工达30人,占比 52.6%;广旅涠洲西海岸进驻企业(商家)28家,已提供就业岗位228个。广旅冠岭港湾在未正式开业的情况下,已进驻企业(商家)10家,提供就业岗位86个,随着两大项目的旅游业态逐渐丰富,游客量不断上升,未来,可为附近群众提供更多的就业岗位和创业机会。 

    广旅沿海投资公司成立12年多以来,从最初的10多人的小团队发展为下辖5家子分公司,职工达到100多人的中型企业,企业当前总资产超18亿元。未来,广旅沿海投资公司将在北海、涠洲岛、钦州等北部湾沿海片区继续投资旅游新项目、运营新业态,在不断满足广大消费群体的新需求,也为当地群众提供就业岗位和创业机会,与乡亲共享发展新成果。 

  

来源:各子分公司 

编辑:谢   俊 

校对:李国栋 

审核:张顺府 




文章编号: 32ab365e154260efa3b9cf179607aadf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (开学第一课丨网络安全宣传进校园,合力构建青少年网络安全防火墙) 2024-09-14 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247508828&idx=1&sn=9d84ab29f3694db238a963099ca7b7ef






为进一步增强未成年人网络安全意识和自我保护能力,营造网络安全人人有责、人人参与的良好校园氛围。2024年9月12日下午,2024年雷州市网络安全宣传周暨网络文明宣传季系列主题活动啔动仪式在雷州市第九中学举办,雷州市市委宣传部、市委网信办、妇联、市公安局、市人民检察院、市教育局、团市委等相关单位及雷州市第九中学部分师生代表参加活动。雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室法治宣讲团成员颜灵灵作为主讲人,为参会人员作了“预防未成年人沉迷网络宣传教育”为主题的法治教育课。 

主讲人颜灵灵从当前未成年人中存在沉迷网络现象出发,剖析了未成年人沉迷网络面临的网络成瘾、网络诈骗、网络性侵、网络欺凌、网络贩毒等危害,强调了预防网络沉迷的重要性。通过身边的案例,分享了一些实用的防范措施,如合理规划上网时间、识别不良网络信息等,为学生们提供了“未成年人网络犯罪避坑指南”,引导学生们文明上网、健康上网、安全上网。 

为了巩固网络安全宣讲效果,雷州市人民检察院现场为学生们发放《青少年自我保护读本》,帮助同学们更好地理解所学知识。 

此次网络安全法治教育活动,极大提高了学生们的网络安全意识和防范能力,同学们表示,通过这次宣讲,他们对如何健康上网有了更深刻的认识,学会了更多保护自己的方法。 

下一步,雷州市人民检察院将继续加大对未成年人的法治教育力度,不断创新普法形式,深化普法实效,努力为未成年人营造更加安全健康的成长环境,携手社会各界共同守护祖国的未来。 

撰稿:白海豚工作室/未检办  刘文辉 王超 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 




文章编号: 16ca26cb07783de3563cc440c42ebc62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【捐资助学】区妇联慰问“白海豚爱心妈妈”结对困境儿童家庭) 2024-09-14 幸福文圣   幸福文圣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTYzMjIzNw==&mid=2651742221&idx=4&sn=ee8c99bfa4fcf681e8cc014e5d5e23b6






点击蓝色字关注我们 

             在中秋佳节来临之际,为关爱帮扶“白海豚爱心妈妈”结对困境儿童家庭,营造全社会关注困境儿童成长的良好社会氛围,9月12日,区妇联开展“中秋送温暖,关怀‘白海豚爱心妈妈’结对困境儿童家庭”活动,为困境儿童家庭送上暖心的中秋问候和祝福。区妇联带领全区各级妇联参加活动。 

              活动中,区妇联每到一户都与孩子家长亲切交谈,详细了解他们的家庭状况、日常生活以及孩子的个人成长、心理健康、学习情况等,鼓励困境儿童家庭勇敢面对困难,保持积极乐观心态,并为他们送去了米面油、月饼等节日礼品。同时,区妇联还叮嘱村、社区妇联干部要一如既往地关心关爱困难家庭及孩子们的心理和身体健康,主动关心、帮助他们解决遇到的实际困难,助其健康快乐成长。 

与困境儿童家长亲切交谈 

              下一步,区妇联将继续关注困境儿童的成长与发展,为他们提供更多的帮助与支持,让爱与温暖伴随他们成长的每一步。 

来源:区妇联 

撰稿:高思洋 

摄影:高思洋 

审核:区委宣传部 

编辑:黄雪亭 

(声明:中共文圣区委宣传部版权所有,转载请标注来源幸福文圣) 




文章编号: 3fb52ac59544e5597d80fc8c7678eff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (好消息!淇澳岛交通升级,这两条路明日通车!) 2024-09-14 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649980119&idx=1&sn=05f401f447bd6a3426fa31083fd15b81






珠海的小伙伴们注意啦,

小高又为大家送上好消息! 

淇澳红树林路、 

淇澳环岛路(东线)改造工程 

即将于9月15日正式完工通车, 

快趁着中秋假期来淇澳岛玩耍吧! 

淇澳岛作为珠海高新区生态旅游重要组成部分,拥有独特的地理条件和原生态景观,淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)更是为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,吸引着众多市民游客前来打卡。 

为保障假期道路交通安全畅通,满足市民游客日益增长的交通需求,作为淇澳岛最主要的出行道路——淇澳环岛路(东线)过去的双向两车道亟待升级改造。 

今年以来, 

珠海高新区着力推进“百千万工程”, 

通过系统梳理淇澳岛交通问题, 

啔动了淇澳环岛路(东线)改造工程 

和淇澳红树林路工程建设, 

经过多方努力, 

两个项目将于9月15日正式完工通车! 

淇澳环岛路(东线)提升改造长度约4.44千米,将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。 

新建长约2千米的淇澳红树林路,南起淇澳环岛路(东线),终点北接新建的红林路,全路段为双向四车道设计。 

道路两侧还新种植了紫花风铃木和凤凰木共一千余株,春秋季节盛开时,与淇澳岛上的椰子树交相点缀,为绿美高新增添一抹亮色。 

9月15日,淇澳红树林路与淇澳环岛路(东线)通车后,淇澳岛交通将初步形成小环线。从淇澳大桥下桥后进入环岛路(东线),沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后,可通过红树林路返回至环岛路(东线)。 

这两条路线的开通 

不仅将淇澳岛几大景点串珠成链, 

还有效缓解交通压力, 

提高淇澳岛的旅游接待能力, 

进一步提升市民游客的出行体验。 

 温馨提示: 

中秋假期期间, 

淇澳红树林保护区正常开放, 

市民游客可以通过 

“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区” 

微信公众号预约参观。 

↓↓↓ 

这个中秋, 

约上家人朋友一起来淇澳岛, 

拥抱这方山海湿地、诗意田园, 

享受悠闲假期吧! 

编辑:陈科宇 

责任编辑:杨文俊 

来源:高新区党群工作部、高新区住房和城乡建设局、高新区公共工程建设中心 

             推荐阅读 




文章编号: 5004820462c7b8e7d1fd2e07d3ae7eae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游交通指引完善啦,再也不担心找不到) 2024-09-14 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247486383&idx=2&sn=dedb6f710818176c342bedb98bbb5607






港珠澳大桥游 

口岸指引全新升级啦 

为了确保大家顺利通行 

享受更加便捷的出行体验 

目前口岸各楼层的指引 

已全面优化 

清晰的标识和详细的方向指引 

可以帮助大家快速抵达目的地 

除此之外 

今天还给大家整理了 

详细的实景图文出行指南 

点击上方视频

抢先查看视频版出行指引 

出租/网约车 

随停随走、舒适快捷 

不需要自己驾驶 

轻松、舒适、便捷 

随停随走,免除停车烦恼 

假如赶时间 

城市老司机还能带你抄近道 

可以更快速抵达 

1 

导航定位 

前往“港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台”。 

2 

进入“口岸天地”商场 

下车后过斑马线到对面,左转走到尽头,进入口岸天地商场。 

3 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直走约50米,随后右转,乘坐扶梯去2层,转角就到"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

自驾出行

无需等待,灵活自由 

自驾出行灵活自由 

可以随时根据自己的时间 

和路线规划出行 

无需担心等待问题 

1 

导航定位 

手机导航直接搜索“港珠澳大桥游”即可。 

2 

地下车库停车 

根据指引进入小客车接客区(P1地下停车场),在B1,B2区停好车。 

3 

进入口岸天地商场 

找到附近的扶梯上2楼,进入口岸天地商场。 

4 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直行就能抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

公交出行

低碳环保,1元即到 

乘坐城市公交车

也能轻松抵达哦 

低碳环保,绿色出行 

不给城市交通添堵 

全程1元就能抵达 

1 

选择乘车路线 

乘坐3路、12路、23路、25路公交车,到“大桥口岸枢纽”站下车。 

2 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

找到旁边扶梯上到2楼,根据指引即可抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

◀ 

领略国家工程风采 

▶ 

◀ 

厚植爱国主义情怀 

▶ 

港珠澳大桥游 

不需要签注港澳通行证 

游客购票成功后凭身份证 

或港澳居民往返内地通行证原件 

就能乘坐旅游巴士 

近距离领略国家工程风采 

穿越风帆桥、海豚桥 

以及中国结造型的同心桥 

还有可能偶遇到中华白海豚  

  

登上蓝海豚岛 

拾阶而上120级台阶 

打卡“海上博物馆” 

在讲解员的讲解下

深度了解大桥建设背后的故事 

这也是目前 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅游路线 

 

更能在4楼观光平台 

360°欣赏蔚蓝的伶仃洋 

远眺香港国际机场 

高频次的航班起降 

和大屿山自然好风光 

  

还想了解更多? 

点击下方视频观看 

【港珠澳大桥游保姆级游玩攻略】 

这个中秋假期 

不妨带上家人和好友 

开啔一场港珠澳大桥游吧 

乘坐旅游巴士 

零距离观赏这座国之重器的伟大 

探访蓝海豚岛的神秘魅力 

感受伶仃洋上的清风拂面 

深度了解大桥背后的建设故事 

让今年中秋节 

成为一次难忘的记忆 

长按识别上方二维码 

 一键购票 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 3791b7cad7449647c55a3c56977413ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (深圳港铜鼓航道及西部港区公共航道维护工程通过验收，畅通海上交通线) 2024-09-14 深圳交通设施处   深圳交通设施处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTk2ODc5Nw==&mid=2247609056&idx=1&sn=8f3bed79eed8a074e45769fe62773b21




Hey,小伙伴们

每一条航道都有其特别的意义

经历了诸多智慧和汗水后

深圳港铜鼓航道

及

西部港区公共航道

维护工程通过验收!

近日,由深圳市交通公用设施管理处负责建设、中交广航局参建的深圳港铜鼓航道及西部港区公共航道年度维护性疏浚工程(2023-2024年度)通过交工验收,该工程的顺利交验确保了航道达到设计水深要求,保障了大型船舶通航效率。

确保黄金航道畅通深圳港是我国沿海国际主枢纽港之一,这座现代化的海上巨人,静静地伫立在珠江口东岸,巨大的龙门吊挥舞着它们的长臂,将集装箱从巨轮上卸下与繁华的都市相映成趣。铜鼓航道全长16.27公里,西部港区公共航道全长8.93公里,受水文、地质等因素影响,海底泥沙会随水流运动,并在航道形成淤积,本次工程任务就是将这些泥沙清理干净,累计疏浚方量达552万立方米,保障大型船舶通航安全。

做足施工安全措施

从空中俯瞰疏浚施工区域,不难发现其面临的条件极为复杂。航道底部有横穿而过的西气东输天然气管线,海面上各类船只穿梭频繁,施工船舶与过往船只的“近距离接触”更是家常便饭。对此,项目团队制定了详细的船舶避让、通航保障以及天然气海底管道保护等安全措施,为保证工程质量、施工安全及航道畅通提供保障。

登船进行安全检查👆

保护海洋生态环境在项目实施过程中,还有一项重要任务——保护有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚不受影响。为此,项目团队制定了多项措施来减少对白海豚的干扰。“我们每条施工船舶都专门设有‘白海豚瞭望员’,有海豚出没,则放慢航速或绕道而行。”项目负责人陈东表示,“在如期完成项目建设的同时,我们也在努力为白海豚提供了一个更加安全、宁静的栖息环境”。

大型耙吸船“浚海2”在航道施工👆项目自2023年11月开工以来,先后投入“浚海2”等多艘大、中型耙吸船参与施工,全力确保项目按照既定的时间节点顺利完工。“中交广航局调配多艘先进船舶投入项目施工,为助力深圳港航事业发展贡献了央企力量。”深圳市交通公用设施管理处对项目建设给予高度评价,也对深圳西部港区的发展满怀信心,“深圳西部港区通江达海,是衔接国内国际双循环的重要枢纽,直接关系到港口的货物吞吐能力、航运效率以及国际竞争力,可为深圳推进全球海洋中心城市建设提供有力支撑”。

此次深圳港铜鼓航道及西部港区公共航道年度维护性疏浚工程的顺利完成,不仅提升了深圳港的运营效率,也为深圳乃至整个珠三角地区的经济发展注入了新的活力。

这些创举都离不开那些默默付出的航道维护工程人员们感谢他们日日夜夜的辛勤付出为海上交通保驾护航

素材:深圳交通设施处动图来源:soogif编辑:深圳交通设施处




文章编号: 3ebc53dfeaba7e81e398926c45172db9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (让爱集结,点亮儿童未来 | “白海豚爱心妈妈”联盟工作站事迹②) 2024-09-14 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650697987&idx=2&sn=aab4d0585ca1c20df990f575e5e9cc6b






靠近·陪伴·温暖 

对于这些留守和困境儿童来说, 

白海豚爱心妈妈结对关爱行动, 

是困境中的援手,是成长中的陪伴,是改变命运的机会。 

弦歌向善  让爱集结 

愿微光成炬 共同点亮儿童未来! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,特别是在全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,大连市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者、社会爱心人士等1435人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造19个白海豚爱心妈妈联盟工作站,98个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对1460对。通过“结对关爱、精准匹配”“素养提升、精准帮扶”“赋能培训、精准服务”“礼遇激励、精准提升”四大行动搭建关爱桥梁,用心用情守护留守儿童、困境儿童健康快乐成长。 

即日起,我们推出“让爱集结,点亮儿童未来”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。 

哈尔滨路派出所

白海豚爱心妈妈联盟工作站

哈尔滨路派出所白海豚爱心妈妈联盟工作站以开发区公安局哈尔滨路派出所枫桥巾帼志愿服务队为主体,汇聚了11名来自公安、检察院和国企的优秀爱心妈妈。   

2024年3月,哈尔滨路派出所枫桥巾帼志愿服务队正式成立,作为金普新区妇联下的第十支志愿服务队伍,由副所长陈鑫担任队长,她们积极投身婚姻家事调解和妇女儿童维权工作,受到各级领导和辖区群众的高度认可。今年4月辽宁省妇联啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,金普新区妇联招募信息一经发出,哈尔滨路派出所5名女民警提交了“爱心妈妈”申请书,其中两名队员是00后女警。金普新区妇联统筹谋划,按照工作性质将来自公安检察院、国企的爱心妈妈统一管理,成立联盟工作站。 

结对后,爱心妈妈们发挥团队优势,在开展“一对一”结对基础上,开展“多对一”帮扶。她们组团走访每一个家庭,为孩子送去慰问金和学习生活用品,深入了解困境儿童的情况,共同研究帮扶方案,群策群力帮助孩子们解决成长中遇到的困难。她们更发挥自己的职业优势,宣传未成年人自我保护知识,为结对孩子量身定制“平安”成长计划。在金普新区妇联组织的“六一”特别关爱行动中,她们邀请孩子参加“‘警’彩六一,一路‘童’行”警营开放日活动。孩子们观看了交警、巡警表演,坐上了拉风的警车,纷纷表示长大也要成为一名人民警察。

白海豚爱心妈妈们的每一次探望、每一通电话,都为困境儿童送去了物质上的帮助、精神上的鼓励,让他们感受到母亲般的温暖,社会的关爱。

大树白海豚爱心妈妈联盟工作站 

大树白海豚爱心妈妈联盟工作站于2024年4月正式成立,该工作站有爱心妈妈7人、爱心爸爸3人、爱心哥哥2人、爱心姐姐3人,累计服务学生20名,他们针对庄河地区事实无人抚养儿童开展“亲情陪伴+生活救助”相结合的服务方式,帮助孩子们更健康地成长。 

大树白海豚爱心妈妈联盟工作站带领孩子赴沈阳参加寒暑假成长营,爱心妈妈与孩子们同吃同住,时刻关注孩子的一举一动、照顾他们的饮食起居。从站军姿,到了解枪械,再到真人CS,孩子们感到既激动又兴奋;从乐高体验课,到自我认知课,孩子们更加自信;从科技馆,到沈飞博览园,孩子们感受了蓝天梦圆、航空报国、创新超越等科技力量;从军旅帐篷节,到篝火歌舞,再到主舞台表演舞蹈,得到全场宾客的欢迎和掌声;6天5夜的成长营,孩子们完成了各种任务和挑战,增长了见识、收获了知己、建立了自信。 

“白海豚爱心姐姐”王圻是个大学生志愿者,成长营期间每天全程陪伴着孩子们,活动结束之际流下激动的泪水,她说:“这几天和孩子们的感情更加深了,我爱他们又心疼他们。我一直觉得自己一直是个孩子,没想到我能胜任这项工作,我学会了调解他们之间的矛盾、外出我会提前帮助装热水、拿晕车贴等。这几天不只是他们成长了,我觉得我成长得更多。”成长营让志愿者和孩子们都获得了巨大收获。

工作站利用假期带孩子们开展看电影、做手工、玩游戏等亲子活动,引导孩子们树立积极向上的生活态度,自信面对困难,坚持追求自己的理想和目标,同时,增强孩子们的动手能力和创造力,增进与“白海豚爱心妈妈”之间的感情;组织到“都元和烈士墓园”“大连市光荣院”“部队”等参观研学,激发爱国、爱党、爱社会主义的情怀,培养他们的社会责任感。

工作站对接基金会为孩子们开展爱心助学,小学每年1200元/人,初中每年2000元/人;感召爱心企业和个人为孩子们捐赠羽绒服、运动鞋及学习用品等,减轻抚养人的家庭生活负担,让孩子能安心上学、开心生活。

通过一次次的陪伴,大树白海豚爱心妈妈联盟工作站帮助这些事实无人抚养儿童建立自信、快乐成长。孩子们在心理健康、团队合作、问题解决能力等方面都有显著提升,爱国意识和社会责任感也在日益增强。 

让陪伴的光芒照亮每个角落 

让公益的温暖传递到每个人 

平凡如你我 

也会成为照耀他人的光 

结对关爱,筑梦未来 

在为爱集结的路上 

我们期待与你一路同行 

白海豚爱心妈妈招募 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至各区市县妇联邮箱。 




文章编号: c163cd11ace404f23cea6655083eea92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (强化节前执法宣传 保护水生野生动物) 2024-09-14 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247575726&idx=3&sn=98e1bea3e6e448e6fc109cadf7a371b3






中秋国庆“双节”临近,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合四大队采取广泛宣传、定期检查、突击抽查等措施,加强水生野生保护动物执法监管,有力营造了水生野生动物保护的良好社会氛围,进一步规范了经营利用秩序。 

一是结合主题党日开展专项宣传 

8月30日,四大队党支部采取过主题党日的形式,在金海街道滨港社区开展了“关爱水生野生动物 共建和谐美丽家园”的宣传活动。一方面,为参加社区“暑期收心班”的小学生们上课,通过发放宣传册、互动问答、图片讲解、观看视频等形式,帮助同学们了解常见的水生野生保护动物,强化水生野生动物保护知识和海洋环保意识;另一方面,向社区群众宣传、讲解水生野生动物保护知识,引导广大市民共同保护水生野生动物。 

执法人员向小学生宣讲水生野生保护动物知识 

二是抓好经营利用单位的常态监督 

把登记注册的水生野生保护动物经营利用主体作为监管重点,对翔安区大嶝小镇免税商场内的红珊瑚、砗磲工艺品店进行专项检查,重点核查水生野生保护动物经营利用许可证是否合规、是否在有效期内、经营利用品种是否与证书登记一致等,通过检查引导商户依法依规经营。 

执法人员核查水生野生保护动物经营利用许可证 

三是加强海洋工程检查 

每周开展海上巡查,督促海洋工程施工单位严格落实国家重点水生野生保护动物中华白海豚、文昌鱼保护措施,减少海上施工对中华白海豚、文昌鱼活动和栖息地带来的影响。 

四是实施专项执法 

为坚决防止非法收购、利用、售卖水生野生保护动物的行为发生,四大队于节前对翔安区金海街道6家药店经营主体、欧厝渔港码头5家海鲜收购店进行了突击执法检查,现场查看是否有违规售卖海马制品、中国鲎等水生野生保护动物行为,检查未发现违法违规行为,同时,执法人员向被检商户发放宣传手册,宣传水生野生保护动物知识和法律法规,要求严禁违规经营利用水生野生保护动物。 

执法人员检查药店并宣传水生野生保护动物法律法规 

执法人员检查海鲜店并宣传水生野生保护动物法律法规 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:叶小平 樊伟伟 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:刘子纯 




文章编号: 6c9034e93eb89a22ef08677538ab4b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【北票市】4个街道6个社区关工委开展“中秋做月饼.剪纸迎中秋.走访困境儿童.中秋文化讲座.巧手做花灯.亲子携手同行”系列活动) 2024-09-14 朝阳市关工委   朝阳市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxNTAyMQ==&mid=2247512076&idx=1&sn=587a54d7b91d8ce2fd2d434240152b3c






   9月14日上午,在中秋节将临之际,北票市4个街道6个社区关工委开展了“喜迎中秋、共话团圆”系列活动。旨在努力营造中秋佳节的温馨和欢乐气氛,让大家在浓厚的节日氛围中,感受传统民族文化的丰富内涵,体会中华传统文化的魅力,拉近社区邻里和亲子之间的距离,提升少年儿童、家长们的幸福感。 

   城关街道北煤社区关工委与新起点幼儿园联合举办了“浓情中秋、携手童行”中秋节做月饼活动,社区关工委主任邵娟及工作人员、关工委“五老”成员赵伟、教师、幼儿及志愿者30余人参加。活动中,让大家享受同孩子一起的亲子时光,更深层次地理解了中秋团圆的意义,也在亲手做出的月饼中品到了中秋特有的韵味。 

台吉街道大井社区关工委开展“巧手剪纸迎中秋、共叙情深话团圆”活动,旨在让居民感受非遗文化剪纸的艺术魅力,弘扬中华民族传统文化,深入挖掘节日内涵,丰富广大居民群众的精神文化生活,不仅让非遗文化走进社区课堂,还让民族团结进步的石榴花在群众心灵深处发芽绽放,让铸牢中华民族共同体意识扎根在群众心中。 

   冠山街道新村社区关工委常务副主任周淑兰组织“五老”骨干、社区工作者、辖区居民共20余人开展“中秋节传统民俗知识讲座”活动。不仅营造了欢乐的节日氛围,还引导大家了解传统节日及传统习俗,进一步感受中华传统文化的独特魅力,提升社区居民的幸福感,营造了邻里相亲、共建共荣的社区氛围,受到了居民们的一致好评。 

   台吉街道金山社区关工委开展“中秋佳节慰问走访”活动。社区党委书记、关工委主任李楠楠是一名“白海豚妈妈”,她利用孩子放学的时间到困境儿童李治家走访慰问,为他带去了中秋佳节的月饼及学习用品,并与其促膝长谈,在了解他的生活学习状况后,对其进行了心里疏导,增强他学习和生活的信心,鼓励他要做个积极乐观的孩子。李治虚心听取李书记的教诲,并表示要好好学习,积极面对生活。 

   城关街道北纺路社区关工委开展“巧手做花灯、喜迎中秋节”手工花灯制作活动。社区党委书记、关工委主任王威,关工委副主任周翼、温琳琳及“五老”任丽华参加了活动。活动现场,社区关工委主任王威将事先准备好的花灯制作材料发给居民们,详细讲解花灯的悠久历史、制作方法,大家听得津津有味。大家按照步骤依次裁剪、折叠、拼贴、绕线……一盏盏承载着祝福寓意的花灯在大家的巧手中制作完成,让他们感受到了浓浓的节日氛围。 

   南山街道孤岛社区关工委在金宝贝幼儿园举办“携手同行满月情”亲子活动。通过小朋友大班小班表演节目,送上节日的祝福;击鼓传球猜灯谜,家长和孩子们互动,寓教于乐感受节日氛围;做月饼,送祝福,小朋友把做好的月饼送给自己的爸爸妈妈爷爷奶奶,家长们也对孩子的祝福感到欣慰幸福感。最后家长和孩子们一起动手制作了象征团圆的合欢扇。 




文章编号: c4644670e1d8242358b222d3e9e6a872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (长夏励行,奋勉有为——深圳实验教育集团7—8月工作概览) 2024-09-14 深圳实验学校   深圳实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY2OTQ0Ng==&mid=2247512542&idx=1&sn=b70d9596a2a37ab6fb01e2af9a27b0a9






SZSY 

深圳实验教育集团 

■ 集团举行“七一”党员大会暨主题党日 

■ 集团召开办公室主任述职评议工作会 

■ 集团举行干部卓越领导力暑期研修活动 

■ 校庆筹备工程持续推进 

■ 我校足球队在广东省中小学生足球锦标赛中取得骄人战绩 

■ 集团举行2024年暑期新教师培训会 

■ 财务后勤工作和校园安全工作扎实推进 

■ 《周寄实语》系列持续推出 

向上滑动阅览 

集团举行“七一”党员大会暨主题党日 

为庆祝中国共产党成立103周年,集团于7月1日在光明部举行“七一”党员大会,中共深圳实验学校委员会、中共深圳实验学校高中园联合委员会、中共深圳实验光明学校支部委员会全体党员参会,大会由校党委副书记邓旭主持,夏育华书记出席大会并讲授纪律党课。会后,各学部党组织带领全体党员前往光明区虹桥公园开展主题党日。 

    

集团召开办公室主任述职评议工作会 

7月4日,集团召开首次办公室主任述职评议工作会,夏育华书记、邓娟副校长出席并讲话,集团和各学部办公室主任进行述职、经验交流。夏育华书记肯定了集团和各学部办公室的工作,要求落实“正、勤、真、精、卓”五字要求。 

    

集团举行干部卓越领导力暑期研修活动 

7月15—18日,集团在华为松山湖基地和三丫坡培训中心举办了干部卓越领导力暑期研修活动,集团全体校领导和中层干部参训。夏育华书记以及华为公司相关专家先后围绕教育高质量发展、人力资源管理、人工智能发展、教育大模型等专题开设讲座、交流思想;各学部执行校长结合学部管理经验,分享了对办学治校的思考;学员先后参观了华为松山湖基地、松山湖未来学校和清澜山学校,并分享了培训收获。 

    

校庆筹备工程持续推进 

7—8月,我校40年校庆筹备工程持续推进。7月4日,校庆办成员赴邮政大厦与设计团队讨论并完善校庆纪念邮册设计方案。7月9日,校庆办邀请李元芝教授、刘天明教授、郑鸿鉴老师、樊春喜老师四位专家对实验赋投稿作品进行了评审。8月13日,夏育华书记携校庆办成员赴珠海拜访了杰出校友、云洲科技董事长张云飞,授予其“英才班杰出校友导师”称号,并就校企合作进行了卓有成效的探讨。 

    

我校足球队在广东省中小学生足球锦标赛中取得骄人战绩 

2024年广东省中小学生足球锦标赛于7月中下旬在珠海索卡体育训练足球基地举行。我校光明部、高中园和坂田部共派出四支球队参赛,分别夺得高中男子组冠军、高中(中职)女子组冠军、初中男子甲组(初二初三)冠军和初中男子乙组(初一)冠军,夺冠数量为全省之最。 

    

集团举行2024年暑期新教师培训会 

8月23—24日,集团在初中部举行暑期新教师培训会,300余名来自十部一园的新教师参加培训。学校领导、优秀班主任代表和教科研专家精彩授课,共同为新教师们适应角色转换、站好三尺讲台提供文化引领。 

    

财务后勤工作和校园安全工作扎实推进 

6月15日以来,我校重新梳理完善食材项目的招采流程,历时30天圆满完成了食材招采工作。7月8日,我校召开财务工作会,提升了报账效率。开学前,我校组织安全部门工作人员对交通、消防、食品等校园安全进行了多次检查,确保开学安全准备工作万无一失。 

    

《周寄实语》系列持续推出 

7-8月,《周寄实语》共推出8期,分别由初中部、坂田部、小学部、高中园、光明学校、国际教育基地、高中部、光明部采编,“实语”推荐人分别为韩文芳、张玉华、刘菲、杨宇、刘瑛琪、许盛贵、陈宏、高国盛八位老师。 

SZSY 

深圳实验学校高中部 

■ 高中部举行2023-2024学年第二学期休业式 

■ 高中部召开期末教工大会 

■ 杭州学军中学徐先友名师工作室代表团莅临高中部参观交流 

■ 高中部举行2025届高三高考备考大会暨“六校一联”成绩分析教师会 

■ 高中部多名同学入围国内顶级科研项目实践活动 

向上滑动阅览 

高中部举行2023-2024学年第二学期休业式 

7月12日,高中部第二学期休业式在文体中心举行。裴绍才主任从党建引领、育人模式、校园安全、守正创新四方面作总结讲话,随后学校对成绩优秀、三好学生、优秀干部等获奖人员进行表彰,并重点强调假期安全。 

    

高中部召开期末教工大会 

7月12日,高中部在报告厅召开期末教工大会。大会对党总支“两优一先”、教师基本功大赛获奖、优秀命题组、优秀备课组等进行表彰和颁奖,为光荣退休的教师举行退休仪式,总结科技节、艺术节活动,并作暑假提醒。 

    

杭州学军中学徐先友名师工作室代表团莅临高中部参观交流 

8月1日,杭州学军中学拔尖创新中心主任、全国信息学竞赛名师徐先友老师及其团队莅临高中部参观交流。邓旭校长、李阳主任、技术组教师热情欢迎徐老师一行,并就拔尖创新人才培养、信息学竞赛等方面进行交流。 

    

高中部举行2025届高三高考备考大会暨“六校一联”成绩分析教师会 

8月2日,高中部举行2025届高三高考备考大会暨“六校一联”成绩分析教师会。年级主任、备课组长、班主任、教务处李阳主任、部主任助理裴绍才主任针对高考备考发言;邓旭校长提出坚持目标导向、坚持科学方法、心无旁骛抓落实三点要求;夏育华书记强调:一要加强团队协作,明确问题导向,做好复盘和自我提升;二是瞄准高考目标,夯实复习计划,提升课堂效率和学习效果;三是把握高考方向,加强备考研究,提升信息收集、检索和整理能力;四是突破重点难点,创新教学方法,针对尖子生和弱势科目制定靶向策略。 

    

高中部多名同学入围国内顶级科研项目实践活动 

近期,高中部多名同学入选2024犀牛鸟中学科学人才培养计划(科研项目实践)、2024青少年音乐科技培养项目、2024零一学院的“EARTH2.0星球未来研究计划”等国内顶级科研项目实践活动,彰显了高中部科技教育成果与特色。 

SZSY 

深圳实验学校光明部 

■ 光明部召开2023-2024学年度第二学期第三次学科主任扩大会议 

■ 光明部举行2023-2024学年第二学期休业式 

■ 光明部举行2023-2024学年度第二学期期末教工总结大会 

■ 光明部2025届高三备考工作顺利开展 

■ 光明部2024-2025学年度第一学期教师培训顺利开展 

向上滑动阅览 

光明部召开2023-2024学年度第二学期第三次学科主任扩大会议 

为提升备课组建设水平、促进教师专业发展,7月4日,光明部2023-2024学年度第二学期第三次学科主任扩大会议顺利召开。会议邀请历史学科主任李静老师、高一语文备课组长肖熠君老师分享经验。

    

光明部举行2023-2024学年第二学期休业式 

7月10日,光明部2023-2024学年度第二学期休业式在报告厅举行。会上,执行校长王喜峰回首耕耘,展望未来,作了专题讲话;学生处对本学期三好学生、优秀班级干部、优秀学生会干部及优秀班级进行了表彰;学生处王硕副主任作了暑假安全教育提醒。 

    

光明部举行2023-2024学年度第二学期期末教工总结大会 

7月12日,光明部面向全体教职工开展“共话教育诗行,携手绘就未来春光”期末教工总结大会。大会包括两场工作交流论坛和一场表彰仪式,主要聚焦青年教师成长,共谋“实光”发展新路。 

    

光明部2025届高三备考工作顺利开展 

7月31日,光明部召开高三年级复习备考会议,夏育华书记、王喜峰执行校长出席会议并讲话。王校强调以更高站位、更严标准、更细要求、更精设计、更密联系开展高三备考工作。夏书记肯定了本届高三备考工作具有态度好、落实好、研究好、奋斗好、坚持好的优点,展现出高三教师应有的精气神;夏书记要求,在备考过程中要坚持目标导向、问题导向、计划导向、创新导向和质量导向,团结奋斗,推动高三年级教育教学质量的全面提升。 

    

光明部2024-2025学年度第一学期教师培训顺利开展 

8月29—30日,光明部开展主题为“聚焦高质量发展,共筑学生、教师成长双翼”的全体教师培训。各部门负责人作了工作汇报,执行校长王喜峰和副部主任彭修和作了讲话。 

SZSY 

深圳实验学校中学部 

■ 中学部举行2024届毕业典礼 

■ 中学部召开教育教学论坛暨期末工作总结会 

■ 中学部召开2023-2024学年度第二学期结业式暨期末家长会 

■ 中学部机器人社团勇夺全国冠军 

■ 中学部暑期校园焕新工程顺利推进 

向上滑动阅览 

中学部举行2024届毕业典礼 

7月1日上午,2024届毕业典礼在中学部五楼小礼堂隆重举行。中学部行政干部、九年级全体师生以及家长代表齐聚一堂,共同见证这一难忘时刻。行政干部为九年级各班优秀毕业生颁发荣誉证书。杨宁主任向毕业生代表颁发毕业证。

    

中学部召开教育教学论坛暨期末工作总结会 

7月11日,中学部召开以“心陪伴·新教学·欣成长”为主题的第六次教育教学论坛暨期末工作总结会,中学部全体教职工参加会议,多位优秀教师分享了他们在育人工作、教学研究和新教师成长方面的收获与经验。 

    

中学部召开2023-2024学年度第二学期结业式暨期末家长会 

7月12日上午,中学部召开2023-2024学年度第二学期结业式暨期末家长会,法制辅导员刘敏警官作了暑假安全专题提醒。下午,中学部召开了七、八年级期末家长会。 

    

中学部机器人社团勇夺全国冠军 

7月20—24日,在2024世界机器人大赛昆明锦标赛中,中学部机器人社团代表队凭借卓越表现,成功摘取了ATC探索者科技挑战赛项目的全国冠军。 

    

中学部暑期校园焕新工程顺利推进 

7月以来,中学部利用暑期对东教学楼、文体馆、学生宿舍楼、篮球场、西教学楼洗手间、职工宿舍楼等八个教学场所进行装修翻新、结构加固,为新学期教育教学提供良好的校园环境。 

SZSY 

深圳实验学校初中部 

■ 初中部举行2024届毕业典礼 

■ 初中部举行2023-2024学年度第二学期休业式 

■ 初中部顺利完成暑期校园焕新工程 

■ 初中部举行新教师欢迎会 

■ 初中部各学科教师参加新教材培训会议 

向上滑动阅览 

初中部举行2024届毕业典礼 

7月1日,初中部举行“少年赴山海,逐梦向未来”毕业典礼,同学们唱响《青春纪念册》,优秀毕业生接受颁奖、学生代表、家长代表和教师代表先后作了深情发言,李笑梅执行校长寄语毕业生们更加注重人格健全与成长、注重读书和独立思考、注重理想与责任担当。

    

初中部举行2023-2024学年度第二学期休业式 

7月12日,初中部举行“沐浴阳光,向阳成长”休业式,师生一起重温本学期校园生活,表彰各方面表现突出的班级和学生。学生处徐枫主任提醒全体学生提高安全防范意识,度过充实而有意义的假期。 

    

初中部顺利完成暑期校园焕新工程 

7—8月,初中部利用暑期时间,全力以赴完成了安全检查、全面检修、设施升级、深度清洁等各方面工作,助力孩子们在初中部开啔更加精彩的学习旅程。

    

初中部举行新教师欢迎会 

8月26日,初中部举行了以“同心笃行,以心迎新”为主题的新教师欢迎会,全体行政干部参加会议,李笑梅执行校长对新入职的老师们提出了“敢挑担子、巧搭梯子、走对路子、多照镜子”的要求,鼓励大家早日“练就两把刷子”。 

    

初中部各学科教师参加新教材培训会议 

8月下旬,初中部各学科教师陆续参加全市组织的新教材培训会议,提升教师对教材的理解力,更好地把握新课标的教育教学理念和基本要求,落实“提质、增效、赋能”的课改要求。 

SZSY 

深圳实验学校坂田部 

■ 坂田部开展“七一”主题党日活动 

■ 坂田部举行毕业典礼仪式 

■ 坂田部举行家委工作总结会 

■ 坂田部举行“十四五”校本规划课题开题报告会 

■ 坂田部召开期末教工大会暨全体党员大会 

■ 坂田部举行2023-2024学年度第二学期休业式 

■ 坂田部师生荣获全国青少年科技教育大赛一等奖 

■ 坂田部艺术社团取得丰硕成果 

向上滑动阅览 

坂田部开展“七一”主题党日活动 

7月1日,坂田部携手坂田街道退役军人服务站,开展主题晨会、国旗教育、缅怀先烈、国防知识展览等系列主题活动,表达对党的忠诚和热爱,引导激励党员、师生不忘初心、砥砺前行,在新时代新征程上展现新担当、实现新作为。

    

坂田部举行毕业典礼仪式 

7月1日和7月11日下午,坂田部分别为九年级、六年级毕业生举办了有爱、有情怀、有温度的毕业典礼,师生家长齐聚一堂,共同见证实验学子从这里出发,奔赴美好前程。 

    

坂田部举行家委工作总结会 

7月,坂田部举行家委工作总结会,学生处对学期学部家校共建工作进行全面总结,为家委们颁发感谢信。张楠校长、管理团队与家委代表们为了优化家校合作机制,构建更加和谐、高效的家校共育体系进行了深入研讨。 

    

坂田部举行“十四五”校本规划课题开题报告会 

7月11日,坂田部隆重举行了“十四五”校本规划课题开题报告会,段倩倩、崔丽霞、刘雯莉、李晶辉、张媛五位课题主持人依次进行了精彩的开题汇报,与会专家们对课题实施的科学性与可行性进行了评议,为课题的深入推进赋能。 

    

坂田部召开期末教工大会暨全体党员大会 

7月12日,坂田部召开期末教工大会暨全体党员大会,教务处、学生处、总务处、学术委员会、九年级组等团队代表进行工作分享,行政团队为各类教育教学比赛中获奖老师颁奖,为立项课题颁发立项证书,为参加集团同课异构活动展示的教师颁发证书。 

    

坂田部举行2023-2024学年度第二学期休业式 

7月12日下午,坂田部举行2023-2024学年度第二学期休业式。师生齐聚一堂,在期末总结中回顾本学期的精彩时刻,在颁奖仪式上感受榜样的力量,在美好的寄语中,开啔平安和有意义的暑假。 

    

坂田部师生荣获全国青少年科技教育大赛一等奖 

7月25—27日,第四届全国青少年科技教育成果展示大赛总决赛在杭州举行,本届大赛共有来自全国各地近13万名选手和2万余名指导教师参赛,坂田部尹子木同学以第一名的成绩代表广东省队进入全国总决赛,最终荣获“ICode未来编程”全国总决赛一等奖!

    

坂田部艺术社团取得丰硕成果 

7月,在深圳市中小学艺术展演活动中,坂田部羽翼合唱团的《热带雨林》、《山寨猎歌》获市一等奖;新声合唱团的《我心歌唱》《咚咚喹》、华音新民乐团的《无锡景》《茉莉花》获得直属一等奖,华音新民乐团获深圳市2024年中小学艺术展演活动器乐专场三等奖;原创舞台剧《舞台之光》获直属学校一等奖,朗诵《觉醒年代》获市三等奖,原创舞蹈《白海豚之歌》获二等奖。 

SZSY 

深圳实验学校小学部 

■ 小学部举行省市级课题结题会 

■ 小学部隆重举行六年级毕业典礼 

■ 小学部举行期末教工大会 

■ 广东省小学科学学科教研基地教研活动在小学部举行 

■ 小学部接待湖南、四川等友好学校来访,并派干部教师外出学习 

■ 市教育局钟义应副局长莅临小学部调研校园暑期工程 

向上滑动阅览 

小学部举行省市级课题结题会 

7月10日,小学部举行省市级共三个课题的结题会。深圳大学教育学部曹晓明教授、市教科院苏娜博士等专家参加评议。集团于胜成主任小结,小学部吴立新校长勉励科研工作再上新台阶。假期再传喜讯,小学部又获省教育厅教科研新课题立项重点项目一个,一般项目两个,主持人分别是李湘、邢頔、邓乔山。

    

小学部隆重举行六年级毕业典礼 

7月11日,小学部举行“夏风予信 花簇满径”2024届六年级毕业典礼。吴立新执行校长为毕业生代表颁发毕业证书,并以“感恩·攀登·报国”为主题,鼓励同学们向阳而生、追光而行。夏育华书记为家长代表颁发证书,并寄语同学们15字箴言:爱读书、善行动、勤自省、敢创新、能吃亏。 

    

小学部举行期末教工大会 

7月12日,小学部举行“春生夏长 岁月留香”期末教工大会。150余名教职工与家委代表,共鉴学期教育硕果。随后小学部举行了2023-2024学年度第二学期休业式,为本学期画上圆满句号。 

    

广东省小学科学学科教研基地教研活动在小学部举行 

7月15—16日,小学部作为基地校承办广东省小学科学学科教研基地教研活动。8月,由小学部林景武老师任副主编,习文老师参与编写的教研基地成果《小学生科学素养导航图》一书出版发行。

    

小学部接待湖南、四川等友好学校来访,并派干部教师外出学习 

7月29日,湖南星沙实验学校代表团来访交流,吴立新执行校长接待并作小学部全科课程建设报告,林景武老师谈科学课程构建,孙迎春老师分享班主任心得。同月,四川省教科院附属小学一行来访。同时,小学部在暑期选派多批次干部教师外出学习,为推动学部高质量发展赋能。 

    

市教育局钟义应副局长莅临小学部调研校园暑期工程 

8月15日,深圳市教育局钟义应副局长莅临小学部调研暑期工程,肯定了学校“校园焕新”工程推进有力。7—8月,小学部对51间教室功能室灯光系统进行升级改造,对一楼架空层、五楼宿舍等进行了优化改造,拓宽教学活动空间,为孩子们健康学习保驾护航。 

SZSY 

深圳实验光明学校 

■ 光明学校举行九年级毕业典礼 

■ 光明学校举办一二年级“玩转智慧园 快乐伴成长”期末游园活动 

■ 光明学校举行青少年校园食育暑期实践活动 

■ 光明学校邀请科学校长来校开讲 

■ 光明学校举行2023-2024学年度第二学期休业式 

■ “实验之路”故事分享 

向上滑动阅览 

光明学校举行九年级毕业典礼 

7月1日,光明学校举行了“流年未散理想永燃  星海为舟破浪前行”2024届九年级毕业典礼,学校领导为学生们颁发毕业证书和优秀毕业生证书,朱灵辉校长为毕业生们送上寄语。

    

光明学校举办一二年级“玩转智慧园 快乐伴成长”期末游园活动 

7月1日,学校一、二年级以“玩转智慧园 快乐伴成长”为主题举办了丰富多彩的期末游园活动。此次游园以所学知识为工具,以游戏体验为载体,将学科能力巧妙融进了十多个活动中,减轻了学生的课业负担,促进学生全面发展。 

    

光明学校举行青少年校园食育暑期实践活动 

7月5日,学校举行青少年校园食育暑期实践活动,朱灵辉校长出席并致辞。活动创造性地将“培训实操基地厨房开放日”与食育实践活动紧密结合,围绕面食制作展开,同学们在活动中学习了食品安全、营养健康、饮食文化等食育知识。 

    

光明学校邀请科学校长来校开讲 

为推动教育、科技、人才协同发展,7月10日,光明学校组织开展了“科学校长开讲了”主题活动,邀请了我校科学校长罗志高教授来校讲座,为七、八年级的同学们讲解了关于引力波与天琴计划及物理实验的有关知识。 

    

光明学校举行2023-2024学年度第二学期休业式 

7月12日,学校以“灿若夏花,沐光而行”为主题,隆重举行本学期休业式,回望一学期的校园生活与累累硕果,对本学期涌现出的优秀同学、教师、家长和班级进行了隆重表彰。 

    

“实验之路”故事分享 

为发挥优秀教师典型的引领示范作用,学校推出“实验之路故事分享”专题系列,7—8月共推出五期,分享人分别是杜宇宁、李宗竞、吕晓艳、郑育豪、庄苑老师。 

SZSY 

深圳实验学校高中园 

■ 全球发明大会中国区广东省赛深圳赛区比赛在高中园举办 

■ 高中园开展高二年级研学实践活动 

■ 高中园举行高三开学典礼 

■ 夏育华书记到高中园调研并走访慰问首届高三教职工 

■ 河南省普通高中多样化特色发展校长研修班参访高中园 

■ 高中园开展新教师入职培训 

向上滑动阅览 

全球发明大会中国区广东省赛深圳赛区比赛在高中园举办 

7月13日,全球发明大会中国区广东省赛深圳赛区比赛在高中园举办,45位领导、嘉宾和来自全省各地市的选手、选手家长和评委们共同观看了开幕式。该赛事汇聚了来自全省的1000多支团队,其中高中园共有65支队伍参赛,他们带来了各自精心设计的发明作品,共同展示了科技创新的魅力。 

    

高中园开展高二年级研学实践活动 

7月13日起,高中园分批开展高二年级研学实践活动,研学学子分别赴湖南长沙、韶山等地,通过吟诵伟人诗篇《沁园春·长沙》、参观伟人故里、观看大型革命歌舞剧《最忆韶山冲》、田间劳作实践等活动,传承红色基因,感受历经沧桑而初心不改的民族精神。

    

高中园举行高三开学典礼 

8月1日,高中园举行了高三年级的开学典礼,李震宇校长、陈燕文副校长、吴立刚副校长、刘盛举副校长出席。典礼上,李震宇校长向高三年级主任授旗,教师代表为高三师生带来诗朗诵《披荆斩棘气轩昂,且借长风破穹苍》,高三学子跨越状元门,学生及教师代表发表精彩演讲,激励2025届高三学子为梦想加油! 

    

夏育华书记到高中园调研并走访慰问首届高三教职工 

8月9日,深圳实验学校党委书记、深圳实验学校高中园联合党委书记夏育华到深实高中园调研并走访慰问奋战在园区首届高三复习备考第一线的干部职工。夏书记强调,以年级主任为核心的年级组、以班主任为核心的班科任队伍、以备课组长为核心的备课组要充分发挥领航掌舵的作用,带领首届高三学子取得优异成绩。园区联合党委副书记、总校长李震宇及中层干部陪同调研。 

    

河南省普通高中多样化特色发展校长研修班参访高中园 

8月16日,河南省普通高中多样化特色发展校长研修班走进高中园。来自河南省的省级学科基地学校、省级被帮扶县中学校的150余位校长实地参访园区建设,同园区干部深入交流办学情况。李震宇校长接访并向研修班成员作报告,明理高中教务处主任宋泽红、崇文高中总务处主任张震参加活动并带队参观各地标场馆。 

    

高中园开展新教师入职培训 

8月21—24日,高中园开展2024年新入职教师培训系列活动,李震宇校长、吴立刚副校长、刘盛举副校长在开营仪式上作主题讲座,对教育教学工作和教师职业发展提出要求及建议;高丽主任、杨宇副主任、丁玉民副主任、余小调主任、宋泽红主任、王国栋副主任先后为新教师们带来讲座,为新教师未来的发展提供了思路和方向。 

总策划:夏育华 

供   稿:集团、各学部办公室 

审   核:集团党政办公室 

往期精彩推荐 

▼▼▼ 

深圳实验 

高中部 

深圳实验 

光明部 

深圳实验 

中学部 

深圳实验 

初中部 

深圳实验 

坂田部 

深圳实验 

小学部 

深圳实验 

光明学校 

深圳实验 

高中园 

深圳实验 

坪山学校 

深圳实验 

光明科林学校 




文章编号: c6ed0ff86af66aace8687075d3ffffbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”出现 广西合浦儒艮保护区又现中华白海豚群) 2024-09-14 北部湾在线新媒体   北部湾在线新媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651107383&idx=2&sn=5ca6ef5cc2a67d3eb58be4709f8b03ad






9月12日,广西合浦儒艮国家级自然保护区13号界标浮标附近出现约20头中华白海豚。广西合浦儒艮国家级自然保护区内的中华白海豚种群是我国第四大种群,因其数量稀少而被誉为“海上大熊猫”。 

来源:广西新闻频道 

编辑:苏波、lauhayu 




文章编号: a2c7d7a09be69ed9d3629d513b93c0c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【走进儒艮保护区】监测调查团队在儒艮保护区发现20多头中华白海豚) 2024-09-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247500519&idx=1&sn=123cd278e61aa51f8f8273eeec8ac37f






走进儒艮保护区 

发现20多头中华白海豚 

9月12日,山东大学在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行鲸豚科学考察时,在保护区内13号界标浮标附近发现20多头中华白海豚。 

本次监测发现的中华白海豚,体色以黑灰色和花色斑点分布为主,它们时而在海面上翻腾游动,群体间协同配合,捕食小鱼大快朵颐的生动画面十分喜人。保护区工作人员和技术团队肩扛专业设备长焦镜头一顿扫射拍摄记录,技术团队拍摄的珍贵照片将用作中华白海豚的个体识别数据库中使用,监测调查结果将用于该保护区海域鲸豚权威分析、栖息地模拟和中华白海豚忠诚度分析等。 

中华白海豚。陈林梅 摄 

中华白海豚。黄莹 摄 

中华白海豚。黄莹 摄 

中华白海豚。黄莹 摄 

据悉,中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,由于数量比大熊猫还稀少,也被誉为“水上大熊猫”。中华白海豚作为近岸海域海洋生态系统健康状况的指示物种和旗舰物种,具有无可替代的生态学和保护生物学价值。其栖息与海水水质环境、海水污染物、海水水产丰富度等有很大关系。为了保护中华白海豚等珍稀海洋哺乳动物,儒艮保护区逐年加大生态保护力度,以监管执法为抓手,以科研监测和科普宣传为切入点,多措并举,保护工作取得可喜成效。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈 

校核 | 徐萍钰 

编辑 | 高庆峰 

文字 | 高庆峰 

图片 | 黄莹、陈林梅 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 53ae26cd264819906795a5a35b6e8525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”) 2024-09-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247500519&idx=2&sn=aff368aa92a95f1f8b2b99dfe9edd21e






加强东南沿海保护地管理 

共护“蓝色家园” 

海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。 

2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。今年6月,该项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。8月29日,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

项目自2019年12月24日在广西北海市啔动以来,广西在项目指导委员会的支持和指导下,按照项目方案积极开展了大量工作,取得了较好成效。 

项目结项总结会现场。吴礼广 摄 

一、海洋生态保护制度建设进一步加强 

项目期间,自治区层面先后出台6份生物多样性保护方面文件,进一步加强我区海洋生物多样性保护工作。例如:2019年底,自治区人民政府审议通过了《广西壮族自治区海洋生态补偿管理办法》;2022年5月,自治区党委办公厅 自治区人民政府办公厅印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》;2023年11月,自治区生态环境厅、林业局、自然资源厅、公安厅联合印发《广西自然保护地生态环境保护综合执法联动工作机制》等。 

二、海洋保护地网络进一步扩展 

筑牢安全发展的空间基础。广西通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。将海洋生物多样性保护纳入国土空间规划,扩大海洋保护地网络面积。一是通过自然保护地整合优化,扩大山口红树林生态国家级自然保护区面积;二是将钦州三娘湾中华白海豚集中分布区划入国土空间规划生态保护红线。目前,广西海洋保护地网络面积达114.24万公顷,广西海洋保护地和生态敏感区之间已实现有效连通。 

项目旗舰物种中华白海豚在保护区海域玩耍。黄杰斌 摄 

三、保护区管理能力和水平有效提升 

广西全面推行自然保护地生态环境保护综合执法机制,形成多部门联动的执法合力。山口红树林保护区管理中心率先与北海市公安局、林业局、生态环境局等部门建立红树林生态保护工作机制,并在保护区管理中心英罗站设立红树林生态警务室和北海检察公益诉讼实践基地;钦州市中华白海豚保护管理处配合钦州渔政部门开展“中国渔政亮剑”系列执法行动,强化对三娘湾中华白海豚栖息地的管护;合浦儒艮保护区管理中心根据自治区林业局“绿网·飓风”专项行动方案,联合海警、当地政府坚决遏制和严厉打击保护区内的违法行为;合浦儒艮保护区管理中心还建立了“空天地网”一体化监管体系,提高日常巡护监管水平。 

四、生态保护成效逐年提升 

通过对生态环境和重点保护对象监测、评估,2020年至2024年上半年,广西海域中华白海豚群体呈健康增长趋势;中国鲎资源长期总体保持稳定;活珊瑚礁覆盖率站位平均为23.2%,白化率基本为0;完成红树林种植313公顷,修复145公顷,清理互花米草136公顷,红树林生态系统稳中趋好,总面积逐年小幅扩大;海洋自然保护地共参与处置、救护海洋珍稀濒危野生动物80起107头(只),成功救护41头(只)。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区联合开展鲸豚救护工作 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展海草床生态系统修复工作。李皆儒 摄 

五、沿海社区参与保护意识提升 

一是多形式广泛开展海洋生物多样性科普宣教。各海洋自然保护地管理机构以社区文化广场、学校和自然教育基地为活动平台,常态化开展宣教活动;充分利用世界海洋日等主题日活动,联合科研院所开展科普宣传,提高科普深度;利用、多媒体宣传平台发布生态保护信息和科普文章,扩大教育受众范围;每年科普活动受众达10万人次(女性参与度达45%以上)。二是探索、引导社区群众发展绿色产业。在钦州市三娘湾区域,钦州市中华白海豚保护管理处每年不定期举办以中华白海豚保护与观豚旅游可持续发展为主题的社区科教活动,教育、培训社区观豚旅游从业人员科学开展观豚活动,引导周边渔民转变传统渔业捕捞的生计观,减少对中华白海豚生境的不利影响。四年来,参与活动人数1529人次(其中,女性约540人次,参与度超过35%)。目前,三娘湾村已有超过195名社区渔民放弃影响海洋生态保护的传统渔业生产,转为开设农家饭店、民宿、观豚船艇船员、销售海产品和手工艺品谋生,保护地沿线社区村民与保护地管理之间的矛盾逐年减少。 

项目活动对广西海洋生物多样性保护起到了很好的的示范和带动作用。广西将认真总结项目活动成效与经验,充分利用已建立的海洋保护地网络平台加强交流与合作,继续全面推进以中华白海豚为旗舰物种的海洋生物多样性保护。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展世界海洋日活动。 

徐萍钰 摄 

联合山口红树林保护区管理中心开展科普宣教研学实践活动。 

徐萍钰 摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展科普宣教研学实践活动。 

徐萍钰 摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展科普宣教研学实践活动。 

徐萍钰 摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开展科普宣教研学实践活动。 

徐萍钰 摄 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜 

校核 | 吴沅珈

编辑 | 高庆峰 

文字 | 吴礼广 

图片 | 徐萍钰、吴礼广、李皆儒、黄杰斌等。 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 882cd71001afce3abfa3b839e78d84e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【转载】美丽广西建设实施方案发布,聚焦这些方面→) 2024-09-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247500519&idx=4&sn=4d71ea0f107c583d03c56a2d61128404






近日，《美丽广西建设实施方案》发布，聚焦加快绿色低碳转型，形成高质量发展新动能；深入打好污染防治攻坚战，不断厚植生态环境优势等内容，全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下：

《美丽广西建设实施方案》

美丽广西建设实施方案为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》，不断厚植生态环境优势，全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设，结合我区实际，制定本实施方案。

一、总体要求

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，落实全国生态环境保护大会部署，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任，坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动，以高品质生态环境支撑高质量发展，建设美丽中国先行区，谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。到2035年，绿色生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，国土空间开发保护新格局全面形成，生态环境质量保持全国领先，生态系统多样性稳定性持续性显著提升，南方生态安全屏障更加稳固，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，美丽广西基本建成。展望本世纪中叶，生态文明全面提升，生态环境健康优美，绿色底蕴厚实，美丽广西全面建成。

资料图：北海银滩。

二、加快绿色低碳转型，形成高质量发展新动能

（一）构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略，健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”，有效防止“非粮化”，确保耕地保有量不低于4872万亩，其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度，确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里，生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界，城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控，深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用，科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控，建立低效用海退出机制，除国家重大项目外，不再新增围填海。到2035年，大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。

（二）积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系，深入实施“碳达峰十大行动”，力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础，推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动，加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。

（三）推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业，因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展，把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马，大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级，实现绿色低碳转型。

（四）构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破，加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费，加强煤炭清洁高效利用，积极安全有序发展核电，大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源，加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。到2035年，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。

资料图：防城港核电站“华龙一号”示范工程

（五）加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设，持续深入推进“公转铁”、“公转水”，提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造，按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年，新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年，铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%，港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。

资料图：建设中的平陆运河

（六）实施全面节约战略。持续深化重点领域节能，加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度，推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水，加大污水资源化利用力度，加强非常规水源配置利用，推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查，用好地下水资源。强化土地节约集约利用，推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系，促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用，大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护，全面推进绿色矿山建设。到2035年，水资源节约集约利用水平明显提升，能源利用效率达到国内先进水平。

三、深入打好污染防治攻坚战，不断厚植生态环境优势

（七）持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线，大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理，实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治，强化部门联合监管执法。加强区域联防联控，深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用，优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理，着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；到2035年，全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。

（八）系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理，优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设，加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治，全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治，补齐城镇污水收集和处理设施短板，基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用，建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复，做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设，强化水资源统一调度，保障河湖生态流量。到2027年，进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上，全区地表水水质优良比例达到98.2%以上，美丽河湖建成率达到50%左右；到2035年，“人水和谐”美丽河湖基本建成。

（九）“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动，以钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等为重点，“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治，严格入海排污口排查整治及监管，加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制，加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理，发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；到2035年，“人海和谐”美丽海湾基本建成。

（十）协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动，严防新增污染。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控，分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价，严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年，受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障；到2035年，地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上，土壤环境风险得到全面管控。

（十一）强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设，培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装，推广应用可降解材料，全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力，完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境，加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理，建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年，“无废城市”建设比例达到60%，固体废物产生强度明显下降；到2035年，“无废城市”建设实现全覆盖，新污染物环境风险得到有效管控。

四、加强生态系统保护修复，扎实筑牢南方生态安全屏障

（十二）持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程，推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理，科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化，加强古树名木保护，精准提升森林质量，严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营，加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度，持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复，大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年，全区森林覆盖率达到国家要求，重要湿地达60处，红树林面积稳定保持在1万公顷以上，水土保持率提高至87.02%以上，生态系统保持良性循环。

（十三）加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制，修订广西生物多样性保护战略与行动计划，实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络，聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域，开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物，重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物，开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度，推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年，全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上，典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。

资料图：合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚

（十四）强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管，及时发现和查处各类生态破坏事件，坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估，开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动，健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管，持续推进“绿盾”自然保护地强化监督，建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年，全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。

五、严密防控生态环境风险，守牢美丽广西建设安全底线

（十五）健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观，完善生态安全工作协调机制，建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度，完善风险应急处置制度，加强信息收集共享、安全宣传教育培训，持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力，实现生态安全全域联动、立体高效防护。

（十六）确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系，确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理，建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制，推进废（旧）放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设，开展辐射环境本底调查，加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设，推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，开展专业培训和常态化演练。

（十七）强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控，强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治，抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系，提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。

（十八）应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络，建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动，持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性，加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设，建立健全城市气候风险联防联控管理机制，推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动，提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年，气候适应型社会基本建成。

（十九）防范化解环境风险。坚持预防为主，加强环境风险常态化管理，强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域，以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板，建设各级环境应急物资储备库，提升环境应急指挥信息化水平，强化化工园区突发环境事件多级防控，巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用，及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制，加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。

六、打造美丽广西建设示范样板，绘就多姿多彩壮美画卷

（二十）积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城，建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河，打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区，以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区（贺州）等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。

（二十一）着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设，稳步实施城市更新行动，深化城市山水系统修复，推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能，推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。

（二十二）加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标，因地制宜、分类施策，加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板，重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设，提升小城镇宜居宜业环境品质，增强小城镇综合承载能力，建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源，打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。

（二十三）聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验，统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治，分类有序推进村庄规划编制和实施，加强传统村落保护利用和乡村风貌引导，实施乡村绿化美化行动，打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治，加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命，有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测，保障农村饮用水安全。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到40%；到2035年，美丽乡村基本建成。

资料图：百色市德保县都安乡凌雷村

（二十四）积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设，塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国（广西）自由贸易试验区绿色创新，打造一流绿色再制造基地。

七、开展全民行动共建共治，共享宜居康寿美丽家园

（二十五）培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源，将生态文明理念有机融入文艺作品，讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国，我是行动者”系列活动，加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等，多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。

（二十六）培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制，广泛宣传公民生态环境行为规范，倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”，节约粮食、珍惜粮食，坚决制止餐饮浪费。合理利用资源，节约用水用电用气。鼓励绿色出行，推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动，推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖，全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品，探索建设“碳普惠”体系。

（二十七）营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用，完善公众生态环境监督和举报反馈机制，持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目，推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放，建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆，向公众提供生态文明宣传教育服务。

八、健全保障体系，服务支撑美丽广西建设

（二十八）完善体制机制。深化生态文明体制改革，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障，全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》，及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规，出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制，落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任（任中）审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。

（二十九）强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税，合理制定和调整污水处理收费标准，完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿，研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制，探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置，确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新，支持符合条件的企业发行绿色债券，推进气候投融资创新。

（三十）强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系，实施生态环境科技创新重大行动，加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。

（三十一）加快数字赋能。实施生态环境数智化转型，提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级，加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系，强化生态质量监督监测，健全天空地海一体化生态环境监测网络，提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数，开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管，大力推行非现场执法，深入推进智慧执法建设。

（三十二）实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划，推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程，建立美丽广西建设重大工程清单，加强政策支持和实施管理。

（三十三）深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛，推进中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略，加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控，推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省（区）核应急协作。

九、坚持和加强党的全面领导

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导，健全美丽广西建设推进落实机制，将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任，建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓，落实“党政同责、一岗双责”，及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措，加强工作衔接，协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任，明确目标任务，细化工作措施，加强组织实施，原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估，根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅，由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。

来源：广西广播电视台新闻频道




文章编号: f99c9d2f344fefccd3958f5120c94cea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (岛屿风光,泉州之美——大坠岛,等你来探索!大坠岛,泉州湾的自然奇迹,等你来体验!) 2024-09-14 月半先生有话说   月半先生有话说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc0Mzg1NA==&mid=2247484170&idx=1&sn=1c071b7b8a211540062fef612f92fa37






       

      大坠岛是福建省泉州市惠安县的一个美丽海岛,以其原始的自然风光和丰富的生态资源而闻名。以下是一些游玩大坠岛的攻略建议:

      1. 交通:大坠岛位于泉州湾入海口,距离泉州台商投资区张坂镇玉前村南海岸约2.3公里,乘坐轮渡大约需要30分钟。你可以驾车至台商区张坂镇浮山村月亮湾金茂码头或东园镇下埯码头,然后租快艇上岛。快艇的费用根据船只大小和乘坐人数不同而有所差异,小艇往返约为1000元/艘,大艇往返约为2000元/艘。也可以选择租渔民的船,费用会相对便宜一些。 

      2. 自然景观:岛上生态环境良好,植被茂密,有铁树、棕榈树、针葵等热带树木。沿海观光道两侧毗连着一片天然的沙滩,长约300米,宽约80米,沙滩洁净且柔软,是一处不可多得的海滨浴场。岛上还有奇石异岩,包括一块被称为“泪岩石”的奇特岩石,石头缝隙间常年有清澈的水流渗出。 

      3. 动物风光:大坠岛是海鸟的栖息地,岛上集聚了几十种鸟类。此外,周边海域经常有中华白海豚出没,是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。

         4. 气候特点:泉州市属于亚热带海洋性气候,气温高、光热丰富,降水充沛但分布不均匀。季风气候显著,冬季干燥少雨,夏季湿润多雨。 

      5. 装备建议:由于岛上风大,建议穿着较厚的衣物。岛上不提供住宿,如果要过夜,需要自备帐篷和毯子。此外,由于岛上尚未通电,建议带上手电筒。 

      6. 其他注意事项:岛上有杂货店,可以购买一些基本的食物和生活用品。如果你想体验露营或烧烤,可以自带相关装备和食材。 

      7. 历史文化:岛上有废弃的军事坑道和碉堡,曾是军事守备的前沿阵地,这些遗迹也是岛上的旅游资源之一。 

      大坠岛是一个理想的休闲度假旅游胜地,无论是想要享受宁静的海滩,还是探索自然的奥秘,这里都能满足你的需求。记得在游玩时尊重自然环境,保护岛上的生态平衡。 

最后,重申一遍,户外有风险,出行需谨慎! 

(素材来自网络,若有侵权请联系删除) 




文章编号: 9ec2c8e24e7f4a1eb3c3ab4ae5541f8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (关于举办第13届海洋文化创意设计大赛上海海洋大学校级赛通知) 2024-09-14 上海海洋大学   上海海洋大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc4NjQ4OQ==&mid=2652416753&idx=2&sn=273ffac8e6f5a982d2b3d0c67ddbf838






全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。上海海洋大学每年都举办校级赛,并在赛前对于参赛的同学进行辅导。 

一 

大赛主题——海洋·共生·未来 

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二 

上海海洋大学校级赛主办单位 

上海海洋大学教务处 美育中心

三 

奖项设置 

一等奖:5名

二等奖:10名 

三等奖:20名 

优秀奖:若干 

四 

参赛对象 

我校研究生、本科生均可参赛。个人或组队参赛均可,每组成员2-3人。

特别说明:允许2024届毕业生参加本年度大赛。 

五 

参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

2.命题赛道(详见国赛官网http://mcd.ouc.edu.cn) 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题 

(3)特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 

③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计 

六 

参赛要求 

1. 参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定;

2. 参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担; 

3. 作品版权相关附属权利均为作者所有,组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉; 

4. 参赛者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方; 

5. 参赛者保留好作品原文件; 

6. 参赛者可以提交多组作品参赛,可以有多组作品获奖; 

7. 参赛者提供联系方式必须正确,组委会在规定的时间内的通知未做回应者,视为自动放弃奖项; 

8. 获奖名单在评审结束一周内在学校网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格; 

9. 作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。必须严格按照命题创作设计。注重排版艺术效果,说明文字简练,避免错别字和英文的出现;报名信息要正确无误(学校名称、教师姓名、作者电话等); 

10. 校级赛组委会对本次大赛保留最终解释权。   

七 

参赛流程 

(一)参赛方法

1.登录国赛大赛网站http://mcd.ouc.edu.cn阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题进行作品创作。请报名的同学加入上海海洋大学第13届海洋文化创意设计大赛校内QQ群,群号634418503,入群请备注“学院专业+姓名+联系电话”,后续群内会有比赛相关的辅导和讲座等通知。 

2.作品完成后在国赛系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。校级赛参赛需将“作品电子版+国赛信息表+校赛报名表”共同打压缩包,以“学号+姓名+作品名称”命名压缩文件,发送至上海海洋大学美育中心邮箱:myzx@shou.edu.cn 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间 

上海海洋大学校级赛报名截止日期为2024年10月25日 ,逾期概不受理。 

八 

评审安排 

我校大赛秘书处将邀请权威专家担任评委对校级赛征集的作品进行评奖,于2024年11月公布获奖名单,并颁发证书。

九 

联系方式 

第13届海洋大赛-上海海洋大学校级赛组委会

地址:大学生活动中心218美育中心办公室 

联系人:高雪老师 

邮箱:myzx@shou.edu.cn 

校级赛QQ群号:634418503 

校赛报名表请见附件1 

往 

期 

回 

顾 

上海海洋大学召开2024年教师节表彰会暨新学期教职工大会 

远洋渔业科学与技术创新团队在大洋生物资源响应气候变化和人类活动领域取得新研究成果 

献智大通湖 全心育好蟹 

编辑:陈徐逸佳 赵祎晨 

责任编辑:张博睿 周嘉怡 




文章编号: 8882fddf3371f6bb99dc149d86cf00e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (国足世预赛 | 中国队11月份主场确定为厦门白鹭体育场!) 2024-09-14 三鑫膜结构   三鑫膜结构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgwMzQzOA==&mid=2247487503&idx=1&sn=3b87d67183577aad70bdf5db257bd1b6






   中国足协于8月29日发布公告,正式宣布厦门市将成为2026年世界杯预选赛第三阶段11月份中国队主场承办城市。比赛场地为厦门白鹭体育场。11月19日,中国队将在厦门白鹭体育场场迎战日本队。 

          选址过程 

     世预赛11月份主场申办工作自啔动以来,得到各地积极响应,共有长春、贵阳、海口、济南、温州、西安、厦门等7个城市申办11月主场比赛。其中,有3个城市因场地原因不适合举办本场赛事。 

       在本次主场遴选过程中,中国足协秉承为国家队创造最好参赛条件的原则进行了统筹考虑,主要考虑了气候条件和社会效益等因素。

       从气候条件考虑,11月北方城市气温较低,不适宜球队备战和球迷观赛,国家队建议将主场选在气候更为适宜的南方城市。

       为最大限度满足球迷观赛需求,营造热烈主场氛围,中国足协在确定世预赛主场时将优先选择容纳观众人数较多的球场。

       综合考虑以上因素,并充分尊重国家队意见,中国足协确认厦门为2026世界杯亚洲区预选赛第三阶段11月份主场承办城市。 

          厦门白鹭体育场 

    厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分,建成后将成为东南区域赛事中心,可承办多种类的全国综合、国际A级单项赛事,并作为全民健身场所使用。总用地面积66.6万平方米,总建筑面积53.3万平方米,主要包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中,白鹭体育场是全国首例、世界第三例可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场,规划建设6万个座席。 

体育场屋面采用PTFE+单层ETFE索系膜结构体系,巨拱采用矩形空间管桁架,为屋盖钢膜结构的主要受力构件之一,整体向场外倾斜22°,屋盖钢膜结构空间跨度大、钢材加工标准高、吊装施工难度大,安装高度达到86m,相当于普通住宅28层楼高,在十座亚洲杯举办体育场中高度排第一。 

内环单层ETFE膜结构平面呈长圆形,南北低,东西高,其中南北总长度为208米,东西宽108米。中心开口南北长142米,东西宽94米。膜屋面为高低起伏的状态,正南正北为向外环排水,正东正西为向内环排水,其余逐渐过渡。主体索结构采用40榀索桁架、内环索组成。南北两榀索桁架悬挑长度33米,东侧悬挑5.3米,西侧悬挑8.3米。在40榀主体索桁架的上径向索的正上方,布置40道D40径向索,径向索上层再布置若干环索,组成一个独立的索网体系。索网体系上方,再布置722道径向托膜索和40道径向铝合金槽,共同支撑整个膜屋面。铝合金槽把整个膜屋面分成40大块,便于安装和张拉。膜屋面的内环为亚克力天沟,天沟位于内环主索上方,由722道径向不锈钢方通和两道环向的铝合金骨架支撑,天沟起排水、导水的作用。 

    亚克力天沟和膜材均为透明,膜面又采用索网体系进行支撑,整个屋面具有极好的透光性能,在很大程度上满足采光的要求。膜材料厚度为0.4mm,这是目前市面上厚度最厚的ETFE膜材料。与膜面贴近的是径向托膜索,平面上,托膜索呈发散状布置,具有极佳的视觉效果。ETFE膜外圈铝合金槽与PTFE膜完美过渡,在满足防水的同时,保持屋面线条的简洁明快,更好的满足建筑效果的要求。 

   厦门白鹭体育场屋面ETFE膜结构,由深圳市三鑫膜结构有限公司深化设计及安装。 

           资源 1 

          END 

                扫码关注 了解最新动态 

             电话:0755-26965335 

             网址:www.senmo.com.cn 




文章编号: 5a719b0d9ee6f10e40ef620ab3ba6bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (资讯动态|让鲸豚交响曲奏响江海) 2024-09-14 数字北京科学中心   数字北京科学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk0MTYwNQ==&mid=2247756513&idx=2&sn=40ed7626043cb130064ca79e39805881






     ↑点击“数字北京科学中心”,关注更多科普内容! 

有着“长江女神”之称的白鱀豚,曾是我国独有的鲸类物种。但因高强度人为活动持续影响,白鱀豚在2007年被宣告功能性灭绝。世界唯一一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”早在2002年已离世,只留下人类的扼腕叹息。“淇淇”和人类相处的22年中,发生过哪些不为人知的故事?被称为“微笑天使”的长江江豚和“水中国宝”的中华白海豚,如今的生存状况又如何?人类应如何行动才能有效地保护它们,使白鱀豚的悲剧不再重演? 

9月14日,首都科学讲堂邀请中国科学院水生生物研究所研究员、武汉白鱀豚保护基金会秘书长王克雄,带领我们一起静听豚语,共同为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量。

讲座一开始,王克雄研究员就动情地讲述了世界上唯一一头人工饲养成功的白鱀豚——“淇淇”的故事。“淇淇”自1980年在长江中意外受伤并被移至水生生物研究所后,成为了白鱀豚在人工环境中的唯一幸存者。 

王克雄回忆起“淇淇”与人类相处时光中那些不为人知的细节:无论是它的聪慧、温顺的性格,还是与研究人员建立的深厚感情,都让人听后感动不已。然而,尽管“淇淇”一度让科学家们看到了拯救白鱀豚的希望,但随着它在2002年的离世,这种希望也随之破灭。白鱀豚的灭绝也并非个例,而是对我们长期以来长江生态保护工作乏力的严厉警示。 

王克雄介绍,在最后一头白鱀豚“淇淇”离开后,长江江豚和中华白海豚成为了我国水域中备受关注的鲸豚类代表物种,这些可爱的淡水和海洋生物如今也面临着严峻的生存挑战。 

长江江豚是长江水域中的特有物种,因其嘴角上扬、形似微笑的外表而被称为“微笑天使”,它们的数量正在逐年减少,甚至面临着与白鱀豚相似的命运。尽管近年来对江豚的保护力度有所加强,但航运繁忙、水体污染和水利工程建设仍对这些可爱生物的生存构成了严重威胁。中华白海豚则因其稀有性和高颜值被誉为“水中国宝”,它们主要分布在珠江口及东南沿海水域,受到过度渔业捕捞、海洋污染和航道建设等人类活动的影响,其栖息地正在逐步缩小,数量也在减少。 

王克雄在讲座中提出了避免长江江豚和中华白海豚重蹈白鱀豚覆辙的保护措施。他强调,要实现有效保护,关键在于减少人为活动对水域生态的破坏。例如,在长江和珠江口等重要水域,应加强对水生动物的科学监测和长效保护,设立更多的自然保护区,严格控制航运、渔业捕捞和水利工程对水生生物的影响。 

同时,他还介绍了声学技术在监测和保护鲸豚中的重要作用。通过实时监测水下噪声和鲸豚的活动,可以有效控制和减少人类活动对它们的干扰。这一技术不仅能够帮助科研人员了解鲸豚的生活习性,还能在必要时发出预警,提醒船只避开鲸豚的活动区域,避免伤害。 

摄影:郑锐强 

“我们为什么要保护濒危动物?”“长江十年禁渔后,白鱀豚可能再次出现吗?”“长江江豚也生活在长江中,对它的保护也像白鱀豚保护一样艰难吗?”“白鱀豚和中华白海豚谁的智商比较高?它们能否听懂人话,是否喜欢和人类互动?”“白鱀豚和中华白海豚会唱歌吗,它们可以欣赏人类认为美妙的音乐吗?”讲座互动环节中,王克雄也对线上观众们关心的问题逐一进行了细致的解答和分享。 

寻声而至,静听豚语。守护它们的生存与微笑,对人类的生存与发展也非常重要。正如王克雄研究员所说,保护鲸豚不仅仅是为了保护一个或几个物种,更是为了维护整个水生生态系统的平衡与健康。在这场生态保卫战中,我们每个人都责无旁贷,唯有科技助力、携手共进,才能真正实现人与自然的和谐共生。 

讲座结尾,王克雄也呼吁公众积极参与到保护鲸豚及其他水生生物的行动中来。他表示,公众的支持与参与是保护工作的关键。通过加强公众教育,提高环保意识,倡导绿色生活方式,支持环保公益,可以有效降低人为活动对水域生态环境的压力,保护淡水和海洋生物的家园。 

此次科普讲座通过白鱀豚灭绝的教训,进一步唤醒了公众对长江江豚和中华白海豚保护的关注,让更多的人了解了鲸豚的生存现状和声学保护措施的同时,也激发了大家为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量的热情。 

首都科学讲堂由北京市科协主办,北京科学中心、北京青少年科技中心承办,北京青年报社协办。2024年,首都科学讲堂继续高举首都科学文化旗帜,以北京科学中心为主阵地,广泛联动各方力量,结合前沿热点科技、重点展览展项,走进远郊区及大中小学校,走进科研院所、国家重点实验室等,努力构建多元主体共同参与的大科学文化新格局,打造首都科普亮眼“名片”,服务公民科学素质提升和北京国际科技创新中心建设,满足人民对美好生活的向往。 

弘扬科学家精神

     播撒科学的种子 

     让科学普及与科技创新两翼齐飞 




文章编号: fe02b8cecc057acfb21883c0bfeb7a49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (站前区妇联开展辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程家庭教育和家风巡讲培训) 2024-09-14 站前区妇联   站前区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY0NzA2Mw==&mid=2247505748&idx=1&sn=7bc7e4addc2b916adbef82c4d23eeb89






站前区妇联开展辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程家庭教育和家风巡讲培训 

为学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,按照《2024年辽宁省妇联“家庭家教家风”建设教育工程实施方案》要求,9月11日,区妇联邀请领赋家庭教育研究院副院长许金山,分别在八田地街道五大门社区和跃进街道振华社区开展家庭教育和儿童安全培训,我区妇联干部、白海豚爱心妈妈、妇女群众共计百余人参加培训。 

9月11日上午在跃进街道振华社区开展家庭教育培训。以培训“《品中华故事,扬传统家风》”为主题,许金山副院长运用故事化、生活化形式,深刻阐述了家教家风建设的重要意义,传播了家庭道德正能量,将家庭幸福生活、家庭和谐故事、家庭文明风采与大家分享,并引导家长通过培训良好的家风潜移默化的培养孩子树立正确的三观。 

9月11日下午在八田地街道五大门社区开展儿童安全培训。巡讲以“《如何避免孩子手机成瘾》”为主题,许金山副院长简要介绍手机对家长和孩子的影响,讲解手机是如何让人上瘾的,以及过度使用的具体危害性,分享科学的预防与调整方法,从而进行有效规避。 

下一步,区妇联将继续扎实做好“家庭家教家风”建设工作,发挥独特优势,聚力家庭家教家风建设事业。持续开展丰富多彩、喜闻乐见的家庭教育实践活动,增进亲子及家庭之间的交流,营造创建和谐、健康家庭的浓厚社会氛围。 

扫二维码|关注我们 

微信号|站前区妇联




文章编号: d3e6f33ff6705bef6c2b793ad733687a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (成人高考提分秘籍:2023-2024时事政治全面汇总!) 2024-09-14 成考学长   成考学长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTcyNzI1OQ==&mid=2247487228&idx=1&sn=cb51f35e812e7c8d59b9619f74a233ed






时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生准确的把握时事政治,今天小编为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

国内外时事政治大事件 

01 

国内时事(23年7月-23年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

02 

国内时事(24年1月-24年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

03 

国际时事(23年7月-23年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

04 

国际时事(24年1月-24年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

如果你对成(自)考有任何疑问,或者需要了解更多信息,请关注我们。 

考生服务 

            扫码加入甘肃成(自)考交流群,与众多考生线上交流成(自)考相关问题,互相监督学习打卡、分享学习经验等,与不同院校考生一起学习。 

【加入甘肃成(自)考交流群】

更多成(自)考资讯敬请关注我们甘肃成考网公众号 




文章编号: 394d696303e7e896a7d8ab0503e6ec42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (火热报名中 | 2024年丰收徒步之旅) 2024-09-14 珠海市田径运动协会   珠海市田径运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkwMDE0NA==&mid=2648029922&idx=1&sn=b9151e0fb3d4c3bce4511cbc9f16d85d






在时光的流转中,寻一方自然净土, 

开啔一场心灵的徒步之旅。 

珠海淇澳岛,宛如一颗璀璨的明珠, 

镶嵌在南海之滨。 

2024 年的这个金秋,让我们背上行囊, 

踏上淇澳岛的土地, 

用脚步丈量这片充满诗意的海岛。 

在这里,海风轻拂,涛声阵阵, 

仿佛在诉说着古老的故事。 

沿着蜿蜒的小径前行,绿树成荫, 

花香四溢,每一步都是与大自然的亲密接触。 

淇澳岛的徒步,不仅是一次身体的锻炼, 

更是一次心灵的洗礼。 

远离城市的喧嚣,沉浸在这片宁静的天地中, 

感受大自然的魅力与恩赐。 

在徒步的过程中,你会发现那些被忽略的美好, 

一朵小花的绽放、一只鸟儿的飞翔、 

一片云彩的变幻, 

都能带给你无尽的惊喜。 

S 

N 

◀ 

2024年丰收徒步之旅 

▶ 

一、组织架构 

主办单位:珠海市农业农村局、珠海高新技术产业开发区管理委员会 

承办单位:珠海高新技术产业开发区综合治理局、珠海高新技术产业开发区党群工作部、珠海高新技术产业开发区“百千万工程”指挥部办公室 

协办单位:珠海市唐家湾镇人民政府 

执行单位:珠海传媒全媒体运营有限公司、珠海高华城市服务有限公司 

二、活动时间: 

2024年9月22日07:00am-09:30am 

三、活动人数:500人 

四、活动流程: 

07:00-07:25am  签到检录,领取参赛包 

07:25-07:30am  起跑仪式,鸣枪起跑 

07:30-09:00am  徒步进行 

09:00-09:30am  完赛奖牌领取 

五、集合地点:珠海高新区淇澳岛南芒湾公园 

六、徒步路线: 

徒步全程约6公里,相当于环绕淇澳岛半圈,起点在南芒湾公园,终点设置在淇澳多巴岸度假营地。本次活动路线中,将经过淇澳岛海岸线、白海豚保护区、淇澳牌坊等。途中并设有一处服务保障处、打卡点。参与选手依据自身情况补水和休息,顺利抵达终点即可领取奖牌。

七、从南芒湾出发 

位于淇澳岛南边、环岛东路东南侧的南芒湾公园,即从淇澳大桥进入淇澳岛,在右侧就能看到,而对面就是北大附属实验学校,南芒湾公园内设有停车位,洗手间等配套设施。 

沿着海滨步道往前走,每隔一段路就会有一个“自然休息站”,海风习习,心旷神怡来的如此轻易。 

八、感受古老文化 

淇澳红树林保护区,白石街、天后宫、抗英炮台、苏兆征故居,还有海边灯塔、沙湾古遗迹等,风景优美,树木成荫,随处可见旖旎的自然风光和悠久丰厚的历史人文景观。在这里,可以感受海岛真实的生活掠影,浓郁而淳朴。 

九、进入淇澳多巴岸度假营地 

以树为床,让分秒慢下,这里没有赶路人,只有似动似静的云朵,和脸上的点点碎阳,舒服到停住脚步不自知。阳光沙滩,绿树环绕,蝉鸣鸟叫,景色优美,随处可见旖旎的自然风光和丰收场景。 

十、在淇澳多巴岸度假营地领奖 

淇澳多巴岸度假营地,领奖现场同时也是丰收节的现场,走进会场,映入眼帘的是堆积如山的各类农作物展示区,舞台上,精彩的歌舞表演正在进行,美食区,制作的美食散发着诱人的香气,到处都是热闹欢腾的景象。领奖后还能打卡喜气腾腾的丰收节,畅享美味,参与各类互动游戏,这个徒步活动真的与其他徒步活动不一样! 

十一、报名方式 

报名人数:500人 

报名截止时间:2024年9月17日00:00 

收费标准:每人收取20元报名费 

费用包含:参赛包(抽绳包、活动T恤、号码牌、毛巾、饮用水、一次性雨衣、导览地图) 

     快点击下方小程序链接报名吧!!! 

十二、参加人员装备领取办法

报名成功后,2024年9月21日(16:00pm-21:00pm)可到指定地点提前领取活动参赛包,如果未能提前领取赛事装备,在活动当天现场的签到处需凭身份证或者其他有效报名信息领取活动参赛包。 

活动装备领取地点: 

珠海体育中心珠海市田径运动协会  

地址:珠海市体育中心体育场西面二层12区入口 珠海市田径运动协会办公室 

联系电话:13825633077资小姐 

十三、报名需知 

(一)参与者年龄和资格 

1. 以8岁至65岁粤港澳大湾区市民作为招募对象,此次活动仅设置个人报名招募,吸引更多群众参与徒步运动,加快推动全民健身运动。 

2. 未成年人须有家长陪护,有不适合运动的疾病患者暂不参加活动。以下疾病患者不可参加本次活动:先天性心脏病和风湿性心脏病患者;高血压和脑血管疾病患者;心肌炎和其他心脏病患者;冠状动脉病患者和严重心律不齐者;血糖过高或过低的糖尿病患者;其它不适合运动的疾病患者。 

3. 全体参与人员必须签署《免责协议书》。 

4. 凡是参与者,活动方统一购买人身意外保险,以保障参与者安全。 

(二)肖像权使用:参加活动意味着活动人员有可能会在活动过程中被拍照或拍摄。所有肖像权与使用权归活动组委会所有。 

(三)保险及其它注意事项说明:活动方将为每位参加者办理活动当日人身意外伤害险,不包括热身等非活动期间、非活动场地进行的运动风险责任,报名者必须如实填写本人的真实信息,如有作假或者隐瞒后果自负。 

(四)活动规则及奖项设置:活动不以速度论输赢,重在参与。完成全程的每一位选手,都将获得一枚纪念奖牌。 

十四、穿梭巴士安排: 

市民自驾前往南芒湾公园,徒步到淇澳多巴岸度假营地后,如需返回南芒湾公园停车场,可凭借参赛号码牌乘坐穿梭巴士前往南芒湾公园停车场。 

十五、请已报名人员扫描以下二维码进微信群交流,方便及时了解活动最新消息。 




文章编号: 8df0cb0b86ef9d3b459fbfb5a9878510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【2024国庆|港澳珠经典创想营】金融研学、世界名校、澳门科学馆、珠海长隆、中航通飞航空基地......) 2024-09-14 三寸拾光   三寸拾光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzUxMDc0Ng==&mid=2247486284&idx=1&sn=b88cf5c8e5b9fec0a7508b57dfc56e0f






第一天我们先抵达深圳 

并在晚间会进行探讨话题:大湾区的童年与现在 

为即将开啔的探索摩拳擦掌 

在大家的热烈交流中 

“大湾区如何一步步成为中国经济中心区域之一?” 

答案将逐渐清晰 

初识香港@香港 City Walk 

在正式开啔香港探索前 

我们将先通过一场City walk 

把握这个城市的轮廓 

跟着学霸探索港大@香港大学  

香港大学是亚洲顶尖高校 

在2024年QS世界大学排名中位居亚洲第二 

有亚洲“常春藤”的美誉 

我们所熟知的孙中山、张爱玲等名人都是它的校友 

 我们将漫步青葱校园 

看融汇了东西风格的历史建筑 

聆听历史名人校友的典故奇闻 

感受百年校园自由开放包容的学术气息 

  

再与本校学霸哥哥姐姐们畅谈 

学习和生活的困惑与心得 

并勇敢上前采访在校学生 

希冀以此在孩子心中种下名校梦想 

 

《金融风云》@金融研学 

香港是国际金融的心脏地带之一 

是继纽约和伦敦后世界第三大金融中心 

具有强大的金融实力和全球影响力 

  

我们将走进香港地标建筑之一的香港金融中心 

在专业人士的引导下 

回顾过往百年来香港的货币、金融和银行发展史 

深入了解证券交易的流程、市场监管的原则 

以及上市公司信息披露的规范等资深信息 

对资本市场的复杂性和规范性有更为直观的认识 

为未来的职业生涯发展提供宝贵的经验和啔示 

  

慢悠悠渡维港@天星小轮 

晚上,我们将坐着天星小轮 

像个老香港那样横渡维多利亚港湾 

它可是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的 

拥有百年以上悠久历史的香港交通工具 

上层视野开阔,下层感受港风 

  

《凝固的历史》@澳门 City Walk 

面积只有南京二百分之一的澳门 

却有着二十多处世界遗产 

共同组成“澳门历史城区” 

通过一场城市Citywalk 

近距离观察澳门标志性景观大三巴牌坊和大炮台 

大三巴牌坊的前身圣保禄教堂 

目前所见的大三巴牌坊其实是教堂前壁的遗址 

“三巴”是葡文“圣保禄”(São Paulo)的译音 

本地人因教堂前壁形似中国传统牌 

将之称为“大三巴牌坊” 

我们将欣赏欧洲文艺复兴与东方建筑的风格融合 

看澳门大炮台火炮射程覆盖整个澳门半岛 

是曾经澳门防御系统的核心 

我们将登城而上 

360度俯瞰澳门风景 

  

在澳门,看世界@车览澳门 

我们将乘车一览金莲花广场、巴黎人铁塔、 

新濠影汇8字摩天轮、 

澳门伦敦人大本钟等澳门标志性景观 

金莲花广场是澳门必打卡地 

莲花是澳门特别行政区区花 

莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛 

高达130米的独特的8字“影汇之星”摩天轮 

灵感源自好莱坞大片中的震撼场景 

以巴黎埃菲尔铁塔一半的比例 

设计而成埃菲尔铁塔 

以及将96m高的伦敦标志性建筑大本钟 

按1:1比例“搬”来澳门 

 体现了澳门开放的心态吸收国际文化 

让我们不出澳门看世界 

玩转科学@澳门科学馆 

造型独特的澳门科学馆 

由世界著名建筑大师贝律铭操刀设计 

斜锥体形中14个展厅呈螺旋上升状分布 

我们将在里面沉浸式参与互动 

学习天文、物理、航海、数据科学、电学、声学...... 

半球形建筑物为天文馆 

是目前全球最先进、最高分辨率的3D天文馆 

在360度天幕影院可观看天文题材相关短片 

跟着学霸探索澳门大学@澳门大学 

澳门大学位列 

2024泰晤士高等教育世界亚洲大学排名第36位 

参观高8米、汉白玉雕成的博雅之壁 

去文农盆景园看 

已故盆景专家伍宜孙手植的盆景 

看伍宜孙图书馆 

南欧与岭南建筑的风格结合

  

《葡萄牙人在澳门》@龙环葡韵住宅式博物馆 

澳门的八景之一,也是澳门极富代表性的景点之一 

以海边马路的五幢葡萄牙式住宅为主要陈列 

共展示约600件藏品象牙麻将 

感受薄荷绿的建筑清新 

欣赏中葡古旧家具及美术作品 

感受葡萄牙人的家庭风貌 

去海洋王国冒险@珠海长隆 

准备好了吗,我们将在珠海长隆海洋王国 

嗨玩一整个下午加晚上!  

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园 

今年荣登国家级旅游度假区名单 

全球首创大型游乐设施 

与珍贵动物展区相结合的独特设计 

有全球最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

在梦幻多彩的海洋世界 

让我们和可爱的企鹅、憨憨的北极熊、 

聪明的中华白海豚、各种形态各异的海洋生物 

来一场亲密接触 

“海洋剧场”的“演员”们已经准备就绪 

一场精彩绝伦的动物表演即将拉开序幕 

快来看看海洋的动物朋友们究竟有多聪明可爱吧! 

 

盛大烟花Show的狂欢@珠海长隆烟花秀 

随着夜幕的降临 

长隆乐园内的灯光逐渐亮起 

将整个园区装点得如梦似幻 

水上飞人、特技摩艇、巨型“鲸鲨” 

盛大烟花秀开啔 

带你进入童话王国! 

《国产大飞机诞生记》@爱飞客总装车间  

走,扎进华南最大的飞机制造厂 

近距离观察飞机生产过程 

见证来自各地的小零件如何摇身成为大飞机 

去飞机总装车间一睹 

全世界在研最大的水陆两栖飞机AG600 

此外,全球最安全的小型私人飞机西锐SR20/22 

速度最快的涡桨公务机A300 

我们都能看到它们的“出生”过程 

 还能和车间的工程师进行一场面对面交流 

详细“打听”飞机制造过程中有意思的小故事 

停放在机库的飞机 

是如何被工作人员推到停机坪的? 

起飞前机务人员、飞行员都要做哪些准备工作? 

别急,到了现场我们全部揭秘! 

以前我们只能隔着落地窗 

远距离观看飞机的起飞降落 

或者坐在机舱里感受它的起降过程 

这次我们帮你找到了 

观察飞机起降过程的最佳位置—— 

珠海航展国家领导人站的观礼台! 

我们将去观礼台见证飞机的升降过程 

伴随着阵阵轰鸣声 

一架架客机在面前起飞、降落 

注意发动机减速时扰流板的变化 

仔细留意,收获许多意外的发现! 

我们还会体验阻力伞和空气炮 

你将切身感受空气的力量 

并且明白空气对飞机运行 

起到的至关重要的作用 

酒店参考 

(携程四钻或者准四星) 

美食体验 

国庆研学时间安排10月1日--5日 

微信扫描二维码添加微信进行预报名 

    报名电话:15092887976 




文章编号: 2ef0c6042787d2a8713c7e6f0dc6c8c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动|余颖:以爱为光 伴你前行) 2024-09-14 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247606825&idx=1&sn=a4f19a17ba8d088c9f08a3c32b4c83ab






AI XIN MA MA 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。市妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全市关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

下面请跟随小编走近“白海豚爱心妈妈”——余颖。 

以爱为光 伴你前行 

余颖是本溪市溪湖区三和小学的一名班主任,也是一名“白海豚爱心妈妈”,2007年从事特教工作以来,她用爱和责任坚守着特殊教育的初心和使命,让孩子们享受生命成长的快乐和幸福。 

她的班级孩子病症多样,精神残疾、语言缺陷、癫痫、唐氏儿等等。15年的工作经历,她已经数不清到底教过多少这样的孩子,见证了多少不幸的家庭,但她始终热情依然,痴心依旧,用妈妈的爱守护着这群“折翼的天使”。 

在余颖老师的班级,一个名字叫“涛”的小男孩,癫痫,整天笑嘻嘻的,每看到余老师就兴奋地扑过来,但不会说话,只能用肢体语言表达对老师的爱。七年来,爸爸妈妈一直奢望能听到孩子的一声呼唤,余颖老师看着孩子父母期盼的目光,下定决心要教会孩子说话。从此,无论上下课,余颖老师都会抓住涛兴奋的时候,让孩子摸着老师的喉咙,一起吐气、吸气,模仿发音,一起吹气球、吹风车,增加肺活量。直到有一天,有一位任课老师问涛,“余老师好不好?”孩子大声回答“好”!在场的老师都惊呆了。也正是这一天,涛的父母终于听到了那声昐望已久的“爸爸、妈妈!” 

她现在的班里有个很小很弱的糖宝宝--朵朵,上下楼梯都需要抱着牵着,很挑食,刚来的时候拒绝吃任何食物,每次吃饭都会哭的梨花带雨,吐的翻江倒海,家长愁,余老师更上火。有一天,余老师抱着她,模仿着妈妈的语气与她沟通,终于她吃进去了老师喂的第一口饭。为了让她学会自己吃午餐,她手把手的教怎样拿勺子怎样把饭送进嘴里……半年的时间她终于自己能吃饭了。 

特教老师是辛苦的,入户指导、送教上门、感统训练、家长的心理疏导等等,都是他们的日常工作。稳定孩子们的情绪是班主任每天必做的功课,有的孩子情绪随时爆发,或自残,或毁物,抓头发、打人,到处乱跑,掐老师、打老师,每每这时,余老师都会拿出准备好的酸奶、糖、水果等,陪他们玩儿游戏、唱儿歌,抱着搂着让他们感受妈妈的气息,安抚情绪。虽然她有时会受伤,但看到孩子们安静下来,便觉得所有的付出都是值得的。 

一千次的呼唤可能换来一次的回应,一万次的示范可能换来一次的模仿。她用母亲般的关爱温暖特殊儿童,才会不知疲倦,默默付出,守望花开!

   来源: 

   市妇联权益家儿部 

-END- 

本溪半边天 

本溪市妇女联合会 

维护女性权益 服务女性发展 

投稿邮箱:xcb0607@163.com 

觉得有收获就点个赞呗




文章编号: 7d447886f68abd9ea5e83a732ac00254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (重磅丨第九届企业学习设计大赛决赛名单出炉,观赛特惠报名中) 2024-09-14 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650471032&idx=1&sn=6db0aeebbd3533867df6cd430fefffd8






由中国领先的人才发展平台CSTD主办的第九届企业学习设计大赛,于2024年4月全面啔动,共收到全国300多个企业学习项目报名参赛,经过初赛审核和紧张的复赛选拔,共有100多个优秀项目进入全国决赛。   

全国决赛将分别于2024年11月2日在广州,11月9日在苏州,11月20日在厦门,11月27日在北京,12月3-4日在线上举办六场综合类项目路演。此外,还将于11月15日在深圳举办国企类学习项目决赛,12月11日在杭州举办AI赋能类学习项目决赛。 

本届大赛将汇聚上百名专家评审、数千位大众评审,评选全国最具价值的企业学习项目。决赛将通过项目路演、专家点评、现场问答和专业分享等环节,充分展示当前优秀企业学习项目设计方案及项目成果,深度探讨学习项目实施过程中遇到的挑战和成功的关键因素。各赛区最优秀的项目还将晋级全国总决赛,角逐大赛最高荣誉“灯塔项目”奖。 

以结果为导向,应用AI赋能,紧贴业务发展,本届大赛必将为企业学习带来更多的啔迪。目前,决赛现场观赛报名通道现已正式开啔,欢迎报名参加。 

观赛报名限时特惠拼团 

        

扫码咨询观赛              扫码咨询赞助 

CSTD第九届企业学习设计大赛 

决赛入围名单 

(不含企业赛区) 

▪ 阿里巴巴国际站深莞惠大区:「深家军」管理者储备人才培养计划

▪ 爱空间科技(北京)有限公司:春苗新人训——“线上”培训效果如何超越“线下”

▪ 中兴通讯股份有限公司:智能与安全融入血脉——产品安全AI赋能先锋项目

▪ 安徽新华发行(集团)控股有限公司:数字化转型和数字化人才培养

▪ 广州华发实业发展有限公司(华发股份华南大区):“冲上云销”营销操盘手训练营项目"

▪ 安踏体育用品集团有限公司:Design Excellence斐凡创意:AI设计创新训练营

▪ 重庆信盟科技发展有限公司:电销新人60天加速成长项目

▪ 福州塔斯汀餐饮管理有限公司:塔门秘籍·门店运营经验萃取

▪ 华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:华润啤酒“采购+”培养项目

▪ 广汇能源股份有限公司:“导师带教育人制”

▪ 广州工业投资控股集团有限公司:广州工控集团“创新制胜·方法先行”科技创新人才训练营

▪ 广州维力医疗器械股份有限公司:销售菁英蛟龙|云端领导力学习营

▪ 国网湖北省电力有限公司党校:国网湖北电力四级负责人“学-练-评”三位一体场景化培训项目设计

▪ 孩子王儿童用品股份有限公司:以训促战,以战练兵

▪ 惠州亿纬锂能股份有限公司:AIT能力提升专项计划

▪ 汉堡王(中国)投资有限公司:聆听顾客的声音

▪ 华润电力华南分公司:华南添火人才培养体系

▪ 广州汽车集团股份有限公司:“广汽工作方式”的构建与落地运用

▪ 合肥国轩高科动力能源有限公司:设备技能人才从0-1培养路径搭建项目

▪ 江苏恒瑞医药股份有限公司:新晋升管理者训练营

▪ 湖北周黑鸭企业发展有限公司:内训师体系优化项目

▪ 厦门国贸集团股份有限公司:菁翼计划——国际化人才培养专项

▪ 华发物业管理有限公司广州分公司:华发物业华南区域培优计划之“练内功,成标杆”服务力提升专项集训项目

▪ 重庆渝欧跨境电子商务股份有限公司:青蓝计划

▪ 华润电力苏南公司:《能源市场经营管理》趣味沙盘大赛教学项目

▪ 华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:华润雪花卓越厂长人才培养项目

▪ 惠州雷士光电科技有限公司:卓越销售创造营

▪ 惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:2024星计划训练营

▪ 建行研修中心西南研修院:数字化时代下的客户体验管理学习项目

▪ 江苏东成电动工具有限公司:“领航计划”——基层干部梯队培养项目

▪ 江苏恒瑞医药股份有限公司:“微力无边”创新数字化业务场景微课项目

▪ 交通银行股份有限公司:基层网点团队动力提升

▪ 金茂服务北京中心城市公司:铸将计划——物业项目经理后备培养

▪ 华润电力北方分公司:匠心营造”计划——新能源建设业务培训项目

▪ 科华数据股份有限公司:科华云集团领导力进阶项目——青云计划

▪ 科沃斯机器人股份有限公司:科沃斯集团AI应用实践

▪ 兰州银行股份有限公司:做自己的冠军——支行长梯队营销产能提升项目

▪ 洛阳钼业集团:卓越工匠培优计划

▪ 绿城房地产建设管理集团有限公司:绿城管理“绿星原力计划”——校招生培养项目

▪ 国网四川省电力公司党校(管理培训中心):“学习生态圈”式干部培养——点燃优秀年轻领导人员培训模式新实践

▪ 金牌厨柜家居科技股份有限公司:匠心筑梦.驰骋海外——海外工匠营人才培养项目

▪ 米其林(中国)投资有限公司:米其林ICARE星火联盟

▪ 浙江卡游动漫有限公司:云之聚——基层管理领导力

▪ 深圳市赢领智尚服饰科技有限公司:赢领智尚金牌主播养成计划

▪ 南方航空物流股份有限公司:岗位资质管理“强基”计划

▪ 诺德溯源(广州)生物科技有限公司:溪木源溪望星计划

▪ 浦林成山控股有限公司:智本工程—浦林成山知识资产管理运营项目

▪ 千年舟新材科技集团股份有限公司:管培生赋能培养项目

▪ 中国银行北京高级研修院:中国银行二级分行行长能力提升实战模拟项目

▪ 青岛国信发展集团有限责任公司:国信集团2024创新营销能力提升班

▪ 青蛙王子(福建)婴童日化有限公司:狼族精英训练营

▪ 兴业银行股份有限公司总行:“兴火·燎原”创新马拉松大赛及系列培训项目

▪ 汉堡王(中国)投资有限公司:实体拥抱AI时代,实现“人财”双赢

▪ 锐捷网络股份有限公司:第5期OMO管理他人转身训练营

▪ 云南电网曲靖供电局:点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目

▪ 华润酒业控股有限公司:华润酒业2023年“白骨精”人才培养项目

▪ 中电科网络安全科技股份有限公司:懂产品、善开拓——电科网安重点产品营销能力提升项目

▪ 国网河北省电力有限公司培训中心:会运维,懂检修,做设备主人——“青工啔航 全员共进”运维全科医生培训体系建设

▪ 瑞表企业管理(上海)有限公司:斯沃琪集团 —— 零售芯学苑

▪ 润合供应链集团:陪训、陪练、陪跑——终端门店赋能成长计划

▪ 厦门国际银行股份有限公司:“领翔计划”市场团队管理人员培训项目

▪ 惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:腾飞项目

▪ 山东高速集团有限公司人才发展院:山东高速工程人才培养“建英”计划

▪ 上海汽车股份有限公司乘用车分公司:“星际营”青年潜力人才发展项目

▪ 深圳欧陆通电子股份有限公司:伯乐计划——欧陆通金牌面试官赋能项目

▪ 中交物业服务集团有限公司:【青蓝计划】项目经理后备训

▪ 中国通服安徽公司:集客“先锋”训战营

▪ 兰州银行股份有限公司:用AI充电,内训师蓄能提升项目

▪ 深圳平安综合金融服务有限公司上海分公司:空中加油站2.0

▪ 深圳燃气集团股份有限公司:“转型之道”全员营销系列培训之销冠赋能训练营项目

▪ 中国南方电网超高压输电公司:高技能人才多元评价机制研究与数字化实践

▪ 厦门立马耀网络科技有限公司:疯狂AI应用赛

▪ 通威太阳能(盐城)有限公司:人才盘点与发展规划项目

▪ 西藏奇正藏药股份有限公司:奇正藏药新晋基层管理者90天训战营——新才计划

▪ 新华三技术有限公司:智能访谈和案例编写促进知识沉淀

▪ 新瑞鹏宠物医疗集团:客服请就位

▪ 兴业银行股份有限公司广州分行:兴师动众——2024年兴业银行广州分行综合化经营战训项目

▪ 学科网(北京)股份有限公司:管理赋能项目

▪ 中铁隧道局集团有限公司:中铁隧道局“鲲鹏计划”一线赋能训战营

▪ 亚信科技(中国)有限公司:标杆产品营销话术训练营

▪ 阳江核电有限公司:阳核白海豚计划

▪ 北京易车互联信息技术有限公司:领航员计划 YI-MBA

▪ 远东控股集团有限公司:接力远东项目

▪ 岳阳林纸股份有限公司:45万吨生产准备组特种兵训练营

▪ 云南电网普洱供电局:业扩核心技能提升“蒲公英”计划

▪ 浙江华友钴业股份有限公司:人才筑基·任职资格建设项目

▪ 中共国网江苏省电力有限公司委员会党校:国网江苏电力“三层三色三先”党支部书记培养项目

▪ 中国工商银行股份有限公司深圳市分行:2024年培训管理者能力进阶“火种计划”

▪ 学科网(北京)股份有限公司:AI引领组织赋能项目

▪ 中国通服广东公司:AI赋能+经验萃取+训战结合——国企中高层管理人员领导力提升培训

▪ 兴业银行广州分公司:乘风同兴 踏浪同行——2024年兴业银行广州分行校招新员工培训项目

▪ 中国移动通信集团广东有限公司:赋能企业,加速增长——广东移动基于业务场景的行动学习解决方案

▪ 中交物业服务集团有限公司:“交佼者”培养体系搭建

▪ 中兴通讯股份有限公司:基于“改变”提升产品可靠性

▪ 中亿丰建设集团股份有限公司:基于OD治理的关键岗位“建、盘、培、用”一体化培养项目

▪ 云南省能源研究院有限公司:云南能投股份“续航”计划——精准营销落地工作坊项目

▪ 深圳市鹏能投资控股有限公司:“沃土计划”高潜力人才培训班

▪ 数贸科技(北京)有限公司/敦煌网:AI探索者联盟

▪ 漱玉平民大药房连锁股份有限公司:活泉计划——管理人员人才池项目

▪ 中共云南电网有限责任公司党校:“菁英训练营”——“三阶两炼串两线”青年经营管理人才培训项目

以上首批决赛入围项目不分先后顺序,具体决赛议程以主办方公示为准 

观赛报名限时特惠拼团 

观赛联系

● 广州/厦门/深圳:18021406907(喻凤)

● 苏州/杭州:18621069439(Anni)

● 北京/线上:18061490052(小北)

● 全国:15502184708(小C)

申请成为大赛专家评委

● 咨询电话:13922207505(Jennifer) 

CSTD企业学习设计大赛始终秉承“公开透明、客观公正”的原则,评比最具价值的企业学习项目。自2016年已成功举办至第九届,累计1000多家知名企业申报了2200多个学习项目报名参赛,决赛现场观赛的大众评委超过27000人次,被誉为企业培训行业“最具影响力的评比赛事”之一。 

往届大赛回顾 

点击图片查看大赛回顾 




文章编号: 9349c57c807af294006f153ff2fbb8a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (国庆火车票马上开售!抢票攻略来袭) 2024-09-14 趣野亲子户外   趣野亲子户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQ5MTU1NA==&mid=2247503992&idx=1&sn=cbd4bf1b2f0e5a5f6a01ab3a9b300f50






   每年国庆的小长假 

   大家出行意愿非常强烈 

   毕竟除此之外下半年已经没有法定假日了 

   而伴随着国庆假期一起上热搜话题的总少不了 

   #火车票售罄,#12306崩了 

   距离国庆火车票仅剩 

   2天 

   9月16日(本周日)

   开售9月30日火车票 

   为了让大家都能抢到票愉快出行 

   小懒特地安排上了一些列抢票攻略 

   一起来看看吧

01| 查询国庆车票开售时间 

首先,打开携程APP,查询你准备购买的火车班次及开售时间。根据中国铁路的规定,火车票通常提前15天开售,不同车站的起售时间是有差异的。因此,你需要密切关注国庆假期前15天的日期,并做好抢票准备。  

02| 选择班次小技巧 

优先选择始发站到终点站的班次。根据铁路局放票规则:会先满足全程票客户,再慢慢放票满足区间票客户。碰上国庆旺季,如果这条线路的全程票都已经卖光了的话,区间票就基本不大可能有票了。计划选择区间票出行的小伙伴,建议考虑另外的出行方案。 

03| 提前填写乘车人信息 

在开始抢票之前,确保你已经在12306官方APP注册并登录。完成实名认证,并确保个人资料(包括联系方式、身份证号码等)是最新和准确的,预填好乘客信息、优先车次、座位类型等,以便在放票时快速下单。 

04| 抢票注意事项 

   · 确保你的网络连接稳定且速度快。尽可能使用有线网络连接 

· 确保手机运行流畅,关闭不必要应用程序和通知,以免影响抢票 

· 在车票开售前2秒,立即刷新购票页面并开始操作 

· 不要在选票时犹豫不决,迅速选择符合要求的车次和座位 

05| 备选方案 

如果没能第一时间抢到车票,不要气馁。可以考虑以下备选方案: 

· 立即点击候补票:在出发前保留一定时间,能较大几率候补成功 

· 调整出行时间:选择非高峰时段出行,比如提前出发或延后返回 

· 选择其他路线:如果直达车票难以抢到,可以考虑购买中转车票 

· 关注官方信息:有时候铁路部门会根据客流情况增开临时列车,保持关注 

这么多线路,国庆7天假期不知道怎么选?

小懒给大家分了一下组

选择适合自己的出行线路吧 

   现在报名还可以享受专属早鸟优惠 

快快安排吧!

  海洋奇遇记   

中华白海豚之乡,坐上快艇,乘风破浪,偶遇梦幻粉色海豚

犀丽湾,鲜为人知的秘境海滩 

中越边境德天大瀑布,竹筏近距离欣赏瀑布,飞流直下,气势磅礴; 

钦州老街,地道平价海鲜美食,让大家实现海鲜自由 

  滇东南  东风韵弥勒  

弥勒.东风韵一片艺术与自然和谐共生的梦幻之地 

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊 

书香建水,一座蕴藏着深厚历史文化千古城 

一起体验紫陶艺术! 

西南联大旧址;碧色寨、抚仙湖、普者黑,艺术与自然绝美文化巡礼 

  腾格里 大漠追星   

从黄河到大漠,观水墨丹霞地质奇观 

沙漠徒步、沙海露营、自助烧烤、篝火晚会 

星空课堂、麦草方格、沙漠取水、动植物识别等趣味研学 

沙漠冲浪车、骑骆驼、卡丁车、滑沙等亲子互动项目 

黄河石林羊皮筏子、驴车体验...... 

研学游玩两游玩两不误 

  金秋大西北 小众胡杨林   

“逐梦西北”、荒芜、孤独、自由、开阔 

公路、沙漠、星空、湖泊荒芜与浓艳在此碰撞 

壮阔与婉约在此并存 

贯穿中国湖泊、草原、沙漠、丹霞的壮美IP 

金塔胡杨林、青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖 

莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞、祁连山草原..... 

  金色阿勒泰   

探访图瓦人聚居的部落 

入住神的自留地禾木 

乌伦古湖、喀纳斯、白哈巴、S21沙漠公路 

新疆金秋胡杨林.... 

  异域南疆   

从天山到昆仑山,从独库公路到盘龙古道 

多样地貌、峡谷、草原、雪山、湖泊 

从北到南,一次包揽多种地貌特色 

天山神秘大峡谷、喀什古城、白沙湖、帕米尔、喀拉库勒湖...... 

异域南疆,独库穿越、帕米尔、喀什古城 

   梦幻阿尔山  

穿越莫日格勒河 

打卡额尔古纳湿地、驯鹿园 

黑山头草原部落日落骑/骑马穿越草原 

边境卡线腹地 

莫尔道嘎网红小火车 

阿尔山景区全天畅玩 

带您领略呼伦贝尔草原金秋时节 

   点击【阅读原文】,查看更多国庆出游线 

   【咨询方式】 

   13677669095(同微信号) 

   【报名咨询】 

   长按下方二维码即可 

    ▽ 关于我们▽  

   自然为书,天性为师,相信最好的教育,在门外!强健的身体是一切的基础,大自然是最好的遛娃地!一起趣野、趣体验、趣发现、趣探索,趣学习、趣交朋友、去过更有趣的人生!专注亲子研学,“字”然课+户外徒步、二十四节气农耕+传统文化、100种职业体验、历史人文亲子游学.......... 




文章编号: 2d18f7526120b8105d3a5a86c684c0e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放丨“白海豚爱心妈妈”情暖开学季 关爱助成长) 2024-09-14 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247527561&idx=2&sn=ac376cfa3787ec8c785b2ea2c5e54882






点击蓝字 关注我们 

       在你我身边总能发现一群携温暖而来,与城市同行的开原女性,她们以自立自强、自尊自信的姿态在各行各业大展身手,她们汇聚爱心力量、播散母性温情,如一束束“微光”,在力所能及中散发出最大光亮,激励着无数女性靠近光、成为光、传递光,她们就是“白海豚爱心妈妈”。 

          秋风送爽,金桂飘香。在这个充满活力和希望的开学季,开原市妇联携手“白海豚爱心妈妈”孟明明、张春艳、徐晓涵及志愿者们来到威远堡镇下城子村走访探望一户困难高考应届毕业生及其妹妹,为他们送去了大米、豆油等生活用品及600元爱心资金。 

❤ 

❤ 

       这位受助的准大学生母亲早年因病去世,家中还有年迈的奶奶和7岁的妹妹,全家仅靠父亲种植十余亩地维持生计,虽然农闲时节父亲还会打些零工补贴家用,但生活依然十分拮据。然而生活上的困难没有磨灭她对知识的渴望和对未来的憧憬,在今年高考中,她以优异的成绩考取了沈阳师范大学。在受助学生家中,爱心妈妈们与她亲切交谈,详细了解她的家庭状况和学习生活情况,用个人奋斗、追梦的经历给她以啔示与鼓舞,并寄语两个孩子要好好学习,用知识改变命运,把感恩之心、感激之情化为发奋之源,在大学中继续努力学习。 

白海豚爱心妈妈 

        下一步,市妇联将继续发挥“联”字优势,积极整合社会资源,动员更多爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动中来,为困境儿童提供更多生活、学习、心理等方面的帮助,为需要帮助的孩子送去温暖与关爱,让困境儿童的梦想照进现实,用爱为孩子们撑起一片蓝天。 




文章编号: 3a9ef40c4fb209650b11282a533a5778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (成人高考2023-2024时事政治汇总,成考提分必看!能拿分,绝不丢分!) 2024-09-14 瑞安麦职教育   瑞安麦职教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU1NDg2Nw==&mid=2247517677&idx=4&sn=f750319fd4cbe47173c0baa660ea1239






2024年10·成考

2023年7月-2024年8月

国内外时事政治大事件

一、国内时事（2023年7月-2023年12月）

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布，中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。

3.7月18日，2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究实现高水平科技自立自强》。文章强调，加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。

5.2023年8月3日，自然资源部表示，国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划（2021—2035年）》，这是我国首部省级国土空间规划。

6.2023年8月17日，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调，始终把人民生命财产安全放在第一位，以“时时放心不下”的责任感，慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。

8.2023年9月10日12时30分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示，我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位，高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。

10.10月1日上午9时15分，我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶，并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。

11.10月12日，2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天，本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。

12.10月23日，在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中，中国选手谢毛三夺得金牌，这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。

15.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际，中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。

17.近日，全球首艘13000TEU液化天然气（LNG）双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号，在中船长兴造船基地命名交付。

18.12月8日上午，第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕，本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。

二、国内时事（2024年1月-2024年8月）

19.2024年1月2日，上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU，再次卫冕全球第一，这已经是其连续第十四年保持这一地位。

20.1月5日，第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时，在本源量子计算科技（合肥）股份有限公司上线运行。

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识推进新时代党的民族工作高质量发展》。

23.1月31日，在2024世界数字教育大会闭幕式上，全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位，前进15位。

24.2023年全国粮食产量再创历史新高，达到13908.2亿斤，比上年增了177.6亿斤，粮食供应充足、库存充实，为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。

25.世界田联28日宣布，2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史，3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格，将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。

27.2024年3月5日，风云四号B星成功接替A星，在东经105度的静止轨道上恢复业务服务，在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。

28.4月2日，2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届，啔动仪式上，台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立，还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新：建设更加美好的世界”为主题。

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。

32.5月3日17时27分，嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射，之后准确进入地月转移轨道，发射任务取得圆满成功。

33.5月19日，在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间，国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。

34.6月2日，我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕，以“走向碳中和之路”为主题。

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后，时隔7年首度线下举行。

三、国际时事（2023年7月-2023年12月）

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说，他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据，探测到了来自银河系平面的中微子信号。

2.7月4日，上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此，上海合作组织成员国增至9个。

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时，呼吁国际社会重塑全球教育系统，创建学习型社会，建立终身学习体系。

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日，在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局，共享发展新机遇”。

6.2023年9月23日上午，国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。

7.国际奥委会9日宣布，2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项，分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。

8.10月19日上午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调，我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

10.11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。

11.12月1日起，中国试行扩大单方面免签国家范围，对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。

四、国际时事（2024年1月-2024年8月）

13.2024年1月1日起，沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员，金砖成员国数量从5个增加到10个。

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明，宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。

15.2月7日，国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴，祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展，愿同姆本巴总统一道努力，推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展，维护国际公平正义和发展中国家共同利益

16.2月24日，在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔（DOTA2）比赛上，中国选手分别获得冠亚军。

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说，匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案，正式批准瑞典“入约”。

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果，现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》，在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时，提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式，授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。

22.4月29日上午11时25分，大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下，巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起，巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。

24.亚足联5月24日发布公告表示，中国将举办2025年U20男足亚洲杯。

25.5月31日，国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电，庆祝两国建交50周年。

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议，分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

扫码关注

瑞安麦职教育

麦职教育--集政府职业资格证书培训、学历提升会计、电商、UI设计、室内设计人才服务等综合一体的人才培训基地，致力于打造中国人才技能培训的平台。




文章编号: 8db073e1f5638b6ba36da494e00fd7e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-09-14 富裕职教中心新型职业农民服务平台   富裕职教中心新型职业农民服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU4MDc0MQ==&mid=2651687228&idx=1&sn=269a19fd1588ef0cc738129cc7bf8035






来源:农业农村部 

索 引 号:07B060371202400034 

信息所属单位:发展规划司 

信息名称:农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

文  号:农发〔2024〕1号 

生效日期:2024年01月10日 

发布日期:2024年02月19日 

内容概述: 

    农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

发布时间:2024年02月19日 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024 

   年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。 

   扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。 

   纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。 

   完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。 

   制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。 

   实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。 

   制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。 

   加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。 

   调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。 

   制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。 

   深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。 

   落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。 

   制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。 

   深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。 

   突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。 

   筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。 

   大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。 

   常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。 

   实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。 

   制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。 

   深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。 

   支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。 

   支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。 

   优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。 

   实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。 

   指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。 

   推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。 

   推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。 

   组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。 

   啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。 

   开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。 

   健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。 

   认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。 

   落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。 

   推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。 

   实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。 

   推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

                         




文章编号: 15c036c7145072324c73133bff6da34a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (当“说走就走”遇上“岁月静好”) 2024-09-14 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650168762&idx=1&sn=7cee0d7a70563e8cb3cf9beab544d0a6






快节奏时代里 

总有些瞬间温柔了岁月 

海风吹拂 

慢享此刻宁静 

回溯梦想、坚持与传承的轨迹 

港珠澳大桥与你相约 

共赴不凡之旅 

              “我来看看儿子考试的考题” 

在蓝海豚岛展厅里,一位叔叔仔细调整自拍杆,以一种近乎“专业”的态度,从不同角度捕捉着大桥总平面图的壮丽身影,这一幕,悄然间成为了展厅内一道引人注目的风景线。他还不时向身旁的讲解员请教怎么拍大桥更好看。交谈中得知,叔叔也是一位“趣人”,登岛游览只为看看曾出现在自己儿子地理试卷中的港珠澳大桥。“这次出差来到珠海时间很紧,但我还是想来港珠澳大桥上看看,看看以前出现在我儿子试卷中的考题。” 

不仅如此,他还说儿子在高中读书时也受到大桥建设者的精神鼓舞,从学习压力中找到了前行的力量,最终进入了理想的大学。这份跨越代际的情感联结,让港珠澳大桥不仅仅是一座工程奇迹,更成为了他们父子间共同的记忆与骄傲。 

               大桥老友记:重逢 

“小张,很感谢你带来的讲解,仿佛让我回到了那个和工友们在大桥上奋战的日夜。”正当讲解员结束介绍时,一位步履蹒跚的老先生朝她走来并激动地说道。原来,这是一位大桥建设者,犹如再见“老伙计”般,在多年后再次踏上这片熟悉的土地。当年,老先生曾参与大桥两大人工岛与海底隧道地基的清淤挖沙工作。在讲解员的引领下,他眼前浮现出一幕幕熟悉景象,那段激情燃烧的建设岁月仿佛就在昨天。随后,老先生“反客为主”,向讲解员讲述那段克服筑岛技术重重难关的艰辛故事,为讲解员上了一堂别开生面的大桥建设历史课。 

谈及大桥旅游开通后未能及时回来看看,老先生止不住地遗憾:“由于各种原因,一直都没有找到合适的机会,听到大桥开通旅游,想回来看看的心就更加强烈了,所以马上带着家里人和孙女都过来看看,真没想到有生之年还能再次登上大桥。” 

              拄拐游大桥,此生无憾 

登岛瞬间,爷爷眼中闪烁着好奇与激动,拄拐前行,步伐坚定。由于参观时间较长,讲解员关切询问是否需要轮椅,爷爷却坚持自行探索,紧跟讲解,生怕遗漏细节。结束后,老爷爷在西侧的观景平台倚着围墙,久久注视着远处的白海豚岛和“中国结”桥塔,讲解员见状上前询问爷爷今天游览大桥的感觉如何。没有太多华丽的辞藻和感叹,他就回答了一个字“好”。 

原来,这位八旬老人刚战胜病魔,大桥之旅是他久藏的心愿。出院第二天,老爷爷就迫不及待地催促着女儿赶紧出发,全家人也是小心翼翼地陪着爷爷踏上了这段圆梦之旅,甚至在登岛游览后,爷爷还向家人提出了一个新的愿望:下午还要乘船从海上再次欣赏港珠澳大桥的美景。返程上车前,爷爷的脸上洋溢着前所未有的满足与自豪,并与讲解员告别,轻声说道:“这一生,值了!” 

             当梦想照进现实 

那是两位有些“格格不入”的游客,登岛后她们并没有与其他人一样拍照打卡留念,而是驻足在大桥的各种展品前仔细品鉴、不时讨论,巡场的讲解员见状便上前积极介绍。聊起才知,原来这是一名退休教师和她的女儿,在港珠澳大桥建成通车后,能亲眼看看这座大桥便成为了她一直以来的心愿。女儿得知大桥开通旅游后,想给母亲一个惊喜,完成她长久以来的心愿,便有了此次的大桥游之行。 

随着讲解的深入,老人眼中闪烁着回忆的光芒,她感慨万分:“还记得以前小的时候,路都是土路,坑坑洼洼的,更别说修建桥梁。可转眼间,我们就有了这么多先进的施工设备和工法,不仅路修得又平又直,还能建造这么长的一条跨海大桥!”“登上港珠澳大桥一直是我的梦想,现在,我站在这里,无比自豪!” 

港珠澳大桥,不仅仅是一座桥,它是梦想与现实的交汇点,是过去与未来的对话场,更是无数人心中的情感寄托。它是物理空间的跨越,更是心灵与梦想的无界通行,让每个人在此都能邂逅那份独属自己的传奇篇章,体验着穿越时空的共鸣与鼓舞。 

供稿:旅游服务中心  徐婷、张慧娴、黎旭 




文章编号: 560e52b06cb600ce815c532b4bfd9f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (《求是》刊登王广华署名文章:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-09-14 阿拉善经济开发区国土资源局   阿拉善经济开发区国土资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTAzNjAwNg==&mid=2247487525&idx=2&sn=e6772e15142b3e9f44d32d92fda11c6b






      2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

   学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

    王广华 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

   一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

    高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

    回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

    36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

   一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

   二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

   三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

   四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

   五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

   六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

   七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

    “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

    “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

   二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

    习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

    习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

   第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

   第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

   第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

   第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

   三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

    新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

   在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

   在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

   在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

    来源:自然资源部公众号 




文章编号: f4e12ef7f72a625a8fb33c4636724764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (厦门及周边国庆游线路) 2024-09-14 FYGL   FYGL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyNTk2MQ==&mid=2247485288&idx=1&sn=cf155347ea44ee257579525ce715ac46






盛世华诞 

喜迎国庆 

盛世华诞 举国同庆 

热烈庆祝国庆佳节 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

国庆节不仅是庆祝新中国成立的伟大时刻,更是全民共享国家繁荣、民族振兴喜悦的盛大庆典。今年的国庆黄金周将持续7天,为广大民众提供充裕的时间,无论是选择外出旅游领略祖国大好河山,还是宅家休闲享受宁静时光,都将是一次身心愉悦的充电之旅。 

欢度国庆 

2023 National Day 

如果你还在为国庆去哪玩苦恼?为做旅游攻略头疼?恼于人从众的人山人海?担心旅游搭子出不了片?害怕被坑?……那么就请继续往下看吧!我们为您精选了七条线路,不论您是想参加精品大团、品质小团、半自由行我们都能满足您 

点击下方标题查看详细行程 

厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、半自助游纯玩5日游(16人精品小团,散客天天发团) 

★【琴岛旅拍】精选旅拍点:最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋; 

★【纯净旅游】鼓浪屿当天16人以下精品小团上岛 

★【任性撒欢】其余时间都可自行安排,你的行程你做主 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

★【任选住宿】各档酒店住宿可任选 

厦门、鼓浪屿、云水谣半自由五日 

☆ 漫步鼓浪屿--安排一晚鼓浪屿岛上住宿,用一种别样的方式慢慢体会这座小岛的美好! 

☆ 鼓浪屿+土楼:16人精品团 

☆ 万国建筑:厦门辉煌的历史见证 

☆ 南靖云水谣景区内观景餐厅享用秘制私房菜 

☆ 不进购物店,导游不强加,感受纯净的旅程 

厦门鼓浪屿、菽庄花园、旅拍、南靖云水谣、泉州蟳埔村5日游(15人精品小团) 

★【海岛时光】鼓浪屿旅拍,将精彩瞬间定格; 

★【纯净旅游】赠品牌矿泉水、旅行管家服务,0购物0自费; 

★【世遗土楼】登土楼、非遗制茶、亲临茶山茶园、参与摇青、炒青、揉捻初制工序; 

★【古韵泉州】海上丝绸路起点--古韵泉州深度游; 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

厦门南普陀寺、鼓浪屿、菽庄花园、武夷山双飞双动五日

涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线,阅厦门历史~ 

专注服务品质,金牌服务型导游,打造品质服务~ 

南普陀:千年名寺,中国最早的佛教高等教育基地 

福建武夷山:世界双遗产、丹山碧水,奇秀甲东南,CCTV2《魅力中国城》荣摘“十佳魅力城市”称号 

九曲溪竹筏漂流:体验竹筏水中流,人在画中游,听筏工诉说九曲传说故事 

武夷宫:武夷山最古老的一座宫殿,是了解武夷山地方文化的好地方 

厦门南普陀、健康步道、鼓浪屿、沙坡尾、集美学村、南靖土楼5日游 

(55人大团  标准:导游适当推荐自费景点,不强制,纯玩0购物) 

厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、帆船出海、南靖云水谣纯玩5日游 

(16人精品小团,散客天天发团) 

★【琴岛旅拍】精选旅拍点:最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋; 

★【纯净旅游】市区两天全程一导制,0购物0自费; 

★【任性撒欢】体验小资帆船出海冲浪,邂逅海豚~ 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧! 

厦门鼓浪屿、菽庄花园、植物园、老院子、东山岛5日游(精品大团~纯玩不推自费) 

❤ 涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线,阅厦门历史~ 

❤ 国家AAAA景区·闽南特色景区-厦门老院子(赠送大型实景演绎:《海战风运》) 

❤ 打卡厦门NO.1景点-万石植物园 

❤ 山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑 

❤ 网红打卡【苏峰山环岛公路】 

❤ 不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲 




文章编号: 2eff412b443e4de23cb7200f732aea9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (公司简介) 2024-09-14 出色广告传媒   出色广告传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTk5OTI0MA==&mid=2247486090&idx=1&sn=87df47382376760c9d1dabbcb01f0045






出色广告传媒是一家专注于美食摄影,高档菜谱制作,文化墙、展厅设计施工,广告设计制作,庆典活动推广策划等业务的广告公司,我们秉承“品质出众、服务出色”的宗旨,热诚为广大客户提供更优质的服务。

多年来,我们曾为钦州市财政局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市住房和城乡建设局、钦南区国家税务局、中国银行股份有限公司钦州分行、中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司、广西农垦通润发展有限公司、广西自贸区临海供应链有限公司、广西桐昆石化有限公司、广西五祥农牧有限责任公司、鸿立坭兴、白海豚国际酒店、金湾国际大酒店、贵人轩大酒楼、荷塘月色中餐厅、龙门渔港餐厅、长融豪宜酒店等众多单位、企业提供服务,并获得客户的良好评价。 

立志于文化传播的出色人,诚信进取,将以独特的创意,精益求精的服务精神,与您一起创造更美好的未来!  

主要服务项目推荐 

1 

高档画册、菜谱设计制作 

2 

 广告图片拍摄 

美食摄影 

酒店环境摄影 

坭兴陶摄影

3 

  

       文化墙、展厅设计施工 

  

4 

 庆典活动推广策划 

中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目(钦州)  全面啔动仪式 

建设北部湾国际滨海度假胜地三年行动计划暨向海经济重大文旅项目啔动仪式 

桐昆钦州绿色化工化纤新材料基地一期项目建设动员大会 

        服务项目 

美食图片摄影、影视拍摄制作 

文化墙、展厅设计施工 

高档菜谱、菜单、酒水单、画册设计制作    

 VI、海报、传单、名片设计制作 

发光字、灯箱、宣传栏制作

庆典活动推广策划




文章编号: 40eb5f3d660feb190a200e57f8f71794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【2025寒假限时立减】北海涠洲岛亲子营|大海上寻找布氏鲸,徒步冰岛”鳄鱼山、赶海、烤香蕉鸡、尽享海岛狂欢!) 2024-09-14 小鹿奔跑营地   小鹿奔跑营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTcwNjUxOQ==&mid=2247532994&idx=1&sn=eb1ea55135dbaf737689c961592d08b5






涠洲岛位于广西北海之南,浩瀚南中国海上的一座静谧小岛却久负盛名, 它被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”。涠洲岛有着媲美普吉岛的玻璃海,海水湛蓝澈清,热带植物色彩斑斓,海底火山喷发形成的火山岩遗迹千姿百态,美食和风景全是宝藏,满足你对海洋的所有想象。 

这里是中国近海观鲸成功率最高的地方,布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸,中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年冬季都要回到涠洲岛。 

    这个寒假, 

    在布氏鲸回家的季节,一起去涠洲岛吧! 

    我们一起去大海上寻找布氏鲸 

    去海滩上调查潮间带的小精灵 

    去认识美丽的珊瑚 

为海洋生态保护尽一份力 

    一起去寻找火山活动的痕迹 

    欣赏水与火雕琢的火山地貌 

    探寻地球亿万年发展的秘密 

    寻访一百多年前的哥特式建筑 

    了解中西方文明在小岛上的碰撞 

    吹吹海风看日月更替听潮涨潮落 

    一起体验小岛居民的日常生活 

      

        活动亮点 

           0 

           1 

           寻找中国近海最大的海洋动物--布氏鲸 

布氏鲸是中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年1-3月,会稳定的回到涠洲岛附近觅食。 

           0 

           2 

           认识绚丽的珊瑚生态系统 

      了解珊瑚修复和海洋保育,珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一,被称为“海洋中的热带雨林”,具有重要的生态和经济价值。 

           0 

           3 

           中国最年轻的第四纪火山岛-涠洲岛 

与大海亲密接触、领略火山地质发展;探索火山海岛的前世今生,欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌。

           0 

           4 

           深入涠洲岛,来一场向往的岛民生活之旅 

      砍香蕉…香蕉是涠洲岛的特色农作物,和岛民一起摘香蕉, 

      品尝自然熟透的香蕉有多美味。 

           0 

           5 

           烤香蕉鸡…生活在岛上的香蕉鸡也不能错过 

它们每天自由自在地在香蕉林里玩耍,平时会吃点小虫子和熟透落下的香蕉。吹着凉爽的海风,品一只美味的香蕉鸡,别提有多惬意了。 

           0 

           6 

           花式赶海新玩法 

      大潮褪去的海滩上,渔民和鸟儿们正在埋头寻找什么神奇生物? 

      哇,这家伙长这么奇怪,怕不是外星球来的吧? 

      专 

      为亲子家庭设计,花式赶海新玩法; 

      生蚝渔场、捕蟹捡贝壳、捡海鸭蛋。 

        营会目标 

             0 

             1 

             知识目标: 

             认识布氏鲸的生活史,以及全球鲸类的生存现状、面临威胁和保护措施;掌握海洋生态的构成因素与珊瑚生态系统的重要性,认识潮间带的各类生物;探索火山岛屿的形成与发展过程,认识各种火山地貌;了解潮汐形成的原因以及潮汐出现的规律。 

             0 

             2 

             能力目标: 

             通过赶海、海鲜市场调查,掌握海洋多样性调查方法,生物物种密度和丰富度的计算,学会数据整理和归类;学会制作海岛生态绿地图; 

             0 

             3 

             态度目标: 

             通过海岛生态调查认识海洋的神奇力量,利用净滩行动等培养孩子的海洋生态保护意识,为海洋环保尽微薄之力。 

        营会行程 

           D 

           1 

             各地-南宁集合-北海海景餐厅-开营仪式-栈道徒步 

           D 

           2 

           体验涠洲岛岛民生活-砍香蕉、烤香蕉鸡-缩小版"冰岛”鳄鱼山夕阳徒步 

           D 

           3 

           海岛捕鱼捕 

           蟹-乘坐快艇寻找布氏鲸-观察珊瑚、贝类螃蟹的生活方式 

           D 

           4 

           五彩滩 

           看日出、赶海-美人鱼旅拍- 

           蓝桥玻璃海-海滩篝火狂欢BBQ 

           D 

           5 

           火山地质博物馆-海鲜码头采购-海鲜自助厨房 

           D 

           6 

结营仪式-南宁机场/南宁站送站 

        营会资料 

        课程时间: 

        2025年 

        1月20~25日(6天5夜) 

                        2025年2月5~10日(6天5夜) 

        课程性质:6-14岁(亲子/独立) 

        课程地点:北海涠洲岛 

        课程人数:16-24人 

        课程费用: 

        6999 

        元/人 

        (9月20日前报名,享受早鸟价立减800元/人) 

        (费用不含大交通,详情请咨询客服) 

        费用包含: 

        领队费、食宿费、活动物料费、活动考察策划费、公共装备费用等 

         报名咨询: 

            雪梨老师 

            小鹿老师 

        精彩内容 

       0 

       1 

       火山地质博物馆:揭秘涠洲岛 

       Weizhou Island, Beihai 

    涠洲岛是怎样形成的? 

火山地质运动给涠洲岛带来了哪些神奇的景观?涠洲岛的形成有哪些历史故事? 

这里是火山喷发后的杰作,每一块岩石、每一处地貌都诉说着亿万年的故事每一处景观都是大自然的鬼斧神工。和孩子一起走进火山地质博物馆,揭开海岛形成的神秘面纱,感受大自然的神奇魅力。 

       0 

       2 

       珊瑚博物馆 

       Weizhou Island, Beihai 

美丽的珊瑚成就了海洋里非常重要的生态系统,对人类社会和海洋生态环境的健康与可持续发展起着至关重要的作用。 

涠洲岛曾是珊瑚礁生态系统最丰富的地方之一,也是中国珊瑚礁分布最北缘。但是随着环境的变化以及人为活动的影响,珊瑚的生长情况不容乐观。珊瑚科学家们为了修复珊瑚,修复涠洲岛珊瑚礁。 

让我们和科学家一起,了解珊瑚的有趣行为,珊瑚面临的问题。涠洲岛是中国珊瑚礁分布的最北缘,在这里,我们可以认识到种类丰富的珊瑚,了解珊瑚生态系统面临的威胁, 这里是中国珊瑚礁分布的最北界,珊瑚种类约有80种。 

       0 

       3 

       访布氏鲸的踪迹 

       Weizhou Island, Beihai 

    寒假的涠洲岛,是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。 

在鲸类保护专家的带领下,乘坐快艇,我们一起去往远离小岛的大海上寻找布氏鲸的踪迹吧。 

涠洲岛附近有一个面积更小一些的斜阳岛,只有20多户居民;每年1-3月布氏鲸洄游到涠洲岛和斜阳岛附近海域觅食,这里是国内近海唯一可以观鲸的海域! 

布氏鲸是国家一级保护动物,涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月,它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它,时而在船头张嘴吃饭,时而在船尾呼吸,深吸一口气,游到远处,忽然消失,在海鸥的欢呼下,终于又得以窥见了它的身影。 

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?......我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步,聆听科研人员与鲸的故事,一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。

       0 

       4 

       鳄鱼山:徒步缩小版"冰岛” 

       Weizhou Island, Beihai 

在涠洲岛的西南方,有一只“绿色巨鳄"浮潜于海岸之上,这里便是涠洲岛的必游之地一鳄鱼山景区。 

徒步鳄鱼山,你会被眼前的美景所震撼,缤纷的海岛风光、壮观的火山地质遗迹以及奇特的海蚀地貌交织成一幅幅绚丽的画卷。登上鳄鱼山,可览尽南湾美景,俯瞰大海与火山,每一处都散发着自然的独特魅力。 

       0 

       5 

       五彩滩:静候五彩日出 

       Weizhou Island, Beihai 

除了岛上特有的海蚀地貌外,五彩滩的礁石上还生长着五颜六色的藓类植物,光影交错,仿佛奇幻的天然画框。 

五彩滩是涠洲岛上看海上日出的绝佳地方。每一次日出到来,当阳光照射在那些被海水打磨的海蚀平台上,呈现出五彩斑斓的色彩,都是一场绝佳的视觉盛宴。提桶出发,顺便来一场日出赶海! 

       0 

       6 

       亲子时光:花式赶海新玩法 

       Weizhou Island, Beihai 

在北海赶海,真的很快乐!选择一个合适的滩涂,只需要随手一耙,不一会就能挖到不少沙虫、海螺、蛏子、螃蟹…...在拾贝捉虾中,体验赶海文化,尽情拥抱海洋,感受海风的自由。 

         << 滑动查看下一张图片 >> 

退潮后的海滩上还会留下各种形状各异、色彩斑斓的贝壳。每一枚都是独一无二的艺术品,为这场海边狂欢留下宝贵的记忆。 

    让我们跟着老师的步伐来解答 

    这一连串的问题吧 

    我们还将在潮间带进行样方调查 

    观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式 

    记录和统计海洋生物的数量和种类 

探索涠洲岛潮间带的奥秘 

    漫步海滩,看潮起潮落总要和孩子来一次北海吧! 

    在南海的怀抱中独享这一片碧波蓝天 

    用不同玩法解锁关于"海洋”的无限可能! 

    吹着海风,沐浴阳光 

尽情享受这场属于大小朋友的海岛狂欢 

       0 

       7 

       海岛美食 

       Weizhou Island, Beihai 

    北海的 

    码头和市场就像一个海鲜博物馆, 

    老师会带着孩子们认识这些食用的海洋生物 

    孩子们将分组前往海鲜市场 

    每个孩子都有独自购买海鲜的机会 

    体验购买海鲜,认识各种海鲜, 

了解海鲜饮食文化。 

    海鲜市场购买海鲜后, 

    晚上开啔自助厨房 

    大家化身成小小厨神 

    在家长的指导下一起制作美味的海鲜盛宴。 

        住宿环境 




文章编号: 9f3d6296d2047f1f806dee9e6659d2cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【9.21,已成团】知途新作品:最美最少游客时就出发,中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2024-09-14 知途旅行社   知途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651242985&idx=1&sn=23f19aa436a3d662ba4dc02aaf0a6b6b






2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。 

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。 

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口! 

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。 

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。 

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。 

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作! 

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路! 

这是充满阳光、沙滩、珊瑚、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌的神奇海岛! 

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。 

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。 

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。 

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。 

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。 

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。 

以上,大概是我想带大家去这里的理由。 

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。 

如果只能有一个理由,那就是这里的“涠美”吧。 

基本行程 

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。 

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐: 

D3706,广州南——北海,08:15——13:41 

记得在高铁上自行午餐哦。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。 

如没有上述最佳高铁班次,请买14:20前到达北海的班次。 

各地朋友14:20在北海高铁站停车场会合后,前往北海国际客运码头。 

提前到达北海的知友,请在14:40前到北海国际客运码头售票处的候船室会合。

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。 

抵达涠洲岛后,如天气好,直接先前往海岛西岸,看一场落日再入住。 

如天气不理想,先入住、休息。 

晚餐在住处。 

第二天:全天涠洲岛 

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。 

早餐后,漫步海岛东岸。 

住处午餐后,休息两小时。 

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。 

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。 

天气好,再看看一场日落呗。 

晚餐直接去岛上的海鲜市场采购、加工。酒足饭饱后,吹着温柔的海风回家。 

第三天:全天涠洲岛 

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。 

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,海边午餐后回住处,休息两小时。 

下午,到海岛西岩另一片海域,守候迷人的黄昏。 

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续酒足饭饱,继续吹着温柔的海风回家。 

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。 

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。 

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。 

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。 

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。 

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。 

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地 

08:00退房,前往钦州三娘湾。 

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦! 

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。 

寻找海豚后,返回钦州古城,感受一下钦州古城的特点,顺带解决午餐。 

午餐后,前往钦州东高铁站。 

当天返回广州的知友,最佳高铁班次推荐: 

D3728,钦州东——广州南,16:10——20:53 

全国各地的知友14:30在钦州古城或钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。 

行程所附照片只有4张图片来自网络,其他照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。 

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。 

出发时间: 

平时畅享版:2024年9月21日周六 ——9月25日周三,五天,已成团 

10个大人成团,最多20人。 

平时畅享版不含大交通报价:3800元/大人; 

1.5米及以上、12岁以上视为大人。 

不占床小孩:2980元/小孩 

欢迎小团体定制。 

涠洲岛定制还可选择豪华版。 

平时豪华版不含大交通报价:6980元/大人; 

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。 

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。 

优惠政策 

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。 

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。 

不含大交通报价包含:

1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。 

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差550元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。 

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为80元/人,豪华版正餐标准为100元/人,早餐为酒店的自助早餐。 

4、门票:游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。 

5、保险:15万个人旅游意外险。      

6、每天水、水果或零食。 

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。      

报价不含

1、出发地到北海,钦州到出发地的往返高铁票; 

2、个人出海游玩项目。 

相关阅读: 

2024年其他惊艳之旅: 

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。 

欢迎小团体定制。 

   如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击: 

知途创始人老刘的旅行倡导 

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。 

面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。 

旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。 

这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。 

旅行,可以成为对世界探索的一部分。 

好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。 

对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。 

很不温馨提示: 

一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。 

二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。 

三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。 

四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。 

五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀? 

六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。 

七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。 

服务约定 

请上下滑动 

查看服务约定 

联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。 

2.关于报名后取消活动:  

①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%; 

出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%; 

出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%; 

出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%; 

出发当天取消行程的,扣除费用的60%; 

行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担; 

以上费用是指不含大交通的团费; 

如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解! 

②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。 

③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。  

④不接受当天空降、临时换人! 

3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。 

4.关于活动不成行: 

如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。 

5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。 

6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。 

报名流程 

客服ID:zhitulxld 

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。 

2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间 

收款账户 

银行账号 

帐号:621226 360208 0329949 

户名:刘铭初 

开户行:广州华景新城支行 

银行名称:工商银行 

   想在味觉中感受美妙中国吗?

   请访问由走遍中国少数民族总策划 

   知途旅行创始人刘铭初先生创办的 

   56小铺(56个民族的原生态物产) 

   ▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友, 

请加56小铺管家小五的微信哦。

更 

多 

精 

彩 




文章编号: 9c67f18e26aa8c77d5f94b345bd30490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (白海豚与你相约昆山天虹商场) 2024-09-14 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484379&idx=1&sn=b231b5ce16231811aeed8844590e6116




白海豚与你相约昆山天虹商场


文章编号: 5054f2675ba0e22802d3cb63873e6d12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六日/节假日出发：珠海高栏岛观绝色山海风- 拷贝) 2024-09-14 悦己生活圈   悦己生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTA0MjEyMw==&mid=2247500187&idx=3&sn=025ca21072ea89bbc7f4fec2e8167e2b




【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光,赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

特价119元/人

中秋9.15/16/17出发

国庆10.1/2/3/4/5/6出发

每周六、日、节假日天天出发

(15人起成团)

一、活动亮点

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山; 亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚;亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止!

二、活动介绍

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程介绍 【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。简易行程:广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发;提前一点出门,准时集合,不要迟到哟!领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把;15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照;16:30 下山去停车场17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片; 20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家;★注意★:特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉,谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排,届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。

四、活动费用 活动费用:119元/人(大小同价)费用已含:1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补;2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务;3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等;赠送:每人30万保额旅游意外险一份。费用不含:1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家;2、不含餐费,个人自理;3、其他个人消费。   悦己客服电话|13702552702职能|客服 团建旅行策划师

五、退款条约 1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%;2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%;3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还;4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还;5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。

六、装备要求 1、双肩背包 ;2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ;3、防晒霜 ;4、个人药品 ,如晕车药之类的;5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶, 6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦!7、其他个人物品 ;

免责声明 1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神;2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况;3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾;5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责!7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利!8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。  9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报!【纪律要求】1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行:不要独行,保持3人以上同行。4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。// 关于我们悦己生活圈—— 隶属于广东凌拓国际旅行社有限公司旗下户外部门,主要负责策划组织轻团建、常规户外活动、户外特色定制、运动教学活动、亲子体验式以及公益体验式活动。并与心空文化建立新媒体+模式,打造品牌宣传式团建及活动,为企业团建添加新色彩。欢迎各单位团体定制组团,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询!合作联系手机/微信:13702552702本活动由广东凌拓国旅行社提供相关服务旅游业务经营许可证:L-GD02833

↓↓↓活动详情点击原文




文章编号: ee087434299a10e941083a914276cb09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府美丽广西建设实施方案) 2024-09-14 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247527483&idx=2&sn=7368c497b6493799412172ad0f845f12






为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

           一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

          二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

          三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

          四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

          五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

          六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

          七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

          八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

          九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

《广西日报》9月13日第6版 

来源|广西日报

          壮美广西 乡村振兴 




文章编号: 30d0e7f316381f779cb596316c3c9107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  ([浅黑科技]原创文章合集|提供PDF电子书下载) 2024-09-14 囤书熊   囤书熊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQxNjk5OA==&mid=2247486613&idx=1&sn=3e8c5fb7b050b264899831192b863290




公众号[浅黑科技]所有原创文章合集。文末有电子书下载方法。

463 耳朵被虐哭?正义老师傅怒搓 AI 为“听感”报仇!

浅黑科技   2024-08-26 10:58

462 我遇到一群为14亿人捍卫秘密的老师傅

浅黑科技   2024-07-30 11:00

461 人类抖M计划:如何造出一个会反叛的机器人?

浅黑科技   2024-07-12 11:02

460 当 AI 活成了你的样子,而你活成了狗

浅黑科技   2024-06-07 11:03

459 加密货币“主神”的烈日与黄昏

浅黑科技   2024-05-08 11:02

458 CPU 的“庶民的胜利”

浅黑科技   2024-04-15 10:53

457 “AI 蠕虫”和时代裂隙中的刺客

浅黑科技   2024-03-22 10:56

456 暗网生死疲劳:枭首、重生与漫长的自由之歌

浅黑科技   2024-03-01 11:05

455 360想拯救与黑客作战的100000个“帕鲁”

浅黑科技   2024-02-08 11:01

454 我认识了一个“给网络空间打疫苗”的人

浅黑科技   2024-01-19 11:00

453 支付宝有多狠?当年为抓骗子搞出“图计算”,现在竟用它预测未来

浅黑科技   2024-01-05 10:59

452 2023:当我们都活成了“大模型”

浅黑科技   2023-12-29 11:01

451 把“中国制造”的云计算卖给外国人是一种怎样的体验?

浅黑科技   2023-12-07 11:01

450 我在阿里造“军火”

浅黑科技   2023-11-10 11:02

449 火眼金睛博士:我用 AI 刺穿黑客的大脑

浅黑科技   2023-10-23 11:00

448 世界千疮百孔,有一群黑客在缝缝补补

浅黑科技   2023-10-16 10:59

447 当 AI 成为“逆子”:人类该抽丫俩逼兜,还是给它一个拥抱?

浅黑科技   2023-09-27 10:57

446 他们在“耳机”里和生活决斗

浅黑科技   2023-09-26 10:56

445 给人工智能“大模型”当保姆,都要操哪些心?

浅黑科技   2023-07-20 11:01

444 25年奇幻漂流,一群人正把中国制造业的数据带回故乡

浅黑科技   2023-07-10 11:03

443 再也不是“中国版的某某某”,国产 IT 技术的自主之战

浅黑科技   2023-06-29 11:01

442 微众银行和一代人的“开源武林”

浅黑科技   2023-05-25 10:59

441 这群人搞出了“流浪地球”都没敢想的网络技术

浅黑科技   2023-04-10 11:00

440 我在腾讯造“炮弹”

浅黑科技   2023-03-27 11:04

439 京东云在荒岛上迎接黎明

浅黑科技   2023-02-08 11:00

438 技术往事:从梅西举杯到世界热泪盈眶,那一秒钟我们经历了什么?

浅黑科技   2023-01-19 11:00

437 隐私计算英雄传

浅黑科技   2023-01-09 11:01:34

436 2022,我们在幽暗的谷底守护一朵花

浅黑科技   2022-12-30 11:13:11

435 英雄的白骨前,站着守望数据的少年

浅黑科技   2022-12-05 11:05:20

434 我在淘宝买到了“生活解药”

浅黑科技   2022-11-12 11:01:13

433 夸克“凶猛”:一场手机镜头背后的狂野冒险

浅黑科技   2022-10-25 11:01:15

432 从“裸辞少年”到“面具猎人”:黑客杨常城的逆行岁月

浅黑科技   2022-10-10 11:00:33

431 你在抖音上点的“小红心”到底去哪了?

浅黑科技   2022-09-09 11:00:57

430 支付宝和张三的十年战争

浅黑科技   2022-09-02 11:02:47

429 王者荣耀的B面:人类在此喧闹,AI却在他们脚下悟道

浅黑科技   2022-08-19 11:02:21

428 360杀出一支“蓝色十字军”

浅黑科技   2022-07-05 11:01:34

427 腾讯在命运的棋盘上砸下一颗钉子

浅黑科技   2022-06-20 11:15:08

426 像素时代的黄昏和“淘宝叛军”

浅黑科技   2022-05-20 11:05:32

425 14亿人的生活琐事,正在变成“永不枯竭”的石油

浅黑科技   2022-05-16 11:01:14

424 不腐的罪证:比特币白夜追凶纪实

浅黑科技   2022-05-11 11:11:05

423 痴人赵武:为人间盗火,一场漫长的绝处逢生

浅黑科技   2022-04-15 10:59:42

422 阿里巴巴的十三载计算力大突围

浅黑科技   2022-04-08 11:00:43

421 mfer 简史:我们的内心都住着一个小混蛋

浅黑科技   2022-03-29 11:00:33

420 人工智能,正在渗入齿轮、火苗与刀锋

浅黑科技   2022-03-22 11:00:16

419 毫末智行这群人,正在导演一场人和方向盘的分手大戏

浅黑科技   2022-03-14 10:59:45

418 抠门的京东,凭什么扛春晚?

浅黑科技   2022-02-18 15:03:17

417 NFT精神史:罐头、青蛙和平凡人的15分钟英雄梦想

浅黑科技   2022-02-09 11:00:00

416 锤黑客,不脏手:Z世代网络安全工程师的开挂人生

浅黑科技   2022-01-26 10:59:53

415 冰冷的机器VS有爱的人:一场事关14亿人的工业安全往事

浅黑科技   2022-01-05 11:02:10

414 我们该不该怀念2021?

浅黑科技   2022-01-01 10:56:58

413 如何优雅地干掉世界上不好用的电脑?

浅黑科技   2021-12-20 11:01:33

412 造一个“钢铁侠”帮你揍黑客,有没有搞头?

浅黑科技   2021-12-17 10:59:17

411 为什么你在马路边再也捡不到一分钱?世界正在被“专有云”改变

浅黑科技   2021-12-01 10:58:31

410 美国的半导体霸主地位是如何达成的?

浅黑科技   2021-11-22 10:59:34

409 一个包裹背后的爱与智能

浅黑科技   2021-11-19 10:59:29

408 老司机狂想:自动驾驶汽车变成“识途老马”,吹个口哨就能带你走天涯

浅黑科技   2021-11-03 11:00:30

407 你在被窝里刷手机岁月静好,一个“神秘引擎”却在远方和时间赛跑

浅黑科技   2021-10-27 10:59:32

406 我花了50块钱,围观了一个“-6.5”的元宇宙

浅黑科技   2021-09-08 11:01:11

405 周鸿祎提枪策马,带着他的360政企安全集团冲向巨人

浅黑科技   2021-08-27 10:55:07

404 我最牛X的黑客朋友创业了

浅黑科技   2021-08-25 11:00:17

403 我遇到一群要把“机器人”训练成艺术家的人

浅黑科技   2021-08-18 11:00:36

402 当年为揪住黑客,他做了“天眼”,不小心就成了“网安一哥”的拳头产品

浅黑科技   2021-08-16 10:53:04

401 云计算的屠龙者不能成为恶龙

浅黑科技   2021-08-02 11:05:59

400 一群最“肝”的人,做起了最野的中台梦

浅黑科技   2021-07-26 11:00:14

399 人工智能杀人回忆

浅黑科技   2021-07-16 11:00:20

398 万能的淘宝上买不到什么?

浅黑科技   2021-07-07 10:58:42

397 被赌博网站掏空后,硬核赌狗决定反击

浅黑科技   2021-06-30 10:58:27

396 隐秘历史:搞出一辆我们自己的电动车,要经历怎样的磨难?

浅黑科技   2021-06-23 10:58:29

395 这帮人每多写一行代码,你买到的东西就会便宜一丢丢

浅黑科技   2021-06-19 11:00:44

394 为什么 AI 犯的错有时会很“瘆人”?

浅黑科技   2021-06-16 10:57:10

393 他们用AI挖开了一座古人留下的宝藏

浅黑科技   2021-06-09 11:01:57

392 白海豚大逃杀

浅黑科技   2021-05-24 11:01:57

391 我的小老弟,下次割包皮别用UC浏览器搜医院了

浅黑科技   2021-05-17 10:58:21

390 我在赛博世界里女装、蹦迪、耍钱、18禁、不系绳子蹦极

浅黑科技   2021-05-10 10:58:23

389 一场爆发在超市里的革命

浅黑科技   2021-05-07 10:59:00

388 我知道的RHG:一场关于机器人黑客的硬核试验

浅黑科技   2021-04-26 10:57:34

387 容联云的“电话线”战争

浅黑科技   2021-04-06 10:58:47

386 我是阿里巴巴第2689**号员工

浅黑科技   2021-03-31 10:59:57

385 假如你学会瞬间移动,一半科技将对你失去意义

浅黑科技   2021-03-25 10:57:01

384 一场秘密拍卖,扣动AI霸权之争的发令枪

浅黑科技   2021-03-21 10:56:58

383 X浏览器程凯:一个互联网犟人的故事

浅黑科技   2021-03-08 10:57:03

382 103天“寨囧”:技术宅湄公河求生记

浅黑科技   2021-03-01 11:00:58

381 黄道十二宫杀手和他的密码谜局

浅黑科技   2021-02-27 10:59:04

380 华为手机里的“麦田守望者”

浅黑科技   2021-02-08 10:57:55

379 “刺杀”腾讯云

浅黑科技   2021-02-01 11:00:56

378 为什么人脸识别系统总是认错黑人?

浅黑科技   2021-01-30 10:59:17

377 用数字货币洗钱,警察蜀黍就没招了吗?| 浅黑笔记

浅黑科技   2021-01-29 11:00:27

376 当年轻人在说“夸克真香”,他们在说什么?

浅黑科技   2021-01-22 10:58:47

375 我能想到最赛博朋克的事,就是为全世界的工程师雕刻一尊“虚拟分身”

浅黑科技   2021-01-18 11:00:10

374 抖音靠什么来治理黑灰产?| 浅黑笔记

浅黑科技   2021-01-15 11:00:00

373 老人们已经看到了生活的尽头,而你还要在这个操蛋的世界里活很久

浅黑科技   2021-01-13 10:59:25

372 此行向远:他们为人工智能雕刻灵魂

浅黑科技   2021-01-11 11:00:30

371 一个播放器背后的危机和博弈

浅黑科技   2021-01-06 11:02:19

370 十年远征:一个云操作系统的光荣与梦想

浅黑科技   2020-12-28 10:58:33

369 我有个朋友叫大路,他满世界“平事儿”不含糊

浅黑科技   2020-12-21 10:58:50

368 一场猎杀AI的残酷游戏:把枪口对准人工智能,是为了吓退黑暗丛林中的对手

浅黑科技   2020-12-08 10:59:15

367 网鼎杯风云:真·大侠不搞偷袭,真·黑客不靠作弊

浅黑科技   2020-12-02 11:01:13

366 平凡人的野望:我们为赛博世界保管记忆

浅黑科技   2020-11-18 11:00:00

365 真的黑客能让你分分钟开进沟里,但他们不屑于此

浅黑科技   2020-11-13 11:17:50

364 腾讯的硬盘里,有互联网的昨天今天和明天

浅黑科技   2020-11-09 11:00:54

363 亲爱的黑客朋友,下次去GeekPwn极棒比赛记得先烧一炷香

浅黑科技   2020-10-30 10:56:00

362 最燃黑客情报官薛锋:端起AK伏特加,代表人民把坏人抓

浅黑科技   2020-10-21 10:56:25

361 绝密计划:我在阿里打黑工

浅黑科技   2020-10-14 11:00:00

360 360摄像机往事:一半芯片江湖,一半理想国度

浅黑科技   2020-09-28 10:58:32

359 隐秘的交换机世界里,一颗猛壮的种子正破土而出

浅黑科技   2020-09-25 10:57:22

358 让手机“坐电椅”?一群较真儿的人制止了真实世界的残酷攻击

浅黑科技   2020-09-16 10:59:25

357 特斯拉和拼多多“拒交门”背后的逻辑:替你铺路的人,将左右你的路

浅黑科技   2020-08-24 11:01:48

356 淘宝的“秘密战争”

浅黑科技   2020-08-07 11:03:02

355 我遇到一群靠“造梦”改变世界的人

浅黑科技   2020-07-27 11:02:07

354 声网往事:不是每个“卖水者”都能在淘金热中赚到钱

浅黑科技   2020-07-20 11:00:30

353 你站在街上歪头瞅摄像机,我在 100 年后隔着屏幕瞅你

浅黑科技   2020-07-06 11:00:43

352 自由与失控:Telegram创始人和他的“黑客帝国”

浅黑科技   2020-06-29 11:02:25

351 天猫精灵,一个智能助手背后的“大设计”

浅黑科技   2020-06-22 11:01:14

350 揭秘618:一场横跨十年的“供应链战争”

浅黑科技   2020-06-19 11:00:46

349 隐秘历史:那场国产金融技术的“核武器试爆”

浅黑科技   2020-06-15 11:00:54

348 有些人可能对暗网有什么误解

浅黑科技   2020-06-05 10:59:00

347 我曾用5G照耀珠峰

浅黑科技   2020-06-01 10:57:50

346 我遇到一群能“预测未来”的人

浅黑科技   2020-05-29 11:01:17

345 每个周五夜晚,都有几十万个智能音箱被同时唤醒

浅黑科技   2020-05-27 11:00:00

344 没想到,快手成了“生产力”

浅黑科技   2020-05-25 11:00:38

343 OceanBase:蚂蚁爬上舞台

浅黑科技   2020-05-22 10:58:37

342 ZStack:这群做云的人有点“轴”

浅黑科技   2020-05-18 11:00:00

341 暗网不是匿名的吗?为什么他们还被抓?

浅黑科技   2020-05-11 10:55:26

340 狂人“炸弹客”:17 年 16 场爆炸,只为证明科技有罪

浅黑科技   2020-05-08 11:00:08

339 近距离围观诈骗团伙:微信公众号里的“假支付宝”和“刷单骗子”们

浅黑科技   2020-04-30 10:45:00

338 14亿人的战争:中国人用了30年望见计算力的珠峰

浅黑科技   2020-04-27 11:00:35

337 黑客老毕决定登月

浅黑科技   2020-04-23 10:50:00

336 互联网不需要“劫富济贫”

浅黑科技   2020-04-22 10:51:55

335 腾讯数据库的三场战役

浅黑科技   2020-04-20 10:56:51

334 网络世界里,“关二爷”正在大战“异形”

浅黑科技   2020-04-15 10:58:05

333 窃听往事:完美的不在场证明,从来不存在

浅黑科技   2020-04-10 10:55:37

332 “老司机”决战火神山

浅黑科技   2020-04-07 11:01:04

331 阿里巴巴是座城

浅黑科技   2020-04-01 10:54:19

330 第二种核武器——你所不知道的漏洞战争

浅黑科技   2020-03-25 11:07:35

329 我遇到一群用“黑科技”卖保险的程序员

浅黑科技   2020-03-18 11:01:44

328 每一个裸聊美女背后都可能站着一群拿棍子的马仔

浅黑科技   2020-03-14 10:57:00

327 大数据时代的狗

浅黑科技   2020-03-12 10:58:48

326 都是高清、超高清,凭什么国产剧不如外国的清晰?

浅黑科技   2020-03-07 10:48:52

325 腾讯的“春天保卫战”

浅黑科技   2020-03-05 11:00:38

324 你每一次视频聊天,都有一群人躲在背后

浅黑科技   2020-02-28 10:57:20

323 你在大数据的海里游泳摸鱼,硬核的人已经开船捕鲸

浅黑科技   2020-02-24 11:00:31

322 反赌实录:我去越南端掉了“新葡京网络赌场”老巢

浅黑科技   2020-02-20 10:50:14

321 漫谈远程办公史:你宅在家,踩在历史的浪尖上

浅黑科技   2020-02-17 11:02:46

320 瘟疫、病毒和一场科学胜利

浅黑科技   2020-02-11 10:59:55

319 UCloud:梦想者杀出重围

浅黑科技   2020-01-20 10:55:15

318 吾儿,小度

浅黑科技   2020-01-15 11:02:48

317 黑客王永涛想一直生猛下去

浅黑科技   2020-01-13 10:56:17

316 进化战争:微众银行的1800天

浅黑科技   2020-01-08 11:00:41

315 与百度有关的日子

浅黑科技   2020-01-01 10:56:08

314 CTF:一部黑客心灵史

浅黑科技   2019-12-16 11:04:24

313 走进线上赌场,我看到了网络黑产真正的实力

浅黑科技   2019-12-11 11:07:46

312 我遇到一群腾讯游戏的“老司机”

浅黑科技   2019-12-04 11:03:19

311 你身边也许有人在帮黑产洗钱

浅黑科技   2019-11-28 10:53:01

310 20年前他们从微软离职,用“小黑盒”登上网络存储界的铁王座

浅黑科技   2019-11-20 11:08:21

309 除了芯片 ,还有一种神秘的技术曾被国外垄断

浅黑科技   2019-11-18 11:00:27

308 阿里造“神龙”

浅黑科技   2019-11-13 11:01:16

307 联想超算的三张面孔

浅黑科技   2019-11-06 11:01:33

306 携程的“座位”战争

浅黑科技   2019-10-29 11:11:07

305 找出房间里的针孔摄像头,不靠肉眼靠什么?

浅黑科技   2019-10-26 10:57:00

304 鲁大师原来真的姓鲁

浅黑科技   2019-10-17 11:02:22

303 野兽美团

浅黑科技   2019-10-14 11:01:28

302 如何评价周鸿祎进军企业安全?

浅黑科技   2019-09-12 11:13:33

301 电线杆上的寻人啔事要被科技公司们承包了

浅黑科技   2019-09-05 11:06:54

300 百度正在用云计算把人工智能“怼”到你眼前

浅黑科技   2019-09-02 11:02:02

299 微众银行“梦见”区块链

浅黑科技   2019-08-26 11:04:51

298 长安汽车的“天地大冲撞”

浅黑科技   2019-08-20 10:58:11

297 网文之王:起点中文网的17年修仙记

浅黑科技   2019-08-19 11:09:31

296 腾讯安全的“秘密星图”

浅黑科技   2019-08-13 10:59:20

295 科技正在制造肥宅,也在消灭肥宅

浅黑科技   2019-08-08 10:49:52

294 别人去黄山看云海,我在黄山看云计算

浅黑科技   2019-08-06 10:47:57

293 给地球“算命”的人

浅黑科技   2019-07-31 10:52:24

292 美团“房战”

浅黑科技   2019-07-22 11:01:44

291 普通人的勒索病毒紧急自救偏方

浅黑科技   2019-07-17 11:03:48

290 一场永不散场的黑客宴席

浅黑科技   2019-07-15 11:00:49

289 这群硬核的人,正在让机器人“觉醒”

浅黑科技   2019-07-01 10:22:02

288 我想看钢铁侠没牺牲的14000604种结局,我想看尼奥吃了小蓝片的样子

浅黑科技   2019-06-29 13:42:50

287 看了3天诈骗团伙内训资料,我流下一身冷汗和自叹不如的泪

浅黑科技   2019-06-25 10:50:07

286 “华为终端安全挑战赛”背后的两场长跑

浅黑科技   2019-06-24 11:00:54

285 “纯金”卫星,撞向我们的“蛋壳时代”

浅黑科技   2019-06-17 11:01:56

284 一场夜店里的风雪罪案

浅黑科技   2019-06-12 11:02:04

283 他们靠勒索致富,一年挣20亿美金,还说“坏人没坏报”……

浅黑科技   2019-06-11 11:03:14

282 奇安信的“秘密基地”

浅黑科技   2019-06-04 11:07:34

281 明天,一场世界级“极客派对”在这里开啔

浅黑科技   2019-05-30 22:24:19

280 腾讯进军教育:一半战火,一半田园诗

浅黑科技   2019-05-29 21:02:48

279 乐信,一场有关信任的战争

浅黑科技   2019-05-28 21:02:17

278 度小满的少年壮志

浅黑科技   2019-05-20 11:03:59

277 深信服,狂奔向“五月花号”

浅黑科技   2019-05-17 10:58:33

276 阿里巴巴“数据库侠客”:此行路远,不问归期

浅黑科技   2019-05-09 11:34:33

275 别忘了寂寞的山谷的角落里,“极客”们也有春天

浅黑科技   2019-05-06 11:01:04

274 周鸿祎的私心

浅黑科技   2019-04-29 10:56:47

273 “做号党”和内容平台的无限战争

浅黑科技   2019-04-23 11:04:07

272 浪潮“网恋”史

浅黑科技   2019-04-22 11:38:56

271 腾讯“偷塔”

浅黑科技   2019-04-10 11:03:19

270 周鸿祎有本难念的经

浅黑科技   2019-04-04 11:25:18

269 残酷青云

浅黑科技   2019-04-02 11:02:17

268 不知不觉,区块链正重回正轨

浅黑科技   2019-04-01 11:07:41

267 我认识了一位阿里巴巴“禁卫军”

浅黑科技   2019-03-26 11:00:00

266 抖音短视频加知识科普,有没有搞头?

浅黑科技   2019-03-22 10:55:00

265 我遇到一群想要“消灭电脑机箱”的人

浅黑科技   2019-03-18 11:00:00

264 经典拯救计划:你上一次看83版射雕、86版西游记、94版三国是什么时候?

浅黑科技   2019-03-13 11:21:47

263 “破壁人”刘霖:我要让老外永远不能轻视中国技术人!

浅黑科技   2019-03-08 11:02:36

262 达摩院重修"巴别塔"

浅黑科技   2019-03-05 11:49:49

261 预测了所有天气,却预测不到飞来的黑锅

浅黑科技   2019-02-28 10:52:57

260 百度的春晚战事

浅黑科技   2019-02-27 10:26:36

259 同样是九年义务教育,为什么这个 Office 比你家的优秀

浅黑科技   2019-02-25 10:59:58

258 让荣耀和小米高管差点打起来的这项技术究竟是什么?

浅黑科技   2019-02-20 11:02:31

257 黑客为什么不攻击支付宝?

浅黑科技   2019-02-19 11:00:28

256 黑客的滑铁卢——德国陷落全纪实

浅黑科技   2019-02-14 11:01:59

255 如何打开别人的密码锁行李箱?

浅黑科技   2019-02-11 12:57:01

254 我在腾讯新闻发现了一个假的虎嗅网。。。 。。。

浅黑科技   2019-02-04 11:21:08

253 “我想用隐私卖点儿钱,行吗?”

浅黑科技   2019-01-28 11:15:05

252 一个视频网站背后的技术观

浅黑科技   2019-01-21 11:40:55

251 一个小程序,能装下这个时代的多少爱与自由?

浅黑科技   2019-01-14 11:09:56

250 有一种温度叫深信服

浅黑科技   2019-01-08 11:03:19

249 手机正在抢走电脑的饭碗

浅黑科技   2019-01-07 11:43:27

248 阿里巴巴,果然开始拥有“预测未来”的能力了。

浅黑科技   2019-01-02 11:00:36

247 暗藏摄像头、半夜砸门、无证经营的酒店为什么能上美团?

浅黑科技   2018-12-25 11:19:04

246 色情网站的“小姐上门服务”是真的吗?

浅黑科技   2018-12-18 12:01:03

245 Linux官网被黑幕后:政治正确会毁了技术吗?

浅黑科技   2018-12-14 10:53:00

244 AI 医疗:腾讯的神秘新版图

浅黑科技   2018-12-13 11:01:30

243 “一人单挑 BAT”,黑客张福:我要的东西,比钱更贵

浅黑科技   2018-12-10 11:00:17

242 “微信勒索病毒”全纪实:打扰了,我只是病毒界的杨超越

浅黑科技   2018-12-07 10:34:48

241 你以为汤不热想禁黄?你以为微信想停漂流瓶?

浅黑科技   2018-12-06 10:54:07

240 火狐出了个密码泄露检测工具,希望它不只是心理安慰

浅黑科技   2018-11-29 11:00:00

239 安卓和iOS谁更安全?转折点似乎快到了……

浅黑科技   2018-11-27 12:51:23

238 那些执迷于“画地图”的人

浅黑科技   2018-11-26 11:01:44

237 传说中很黄很暴力的暗网,被黑客灭掉了一半……

浅黑科技   2018-11-21 12:11:13

236 UCloud 的大航海时代

浅黑科技   2018-11-19 11:06:29

235 腾讯安全守门人 Coolc:黑客站在旷野,他们有时孤独

浅黑科技   2018-11-14 11:05:38

234 华为的西欧往事

浅黑科技   2018-11-13 11:01:56

233 腾讯的“下半场”

浅黑科技   2018-11-06 11:06:25

232 天空卫士的逆袭

浅黑科技   2018-11-05 11:01:48

231 这几个网站藏着一代人的科技童年……

浅黑科技   2018-11-04 11:18:57

230 顶级黑客大会HITB的5个小秘密

浅黑科技   2018-11-01 14:46:42

229 你用的智能设备遭黑客公开破解,你会换掉它吗?

浅黑科技   2018-10-30 11:01:08

228 一张纸秒破指纹解锁,极棒黑客大赛发生了什么?

浅黑科技   2018-10-26 11:00:00

227 京东的这场“黑客趴”

浅黑科技   2018-10-25 11:01:28

226 有关华为,三个炙热的小故事

浅黑科技   2018-10-23 11:01:08

225 专门对付人工智能的AI黑客目测就要出现了。。。 。。。

浅黑科技   2018-10-22 11:09:17

224 阿里云的这群疯子

浅黑科技   2018-10-16 10:58:54

223 有一种任性叫华为

浅黑科技   2018-10-15 10:57:20

222 我给苍井空配了首诗。。。

浅黑科技   2018-10-12 11:03:11

221 来,教你如何破解一个 iOS APP

浅黑科技   2018-10-10 11:02:23

220 不知为何,我想为泄露5000万账户信息的 Fackbook 点个赞

浅黑科技   2018-09-30 11:10:47

219 揭秘:支撑阿里巴巴“一万亿梦想”的“大数据计算引擎”厉害在哪?

浅黑科技   2018-09-29 19:00:00

218 《AI世界生存指南》

浅黑科技   2018-09-26 10:05:16

217 云栖:他们的伍德斯托克

浅黑科技   2018-09-23 11:11:26

216 这件牛逼的小事儿叫“翻译”

浅黑科技   2018-09-22 09:41:21

215 我在黑客攻防大赛现场撩妹飙车,被120个黑客围殴,网警都救不过来 。。。

浅黑科技   2018-09-19 11:00:00

214 自从用了人工智能对付骗子,银行精神多了!

浅黑科技   2018-09-14 11:23:56

213 我可能遇到了“手机界的杜蕾斯”。。。。

浅黑科技   2018-09-10 11:00:38

212 周鸿祎穿上警服,360成为“国家队”

浅黑科技   2018-09-04 14:05:43

211 这么沙雕的黑客沙龙,你不来看看真的血亏

浅黑科技   2018-09-03 11:53:47

210 靠抓娃娃机月入过万,你是魔鬼吗 ?不,我只是较真

浅黑科技   2018-09-01 11:37:36

209 我说KCon是国内最「硬核」的黑客大会,谁赞成,谁反对?

浅黑科技   2018-08-29 10:55:00

208 一个有关未来十年的预言

浅黑科技   2018-08-27 10:59:34

207 "黑客情报官“薛锋:真相只有一个,我们必须找到它

浅黑科技   2018-08-22 11:18:46

206 我去拜访了“专门鉴定吻戏的老湿傅”。。。。

浅黑科技   2018-08-19 10:02:51

205 黑客你怂了,看到这个工具你眼圈红了。。。。

浅黑科技   2018-08-17 11:02:10

204 恭喜,你的破电脑安全性击败了全球99.999999%的大型工厂

浅黑科技   2018-08-09 11:23:06

203 未来世界是个“大型隐私交换现场”,不如趁早认识一个“隐私红娘”

浅黑科技   2018-08-08 11:08:27

202 我走进"黑客交易中心",看见有人在收智商税。。。

浅黑科技   2018-08-07 11:14:46

201 网易云:一个“佛系钉子户”的自我修养

浅黑科技   2018-08-06 11:06:13

200 这么皮的酒店,我还是第一次住。。。。

浅黑科技   2018-08-03 11:17:06

199 从业十五年的移动安全“老炮”,创业者王伟的江湖法则

浅黑科技   2018-08-01 11:30:01

198 谁家的黑客,对我们的核机密这么感兴趣?

浅黑科技   2018-07-27 11:30:26

197 “小混混才四处摸鸡,黑产大佬都稳中带皮”

浅黑科技   2018-07-25 11:09:42

196 我收到一份《中国焦虑图鉴》

浅黑科技   2018-07-24 11:03:14

195 福布斯榜上的90后黑客陈宇森:世界终会留给我一条逆袭的路

浅黑科技   2018-07-17 11:05:56

194 法国队夺冠!央视转播背后的骚操作

浅黑科技   2018-07-16 10:45:50

193 黑客游戏《Hacknet》 限免最后一小时,Steam 好评93%,奔走相告手慢无!

浅黑科技   2018-07-15 11:30:11

192 新生代黑客群像:这个时代不再需要侠客

浅黑科技   2018-07-12 12:05:58

191 那些长情的黑客

浅黑科技   2018-07-11 11:30:00

190 “AI 开发者”的热血时代

浅黑科技   2018-07-10 12:01:21

189 扫一扫,借个脑——华为云的“普惠 AI 理想国”

浅黑科技   2018-07-09 12:01:21

188 扇自己脸? PhotoShop 的公司研发了一套“人工智能反P图”技术……

浅黑科技   2018-07-05 12:00:10

187 MesaLock Linux:能用在黑匣子里的操作系统是什么样?

浅黑科技   2018-07-02 12:34:45

186 “无线电狂人”简云定:三秒干掉智能锁的骚操作是如何做到的?

浅黑科技   2018-07-01 10:09:25

185 来呀!沉迷啊!—— 《微积历险记》亲测试玩多图剧透高能预警

浅黑科技   2018-06-27 13:17:10

184 AI 世界的老球(si)迷(ji)是怎样炼成的?谈谈AI数据标注

浅黑科技   2018-06-25 12:19:18

183 《黑客X档案》:15年前,20万年轻人在此集结

浅黑科技   2018-06-21 12:01:53

182 盘古的黑客局

浅黑科技   2018-06-13 12:06:28

181 我想成为一名黑客,该如何开始?

浅黑科技   2018-06-12 12:00:31

180 黑客的远见

浅黑科技   2018-06-11 12:07:16

179 腾讯内网的小秘密

浅黑科技   2018-06-08 11:58:16

178 周鸿祎的“360安全大脑洞”

浅黑科技   2018-06-07 11:31:06

177 面对人工智能,一万句我爱你,不如一句我懂你

浅黑科技   2018-06-05 12:14:19

176 听说 360 想引起数字货币恐慌,吓得我赶紧又买了100个币……

浅黑科技   2018-05-31 12:11:17

175 为解谜痴狂的人

浅黑科技   2018-05-30 12:01:28

174 一把锁的传奇——从 OpenSSL 到 MesaLink

浅黑科技   2018-05-28 12:43:04

173 壮年腾讯

浅黑科技   2018-05-26 10:09:01

172 一个马桶和腾讯的故事

浅黑科技   2018-05-25 12:14:07

171 这个赌博网站的骚,闪瞎了我的腰。。。 。。。

浅黑科技   2018-05-21 18:30:44

170 黑客版“DD打人”了解一下?

浅黑科技   2018-05-18 12:38:58

169 野生版《乡村爱情故事》

浅黑科技   2018-05-17 12:06:19

168 这场黑客 Party,有关热爱的一百个瞬间

浅黑科技   2018-05-14 08:28:03

167 你上一次越狱是什么时候?

浅黑科技   2018-05-13 12:44:57

166 我黑进全球最著名的黑客大会,拿到了一手信息。。。 | DEF CON 前戏速递

浅黑科技   2018-05-11 09:45:38

165 黑客蒸米:一个大V的生活意见

浅黑科技   2018-05-10 12:08:29

164 浏览器厂商正在下一盘大棋,自主芯片有救了?

浅黑科技   2018-05-03 13:23:35

163 一台路由器的理想国

浅黑科技   2018-05-02 14:05:48

162 3Q大战之后多年,我遇见一位腾讯老兵

浅黑科技   2018-04-27 12:09:00

161 地雷战、密电码、白刃战——京东安全“海豹突击队”的日常

浅黑科技   2018-04-26 11:04:11

160 世界顶级黑客大会DEF CON来中国了,值得一去吗?

浅黑科技   2018-04-25 11:30:00

159 一个安全人眼中的“十年云安全战争”

浅黑科技   2018-04-24 14:17:36

158 《信息安全从业者入门(入职)指南》

浅黑科技   2018-04-20 13:32:26

157 红客暗档,我曾经也是名黑客

浅黑科技   2018-04-18 17:50:38

156 重返聚光灯,绿盟做对了什么?

浅黑科技   2018-04-16 12:04:29

155 百度安全的 OASP 技术是什么?

浅黑科技   2018-04-13 12:06:01

154 揭黑 | 有人在微信里公然开赌场,月入过亿,代理商遍布全国,有人一夜输9万,却为何无人报警查处?

浅黑科技   2018-04-11 10:53:09

153 “艾德里安·阿莫”——死亡不是流浪的终点

浅黑科技   2018-03-31 11:32:42

152 阿里云为什么要进军 IoT?

浅黑科技   2018-03-30 13:28:12

151 中国人隐私安全重要吗?网络战爆发咋办?女子黑客天团、白色产业链是什么……浅黑科技图解这届补天大会(2018)

浅黑科技   2018-03-29 13:06:51

150 瀚思科技高瀚昭:把人脑塞进机箱的人

浅黑科技   2018-03-27 12:03:02

149 你以为漏洞是最危险的吗?NO!!!更危险的是安全圈在忽视这些风险

浅黑科技   2018-03-25 11:49:21

148 今年春节,我送给姥姥一个天猫精灵

浅黑科技   2018-03-24 10:57:39

147 瑞星的逆风局

浅黑科技   2018-03-23 11:53:40

146 跟一个搞网络安全的聊完数字货币,我喝了口茶压压惊……

浅黑科技   2018-03-22 12:07:13

145 顶象技术陈树华:给创业者的三句话

浅黑科技   2018-03-20 11:53:24

144 TK 教主:中国黑客VS外国黑客,我们为何不一样?

浅黑科技   2018-03-19 12:02:57

143 美国大使馆惊现神秘声波。是人身攻击,还是间谍窃密?又或者,只是乌龙。。。

浅黑科技   2018-03-16 11:23:35

142 黑掉摄像头,你看到好看的皮囊,我却看到有趣的灵魂

浅黑科技   2018-03-15 12:10:02

141 给你们介绍一个脑洞清奇的杀毒神兽:腾讯 TRP-AI 人工智能反病毒引擎

浅黑科技   2018-03-14 12:08:17

140 差点盗走十多亿,做空比特币又获利几十亿?黑客这一波到底干了什么?

浅黑科技   2018-03-12 10:54:18

139 接管暗网网站,钓出几十万毒品买卖家信息!荷兰这波行动,越看越燃!

浅黑科技   2018-03-10 14:05:25

138 火绒关停流量业务,我和马刚聊了聊

浅黑科技   2018-03-08 10:57:15

137 百度安全的 OpenRASP 项目,究竟是什么?

浅黑科技   2018-03-07 10:01:44

136 不花一分坐拥数万枚数字货币,币圈小白的羊毛发财梦

浅黑科技   2018-03-02 12:40:01

135 360上市,老周说了三句话

浅黑科技   2018-02-28 11:15:24

134 今天是中本聪的生日将送出5000个比特币先到先得有人试过了是真的不管你信不信反正我先干为敬先转了你跟上万一真的呢你要真信那就绝了

浅黑科技   2018-02-27 11:34:27

133 黑客如何“凌空点穴”,隔空搞数据?

浅黑科技   2018-02-24 14:19:57

132 我遇到了一位“黑客造梦师”:仙果

浅黑科技   2018-02-23 12:28:04

131 百度安全会把 DEF CON 办成“有中国特色的”黑客大会吗?

浅黑科技   2018-02-13 13:04:02

130 DEF CON 的9个小秘密 | 黑客装X指南

浅黑科技   2018-02-12 18:41:00

129 探秘:黑掉美国中情局的熊孩子

浅黑科技   2018-02-10 13:26:07

128 吴甘沙的四次转身

浅黑科技   2018-02-09 09:06:07

127 扒一下360和VMware的“恋爱往事”

浅黑科技   2018-02-08 11:47:11

126 如何对付偷看聊天记录的女朋友?

浅黑科技   2018-02-07 16:52:53

125 为什么不把漏洞都卖给网络军火商?

浅黑科技   2018-02-05 11:43:00

124 阿里云为什么要去马来西亚?

浅黑科技   2018-02-02 15:48:42

123 黑客的潘多拉魔盒——美国大断网·续

浅黑科技   2018-01-31 12:34:23

122 上海 CA 王天华:如何把“钥匙”装进手机 | 浅谈·IFAA 联盟(一)

浅黑科技   2018-01-30 14:06:57

121 人工智能会被黑客攻击吗?我们该恐惧还是拥抱

浅黑科技   2018-01-25 11:54:24

120 安卓系统不安全,这锅谁背?

浅黑科技   2018-01-24 12:02:15

119 十年安全战争,为什么黑客大牛都去腾讯?

浅黑科技   2018-01-23 11:52:35

118 从野蛮生长到今天,谈谈安全行业这些年的责任变化 —— 谭晓生

浅黑科技   2018-01-18 16:00:31

117 为什么说“撒币”背后的赢家是腾讯云?

浅黑科技   2018-01-17 11:30:06

116 崇尚“仿生学”的天空卫士,究竟要做一件什么事?

浅黑科技   2018-01-16 13:20:00

115 远征漠北——腾讯的黑产战争

浅黑科技   2018-01-15 13:43:15

114 这俩世界顶级黑客,太猥琐了!我喜欢……

浅黑科技   2018-01-12 11:29:52

113 我如何在“冲顶大会”答题赢得111.4元奖金(血泪经验贴)

浅黑科技   2018-01-11 13:49:05

112 “黑客”杭特:为什么老湿父更看重“防”?

浅黑科技   2018-01-10 14:18:40

111 26岁的狮子瑞星过得可好,还有机会吗?

浅黑科技   2018-01-08 18:06:02

110 听说支付宝红包能薅羊毛50万?我发10000条短信试了试

浅黑科技   2018-01-05 18:25:05

109 叔度凶猛:一个“降价狂魔”的自白

浅黑科技   2018-01-04 14:08:41

108 我为什么希望生活在有“金融大脑”的世界?

浅黑科技   2017-12-29 12:30:49

107 杜晓梦:我的大数据“读心术”

浅黑科技   2017-12-28 13:14:49

106 为什么腾讯这波被怼得值

浅黑科技   2017-12-27 15:03:37

105 黑客李均歪传

浅黑科技   2017-12-26 17:23:09

104 黑客的滑铁卢——美国大断网全纪实

浅黑科技   2017-12-20 10:23:54

103 “95后”黑客单好奇:再推一把自己

浅黑科技   2017-12-15 11:43:48

102 黄琳:讲讲在 3GPP 修复重定向漏洞的故事(附史中后记)

浅黑科技   2017-12-11 11:37:35

101 Fortinet:有关中国网络安全的四个思考

浅黑科技   2017-12-06 12:17:12

100 黑客小灰灰:没工夫顾旁人眼光,就让时间来证明一切

浅黑科技   2017-12-05 13:43:46

99 草根黑客 K0:梦想很贵,但值得一试 | 白帽故事

浅黑科技   2017-12-04 13:26:58

98 我是史中,我在找一个人

浅黑科技   2017-12-02 11:06:51

97 “情报薛”:我要做的威胁情报是什么样

浅黑科技   2017-11-30 16:27:21

96 这场比赛告诉我,密码学原来这么接地气

浅黑科技   2017-11-28 13:00:00

95 苹果资本胡洪涛:我只投资网络安全 | 浅谈·苹果资本(一)

浅黑科技   2017-11-27 13:39:05

94 汉柏 CTO 王博:做人脸识别,我们是认真的 | 浅谈·汉柏科技(一)

浅黑科技   2017-11-24 14:17:04

93 我找大疆聊了聊 | 大疆罗生门(一)

浅黑科技   2017-11-23 14:07:44

92 “双面黑客”聂万泉 | 浅谈·默安科技(一)

浅黑科技   2017-11-21 11:57:52

91 一场黑客大赛,让我看清苹果才是真正的心机婊 | Mobile Pwn2Own 专题

浅黑科技   2017-11-20 11:57:34

90 一个白帽黑客的双11 | 白帽故事

浅黑科技   2017-11-15 12:15:59

89 痴人赵武:我还没打算和命运握手言和 | 浅谈·白帽汇(一)

浅黑科技   2017-11-14 13:23:20

88 阿里云写了一部科幻小说《天猫双11》 | 浅黑

浅黑科技   2017-11-12 00:03:07

87 安卓系统为什么不安全,有没有办法解决?

浅黑科技   2017-11-11 12:51:27

86 忽然发现,打游戏是人工智能发展的重要推动力

浅黑科技   2017-11-09 15:02:41

85 美帝惊天大阴谋!“吃鸡”可能是个间谍工具?

浅黑科技   2017-11-07 17:27:11

84 你还在等暖气,战斗民族已经用比特币矿机供暖了

浅黑科技   2017-11-06 13:54:14

83 因为破解了一个被打码的二维码,有人 16 小时赚了 1000 美金

浅黑科技   2017-11-04 22:00:00

82 默安科技CTO云舒:君有漏洞在腠理,不治将恐深

浅黑科技   2017-11-03 12:16:05

81 火绒 CEO 刘刚:关于 AI 、威胁情报和反病毒

浅黑科技   2017-11-02 11:53:09

80 我想用6张图来安利一下“未来科学大奖”

浅黑科技   2017-11-01 11:45:00

79 张溪梦:有关“增长黑客”的四个认知

浅黑科技   2017-10-31 11:31:00

78 Oscar:我对人生的期望

浅黑科技   2017-10-30 12:10:00

77 揭秘:两张A4纸破解虹膜、人脸识别,百度安全技术小哥怎么做到的?

浅黑科技   2017-10-27 11:46:07

76 天猫双11的“主谋”是谁?

浅黑科技   2017-10-26 17:32:07

75 CCF-IFAA科研基金:蚂蚁金服想联合学术界做什么?

浅黑科技   2017-10-25 18:09:50

74 黄健翔为什么会主持“黑客秀”?

浅黑科技   2017-10-24 16:05:31

73 周末去开房的同志们注意了,酒店插座用不了?小心暗藏摄像头!

浅黑科技   2017-10-21 18:30:00

72 十年前的黑客哥们,现在可还好?

浅黑科技   2017-10-20 14:19:36

71 又一个手机勒索木马,都说别乱下软件了……

浅黑科技   2017-10-18 15:26:39

70 95后黑客单好奇的“摸屁股盗刷术”是什么?

浅黑科技   2017-10-17 18:24:58

69 阿里云发布的神龙云服务器究竟是什么?

浅黑科技   2017-10-16 11:47:41

68 iOS 账户验证弹窗成精了?一种新概念钓鱼手段……

浅黑科技   2017-10-14 14:23:50

67 360要去雄安新区干什么?

浅黑科技   2017-10-13 11:40:00

66 马云为什么要建立达摩院?

浅黑科技   2017-10-12 11:20:00

65 指掌易丁俊一:我们的逆袭靠的是“用户体验”

浅黑科技   2017-10-10 18:00:00

64 鹿黑客是如何击垮微博服务器的?

浅黑科技   2017-10-09 13:37:14

63 十一长假结束真恐怖,然而更恐怖的是这部“黑剧”

浅黑科技   2017-10-08 22:21:51

62 它是互联网的鼻祖,曾市值3000亿美金,马云周鸿祎曾为其效力,如今却成了笑谈

浅黑科技   2017-10-05 15:47:13

61 好好的吃鸡玩成了杂耍?你碰到过这种人吗?

浅黑科技   2017-10-03 19:38:57

60 三星支付存盗刷风险,腾讯安全玄武实验室的技术小哥是如何发现的?

浅黑科技   2017-09-30 12:36:27

59 肖力解读:阿里云发布“企业云安全架构”的时候,究竟发布了什么?

浅黑科技   2017-09-29 17:00:02

58 百度云用 AI 代替钢铁质检员,下一个失业的是谁?

浅黑科技   2017-09-28 14:25:12

57 关于插========>的那些事

浅黑科技   2017-09-27 17:31:01

56 传言这个神秘组织掌控了全世界,却在用「猪圈密码」交流?

浅黑科技   2017-09-26 17:28:32

55 看了这么多 iOS 11 吐槽,你很可能还不知道这个……

浅黑科技   2017-09-25 18:13:05

54 他放弃300倍高薪回国,造出震惊世界的“天眼”,但他却永远闭上了双眼...

浅黑科技   2017-09-24 11:53:26

53 就算iOS 11烂成渣,也劝你赶紧升级!看完这篇就懂了

浅黑科技   2017-09-23 12:35:56

52 铁柱教你设密码,又长又难忘!

浅黑科技   2017-09-22 11:01:00

51 直击RHG:不让选手碰电脑的黑客大赛

浅黑科技   2017-09-21 13:15:33

50 百度云新打法:云做弹壳,AI 做火药

浅黑科技   2017-09-20 18:20:27

49 腾讯安全的“进化战争”

浅黑科技   2017-09-19 19:14:22

48 我来科普一下,腾讯的“TUSI”是什么?

浅黑科技   2017-09-16 11:25:55

47 我亲历了一场黑客大战,发现做好一个黑客真的不容易

浅黑科技   2017-09-15 11:30:10

46 专访生物黑客 Patrick:作死一定程度就成了技术信仰

浅黑科技   2017-09-14 11:39:18

45 超声波破解Siri?摸屁股盗刷信用卡?这届HackPwn很疯狂

浅黑科技   2017-09-13 18:18:37

44 周鸿祎:未来的世界属于怪咖

浅黑科技   2017-09-12 20:47:43

43 “黑客”黑了个锅,有错吗?

浅黑科技   2017-09-11 11:58:34

42 你知道你的大脑有多爱“.JPG”和“.AVI”吗

浅黑科技   2017-09-10 11:19:01

41 一个叫“闹心均”的人搞了个乱来的黑客沙龙,他会被360开除吗?

浅黑科技   2017-09-08 12:48:39

40 我把赖床怼死了,凶器是一个叫「睡你妹」的免费软件

浅黑科技   2017-09-07 11:55:18

39 刚刚,ofo 共享单车又被破解了!百度安全技术小哥是如何做到的?

浅黑科技   2017-09-06 13:33:09

38 这个国务院发布的反诈骗神器,识别骗子的准确率居然能达到92%

浅黑科技   2017-09-05 11:54:22

37 《三体》里大刘说的超级计算机,我们今天能造出来吗?

浅黑科技   2017-09-04 16:55:33

36 关于哆啦A梦的10个小秘密

浅黑科技   2017-09-02 23:59:00

35 玩王者荣耀只为了开心,那也得认真地让自己开心啊

浅黑科技   2017-08-31 12:15:53

34 我买了3款王者荣耀走位神器,成功从铂金“上”到了青铜!

浅黑科技   2017-08-29 12:51:19

33 七夕助攻 | 史上最“性感”的情侣游戏,只能帮你到这了……

浅黑科技   2017-08-28 17:17:48

32 这些彩蛋,都是技术人的情调啊!

浅黑科技   2017-08-25 11:15:00

31 你若丢了钥匙,谁为你开门?

浅黑科技   2017-08-23 11:42:12

30 到底是谁规定用qq邮箱就low了?不同意!

浅黑科技   2017-08-18 13:29:43

29 国内某小破安全公司居然想搞摇滚音乐会,还想让帮忙送票。。。

浅黑科技   2017-08-16 11:15:00

28 工作效率高一点,单身概率就小一点,没毛病。

浅黑科技   2017-08-15 11:13:36

27 听歌软件三合一,妈(ma)妈(de)再也不用担心没版权听不了啦

浅黑科技   2017-08-11 11:09:00

26 何以解忧,唯有隆重推荐几个杀时间专用网站

浅黑科技   2017-08-10 11:00:00

25 机器人统治人类?梵高、川普和苍井空表示不服!

浅黑科技   2017-08-09 11:10:53

24 意想不到的 10086 种死法,一个让我忘掉王者农药的游戏

浅黑科技   2017-08-05 19:00:00

23 送你一把瑞士军刀,免费的。

浅黑科技   2017-08-04 11:56:06

22 清单 | 求职如何不被传销骗?

浅黑科技   2017-08-03 12:55:05

21 听说今晚八点比特币买一送一?有关比特币分叉的5个小知识

浅黑科技   2017-08-01 17:09:40

20 小伙发现共享汽车漏洞,六块钱开了一天(我就是这个小伙)

浅黑科技   2017-07-28 13:07:21

19 80% 的高端汽车可能被这种手法偷走? 问题出在车钥匙上!

浅黑科技   2017-07-25 14:05:56

18 妹子们注意了,一张照片可能会暴露了你家住址。

浅黑科技   2017-07-21 14:07:49

17 马云家的智能音箱被调戏了……

浅黑科技   2017-07-18 22:54:34

16 烈日下的摩拜和ofo座椅哪个温度更高?会烫伤蛋蛋吗?

浅黑科技   2017-07-14 13:07:56

15 “你知道第一代淘宝网有多难用?”淘宝网首任产品经理如是说。

浅黑科技   2017-07-11 10:21:47

14 为了体验买东西“拿了就跑”的快感,我去了趟阿里巴巴的无人零售店,结果……

浅黑科技   2017-07-08 16:27:51

13 一个APP能解锁9种共享单车,摩拜ofo会把它弄死吗?。。。 。。

浅黑科技   2017-07-04 13:22:18

12 遇到东京热我会处理,遇到北京热怎么办?

浅黑科技   2017-06-30 19:00:55

11 我想给你介绍一个“让老司机放心飙车”的黑科技

浅黑科技   2017-06-29 10:05:06

10 我去,勒索病毒又来了!这里有一份“外行装X指南”

浅黑科技   2017-06-28 23:12:52

9 美女当众教宅男打飞机,还亲授了5种技巧,果然是技术高深啊 | 删前快看

浅黑科技   2017-06-27 11:30:48

8 我用腾讯“小微”这个人工智能,脑洞了几个暗黑发明。。。

浅黑科技   2017-06-26 16:09:21

7 我就是想退个共享单车的押金,却打了假的客服电话。。。这么吊的骗子还特么有好多个

浅黑科技   2017-06-21 23:12:20

6 有聊者慎入 | 最糟糕的音量设计大赛让我明白,原来无聊才是人生正确的打开方式

浅黑科技   2017-06-16 23:45:47

5 阿里云肖力:时间会把一切还给我们

浅黑科技   2017-06-12 16:53:12

4 你有勇气和这三个未成年黑客比一比谁更XX吗?借你三个梁静茹

浅黑科技   2017-06-09 20:49:16

3 喂,妖妖灵吗?我是个黑客,我被黑客给黑了。。。

浅黑科技   2017-06-04 21:14:33

2 一个扎心自述:为了找回我自己的公众号,和腾讯客服斗智斗勇,最后我输了

浅黑科技   2017-06-03 18:29:22

1 黑客都用什么电脑?这里有一份极简版TCTF黑客大赛装X指南(想盗图的进来吧)

浅黑科技   2017-06-02 16:34:35

下面的内容是PDF电子书下载方法:

PDF电子书内容,是按上面目录列表编排成一个完整的PDF文件。为了保护原作者版权,目录不包含收费的文章,收费的文章也不会在PDF电子书,请知悉。

电子书获取方式:

1、加入会员群,参考【会员服务说明】。

2、付费获取,加下方小编微信联系。




文章编号: 1baf28e29c73cefc3bc6c7b8c95a7e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (摄鸟人网摄影线路 | 国庆四川雪豹拍摄活动招募) 2024-09-14 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701792&idx=2&sn=0f832776411fc386cebabceb139cb274






         点击上方蓝字关注我吧 

2023 年出生的雪豹宝宝 

摄于 2023年11月 

今年有机会再看到这几个一岁左右的宝宝 

        2022 年10 月至今我们一共组织了 12 期雪豹活动,拍摄过距离仅100 米的雪豹捕猎全过程,雪豹宝宝最近时仅有 50 米,12 期活动中只有两期没有看到雪豹,其他所有行程都拍到了雪豹,四川雪豹行程可以说是全球雪豹遇见率最高以及距离最近的雪豹拍摄活动。行程中总共记录过20种兽类 

        :1.雪豹、2.兔狲、3.猞猁、4.荒漠猫、5.艾鼬、6.狼、7.藏狐、8.赤狐、9.喜马拉雅旱獭、10.岩羊、11.香鼬、12.藏原羚、13.白唇鹿、14.马麝、15.高原兔、16.青海松田鼠、17.盘羊、18.藏野驴、19.高原鼠兔、 20.狗獾 。 

        分别记录到鸟类 50-87 种不等,其中不乏高光特有种: 藏鹀、朱鹀、白眉山雀。 

        兔狲 © 陈铭 

行程安排 

        D1  下午13:30 左右在青海玉树机场集合后出发,途中观鸟观兽,入住酒店。 

        D2-D6 六个整天在甘孜寻找目标鸟兽。 

       D7 根据航班时间前往青海玉树机场,途中观鸟观兽。 

       注:玉树机场航班较少,建议从成都或西宁中转。 

行程中目标鸟兽 

        兽类: 

        雪豹、兔狲、猞猁、荒漠猫、艾鼬、狼、藏狐、赤狐、喜马拉雅旱獭、岩羊、香鼬、藏原羚、白唇鹿、马麝、高原兔、青海松田鼠、盘羊、藏野驴、高原鼠兔、 狗獾 等等 

        鸟类: 

        青藏楔尾伯劳、藏鹀、朱鹀、白眉山雀、高原山鹑、高山兀鹫、胡兀鹫、大鵟、金雕、雕鸮、猎隼、黑颈鹤、红腹红尾鸲、拟大朱雀、鹮嘴鹬、花彩雀莺、林岭雀、褐翅雪雀、白腰雪雀、棕颈雪雀、白头鹀等等。 

        以下照片均为领队和团友们在往期活动中拍摄: 

雪豹捕获一只旱獭  

雪豹 

漂亮的雪豹大女儿 

             雪豹抓住一只旱獭 © 陈铭 

兔狲 © 陈铭 

兔狲宝宝 

兔狲 

兔狲 © 陈铭 

兔狲 © Coney 华 

猞猁 

猞猁 © 陈铭 

荒漠猫

艾鼬宝宝 

艾鼬 © 熊书林 

狗獾

            狼 © 陈铭 

            藏狐 © 陈铭 

            高原鼠兔 © 陈铭 

            岩羊 

藏原羚

赤狐

藏狐

           藏狐宝宝 

喜马拉雅旱獭

香鼬

盘羊

马麝 

白唇鹿 

            白唇鹿 

朱鹀

藏鹀

白眉山雀

花彩雀莺

高山兀鹫 

胡兀鹫

鹮嘴鹬 © 陈铭

高原山鹑 © 陈铭

拟大朱雀

地山雀

胡兀鹫

大鵟 

棕颈雪雀

白腰雪雀

纵纹腹小鸮

沿途风光 

  

入住的酒店很不错,不仅有暖气,还有加湿器和制氧机,想起曾经在昂赛找雪豹,住在藏民家的牛棚里,简直天壤之别  

行程信息 

四川雪豹拍摄活动 7 天 6 晚 行程日期安排: 

10月1日-10月7日 

行程费用:16000/人(3 人/车) 

每期招募人数:5-8 人 

单房差(6晚):1100/人 

费用包括: 

1. 全程丰田陆地巡洋舰越野车。 

2. 全程三餐、矿泉水,水果和野外补充能量所需零食。 

3. 舒适酒店标间住宿。 

4. 领队及司机食宿劳务费用。 

5. 全程门票费用。 

6. 国内旅游保险。 

费用不包括: 

出发地往返的大交通费用,当地的个人花销及上述未提到的费用。 

费用给付 

费用交付时间说明: 

1. 支付 3000 元订金,即视为报名成功。 

2. 出团前20天补齐余款。 

退费说明: 

1. 订金收取后将为您保留位置,如您退出,订金不退,但您可将名额转让给朋友。 

2. 出团前15天内退出活动,费用不退,但您可将名额转让给朋友。 

3. 若活动未成行,退还定金。 

注意事项 

1. 此次四川观拍鸟兽行程海拔在 4200 -4500 米的高原,有高反的团友请提前电话/微信咨询,谨慎出行。 

2. 十月甘孜温度较低,最冷温度到零下几度,注意保暖,需带保暖内衣、抓绒、羽绒服、帽子、围巾、手套等保暖衣物,另外墨镜,唇膏、暖宝宝也必不可少。衣服尽量多层次穿着,能根据气温及时增减衣服。雨具也需要带上以防万一。 

3. 山区紫外线强烈,请携带SPF50+及以上的防晒霜和遮阳帽、墨镜等防晒用品,以免晒伤。 

4. 请适当携带个人备用药物防风和保暖,防治感冒、腹泻、过敏等。 

5. 步行难度:此行程大部分时间都是坐在越野车中观察寻找动物,需要徒步的时间极少。 

6. 拍摄难度:草原上的鸟兽无遮挡,拍摄难度较小。 

7. 摄影器材:建议携带 300mm 或400mm 及以上镜头,雪豹及其他兽类有可能距离比较远。 

报名及联系方式 

咨询报名:小编  17347092153 

国内当前热门拍鸟线路 

             ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

             ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

             ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

             ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

             ◆山东青岛拍鸟行程: 

             ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

              ★ 

              10月埃塞俄比亚线路 

              : 

              ★10月 

              印尼线路:  

              ★12月 

              印尼线路:  

              ★2025年1月 

              马来西亚线路:  

              点击下方文字观看视频: 




文章编号: 32952560085ea6bae1684d45e09033eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (摄鸟人网境外鸟讯 | 12月斯里兰卡拍鸟招募(余1席)) 2024-09-14 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701792&idx=1&sn=5a4214c005d4113edddf38860f0609e7






         点击上方蓝字关注我吧 

简介 

斯里兰卡(Sri Lanka)的国土就像一颗被滴落在印度洋上的小泪珠,地理位置位于赤道以北七度的印度东南海岸,岛国面积约为6.5万平方公里,相对于脏乱的印度,斯里兰卡环境干净、人民和善,除了闻名的锡兰红茶,由于境内涵盖原始森林以及湖沼湿地等多元化生态环境,加上两千多年来信仰佛教尊重生物不杀生的民族习性,成为鸟类及野生动物的天堂。 

行程时间:2024年12月15日-12月23日(斯里兰卡免签) 

行程安排 

第一天 

鸟导到机场接机后,驱车前往辛哈拉加村,大概3小时车程,那里有最令人印象深刻的辛哈拉加热带雨林,抵达后,先到酒店登记入住,休息片刻,下午我们在村里漫步休闲拍摄。 

第二天 

辛哈拉加世界遗产雨林是岛上仅存的重要原始森林板块,它是大多数特有动植物物种的家园。就特有鸟类而言,这是斯里兰卡最重要的一个地方,在此可偶遇壮观的混合鸟群。 

今天是用来探索湿区中心的辛哈拉加雨林遗址的。 公园常见的鸟类包括斯里兰卡的大部分特有鸟类,我们可能会拍到:斯里兰卡鸡鹑,灰头噪鹛,橙嘴鸫鹛,斯里兰卡鹩哥,斯里兰卡短尾鹦鹉,斯里兰卡蓝鹊,红脸地鹃和虎斑地鸫等。 

第三天 

早餐后,我们将前往Udawalawe,入住酒店享用午餐。 

下午14:00,我们开始前往乌达瓦拉维国家公园,进行前半天的吉普车之旅。乌达瓦拉维国家公园是斯里兰卡最受欢迎的国家公园之一,这里是斯里兰卡大象的重要栖息地,在其开阔的栖息地中相对容易看到。这个公园特别适合拍摄一些猛禽,如黑翅鸢、蛇雕、凤头鹰雕、灰头渔雕和白腹海雕等。 

第四天 

早上带上打包好的早餐前往Udawalawa国家公园,今天上午再开啔一次搭乘吉普车拍摄鸟类的旅途,继续在Udawalawa国家公园查漏补缺。午餐回酒店享用,下午前往Yala。 

第五天 

早上打包早餐出发前往Yala国家公园拍摄,该国家公园位于干旱区,多样性的生境,包括丛林、湖泊、河流、草原、海岸、半咸水舄湖等多元性自然环境,栖息着众多生物。搭乘吉普车拍摄动物和鸟类。 

动物包括:大象、花豹、懒熊、梅花鹿、水鹿、野猪、灰叶猴、沼泽及河口鳄。 

鸟类包括:大石鸻、蓝孔雀、黑颈鹳、彩鹳、白颈鹳、小秃鹳、褐渔鸮、蛇雕、褐耳鹰、凤头鹰鵰、绿喉蜂虎、栗喉蜂虎、栗头蜂虎、棕胸佛法僧。 

午餐返回酒店享用。下午2点再次前往Yala国家公园拍摄,晚餐时间回酒店。 

第六天 

早上打包早餐出发前往Bundala国家公园和Ramsar 湿地,这个湿地由与大海接壤的灌木丛林和大型浅水池组成。这里是拍摄水鸟的好地方。下午可以选择休息或者跟鸟导到湿地附近边走边拍。 

第七天 

早上打包早餐出发前往Lunugamvehera国家公园进行半天的吉普车之旅,这个公园是雅拉国家公园的一部分,比Yala主公园更安静的区域,非常适合拍摄。这个国家公园也是大象在雅拉国家公园和乌达瓦拉维国家公园之间迁徙的走廊。在这里,经常可以看到:斯里兰卡大象,豹子,水牛,斯里兰卡水鹿,野猪,斑点鹿,鳄鱼,棕胸佛法僧,灰头渔雕,白腹海雕,凤头鹰雕和冠斑犀鸟等。 

午餐返回酒店享用。下午2点再次前往Yala国家公园拍摄,晚餐时间回酒店。 

第八天 

早餐后开车朝着机场方向前进,途中在Tissamaharama停留,前往Debarawewa湿地拍摄,可能会拍到:灰头渔雕,黑苇鳽,黄胸织雀,黑头文鸟,褐渔鸮,丛林鸺鹠和林雕鸮等。中午回酒店休息,下午退房,接着开车前往机场附近的酒店登记入住,并享用晚餐。 

第九天 

今天是自由活动时间,早餐后,根据航班时间自行安排行程和餐食,最后坐酒店班车返回机场候机,飞回国。 

时间:2024年12月15日-12月23日 

费用: 

    六人成团基础上,每人16500RMB。 

    五人成团基础上,每人17500RMB。 

    四人成团基础上,每人18500RMB。 

    全程需要单人间,另付4000RMB. 

费用包含:海外旅行保险;斯里兰卡境内全程住宿、三餐,饮用水、小食、及交通费用,所有行程中所涉及的景点门票费用;斯里兰卡当地专业鸟导;随行中国鸟类专业摄影领队兼翻译指导。 

    费用不含:个人护照(有效期需离到达斯里兰卡日期半年以上);当地鸟导小费(随意);中国各地往返出发机场费用;中国往返斯里兰卡的国际机票费用;行李超重费;额外的酒水饮料、私人购物开销、电话费用和其它在行程中没有提及的费用。 

   报名方式: 

       报名电话:杨 15367068351 

                       黄 15364259952 

                       朱 17347092153 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽+多伦诺尔行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: c9ba49c3c1038c16e39b93e18f5b01a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (寻找中华白海豚|发现大湾区) 2024-09-14 遇见更多美好   遇见更多美好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2MDM4Mw==&mid=2247576077&idx=5&sn=7c809dbacc6c78a0ec479d5b738312c3






阅前请点击上方“遇见更多美好”并关注 

—2024— 

守护海中精灵 

湛江中华白海豚 

在广东的湛江,一片神秘的海域中,生活着1000多只被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。这些珍稀的海洋生物以其独特的魅力和生存的智慧吸引了无数人的关注和保护。 

 01 

白海豚的相关知识 

中华白海豚 

学名Sousa chinensis,是鲸豚大家族中的一个分支。它们拥有从深灰到粉白的渐变色皮肤,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅,成年后呈现出美丽的粉红色。它们恋家,不似其他海豚般洄游,而是坚守自己的家园。 

中华白海豚寿命在30-40岁左右,9-12岁才到青春期,性成熟期的海豚每3-5年才生一次孩子,一胎只生一只。这也许也是这个物种繁衍困难的其中一个原因。 

湛江 / 中华白海豚的家园 

        湛江,作为中华白海豚的主要栖息地之一,拥有得天独厚的海洋环境。在这里,白海豚与人类共享着同一片海域,它们的存在不仅是海洋生态健康的指标,更是这片海域独特魅力的体现。 

事实上,广东有很多人最早关注中华白海豚是源自于香港,香港新闻时不时会报道白海豚出没的消息。珠江口海域的中华白海豚事实上比湛江东海岛的多,预测推算有2000多头,由于海域比较大,白海豚分散,人类活动也更多,所以在珠江口我们看到白海豚出没都是新闻。不过珠三角拥有国家级的中华白海豚保护区,但是湛江的中华白海豚只是地方级的保护区。

保护行动 / 协会的成立与努力 

        2024年8月底,内地第一个中华白海豚保护协会在湛江成立。协会会长董服金,一位归国华侨,与海洋专家杨锋一起带领着一群有心无力的专业保护者和出钱出力的民间爱心人士,共同为白海豚的保护贡献力量。 

 02 

     民间守护者 

渔民和专家的合作

湛江渔民吴华雄,作为科考队的向导和船家,见证了白海豚的繁衍与成长。吴华雄是从父亲的手中接下了带科考人员出海观察白海豚的差事。科考团队和海豚保护人士要出海看海豚,不少人都是找他们父子俩带。他们按月收费,一般每月靠这份工作可以收入几千元。对吴伟雄来说,这是一份最让他快乐的工作。他的故事,代表了湛江渔民对海洋生物的尊重与保护。 

海洋大学教授王冼民,尽管容易晕船,但她依旧经常来看白海豚。 

湛江的东海岛是中国第六大岛,有56平方公里,也是一座火山岛。岛上的居民多数靠海营生。而岛上居民们对白海豚的热爱与保护决心,也激励着更多人加入到保护行动中。 

在保护与发展之间,湛江的守护者们正在寻找平衡。海洋养殖与白海豚的共存,展示了生态保护与经济发展可以并行不悖。养殖户张星文的转变,从最初的担忧到成为保护协会的一员,证明了保护行动可以带动更多人的参与与支持。 

在这片蔚蓝的海域,中华白海豚自由地跃出水面,它们的身影,是大自然赋予我们的宝贵礼物。让我们共同守护这些海中精灵,让它们的美丽与神秘得以代代相传。 

制片人:龚赟 

编导:胡可欣 陈润丰 

编辑:柯锦怡 




文章编号: 7830810d117554bae4a68668e3253fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (广西 | 自治区党委 自治区政府印发《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-14 北京合能   北京合能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM5NDMwMA==&mid=2247515652&idx=1&sn=f1050104e619bec6b6ab19ebd05519e1






      为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

      一、总体要求 

      坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

      二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

      (一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

      (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

      (三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

      (四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

      (五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

      (六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

      三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

      (七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

      (八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

      (九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

      (十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

      (十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

      四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

      (十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

      (十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

      (十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

      五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

      (十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

      (十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

      (十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

      (十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

      (十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

      六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

      (二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

      (二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

      (二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

      (二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

      (二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

      七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

      (二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

      (二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

      (二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

      八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

      (二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

      (二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

      (三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

      (三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

      (三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

      (三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

      九、坚持和加强党的全面领导 

      坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

来源 : 广西壮族自治区人民政府门户网站 

链接 :  




文章编号: c945720605554c1309b55aab593a9e3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【国庆】跟着《粤韵周刊》游湾区!探访港澳名校和香港立法会,参观前沿科技名企,体验原创融媒体课堂) 2024-09-13 童游列车风光天下   童游列车风光天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgyOTM4MQ==&mid=2650898638&idx=2&sn=164dad2e879cd0a46d9bdb93c7bc756b






01 

为什么选我们 

精选的独特资源,丰富的研学收获 

精选最能体现香港澳门人文、经济、科技的特色场馆,领略港澳城市的底蕴和魅力,拓宽学生的眼界,使学生能收获丰富而独特的研学经历。 

广州日报报业集团,权威研学认证

由广州日报报业集团定制的研学线路,专业团队组织带领,体验高品质的研学行程,收获官方权威认证研学证书。 

嵌入原创融媒体课堂,培养核心竞争力

时代在变,受众在变 

但媒体人身上所具备的能力素养却永不过时 

依旧是领跑时代的决胜竞争力 

原创的融媒体课堂,全面提升学生的综合素养,通过作文、绘画、短视频等多种方式呈现研学感想和收获,讲好粤港澳大湾区故事。

脚力:走访调研,多走多看,在研学中接触社会真实面貌,了解时代变迁、感受时代气息,在过程中可以提升综合素质。 

眼力:研学中保持好奇心和敏锐度,善于发现研学过程中所遇到的问题。 

脑力:爱思考、勤思考、会思考,探究问题背后潜藏的原因本质,提升逻辑思维。 

笔力:观察到位,判断到位,写稿撰稿,把研学收获用文字记录、用语言表达,提升表述能力。 

党媒融媒体平台,展示个人风采

在导师带领下用视频Vlog、图文、DIY研学笔记等形式记录行程,优秀作品有机会在广州日报报业集团融媒体平台展示,给孩子更好的展现自我的平台。 

02 

精选研学资源 

1 

香港立法会 

参观香港立法大楼、大堂和议会厅,了解立法会的重要职能,深入了解香港政治体系、城市治理和社会发展等,感受香港的社会进步。 

2 

香港科技大学/香港大学(2选1) 

参观大学校园,了解学校的发展概况、学科优势、招生政策等;聆听学长分享,学习宝贵的学习方法和报考经验。

3 

香港科技园 生物科技公司 

前往香港科技园,参观生物科技企业,了解前沿的生物科技及应用,以及创业就业机遇;体验前沿的科技应用,启发未来的职业发展。 

4 

澳门大学 

5 

澳门研学资源 

探访澳门日报社;毅行citywalk,走读中西荟萃的多元澳门(大三巴、澳门博物馆、大炮台);联合国教科文导师带领畅游福隆新街、文化公所,完成小组研学任务;手作体验:制作杏仁饼或月饼。 

6 

文化公所 

文化公所始建于晚清,已有百年以上历史的中式大宅,眼前这座文化公所是出版社,是书店,同时也是多元的文化空间。 

         澳门“公众记忆”从这里被更多人认识,主编林发钦组织澳门口述历史协会的学术团队访谈了超过400位来自不同行业、不同社区、不同阶层的老澳门人,历经十余年时间,整理、完善访谈所得材料,最终完成“澳门口述历史丛书”的编写工作。来到这里,与会说话的记忆对话,时间的任意门好像就此开啔。 

7 

福隆新街 

福隆新街是旧时的是澳门非常适合步行的街道,也聚集了不少酒楼饭馆。如今,沿“福隆新街”而行,会闻到各式各样美食的香味,因为这里现时已开设了很多大大小小的餐馆、酒家、小食店和糖水铺,不少老饕都会专程来此享受美食。 

8 

手工制作杏仁饼 

杏仁饼是广东传统的糕点小吃,此次,我们将亲自制作手工的杏仁饼。锻炼孩子的动手能力。 

03 

活动详情 

1 

具体行程

日期 

行程 

地点 

DAY1 

琶洲港集合,前往香港 

眺望大国工程-深中通道 

白海豚保护区 

广州-香港 

香港立法会 

香港 

融媒体课堂:摄影课采访课 

香港 

DAY2 

香港科技大学 

香港 

香港科技园-前沿生物科技企业

港珠澳大桥 

融媒体课堂:视频剪辑课 

香港-珠海 

DAY3 

澳门博物馆、大三巴、福隆新街 

珠海-澳门 

文化讲堂:文化公所研学 

手工体验制作杏仁饼 

澳门 

DAY4 

澳门大学、澳门日报社

澳门 

结营仪式,毕业作品展示,颁发证书

澳门 

返程 

澳门-广州 

2 

报名信息

报名对象 

9-15岁青少年独立营 

营期时间 

2024.10.2-10.5(一期) 

活动费用

7280元/人 

费用包含 

导师导学费用,含广州-香港、澳门-广州交通费用,香港澳门全程交通费、4天3晚食宿、研学手册,证书,营服,旅游意外保险费,所涉及行程门票及场地使用费用。 

费用不含 

个人开销(需自行准备香港签注) 

04 

营会服务 

1 

餐宿出行安排 

住宿环境 

10月2日入住:香港悦来酒店(或同级别酒店) 

位于荃湾中心地带,步行至荃湾地铁站约7分钟。距离红磡火车站、香港国际机场及迪士尼乐园也不过30分钟车程。于2024年新装修,设施配套完善丰富,有餐厅、桌球室、健身室、室外泳池、会议室等。 

   10月3日 入住:珠海金棕榈酒店(或同级别酒店) 

   10月4日晚 澳门金龙酒店(或同级别酒店) 

餐饮

精选餐厅,全程7正3早餐 

全程将遵循青少年健康饮食建议,带领孩子们品尝岭南美味,感受港澳饮食文化的魅力。

出行 

空调旅游大巴,每人一正座 

准备/规则

1.行前准备:提供物品准备清单,设置提醒,不会错过营期重要信息; 

2.研学规则:小组学习模式协同完成任务; 

3.文明礼仪:研学过程导师耐心提醒,行为举止文明。 

安全保障

1.师生配比1:8; 

2.专业认证急救员随行,24小时待命,时刻保障学员的健康安全; 

3.提供24小时后勤保障,迅速解决旅途中的各类突发问题。 

4.应急预案:完整的人员配备以及保障体系。 

参加活动说明

▲研学活动开始前家长请留意群内通知,了解相关活动信息。 

▲上午琶洲港签到后统一乘车前往香港,请监护人现场签订家长同意书,请家长予以配合。 

▲行程结束后,广州日报总部(广报中心)接回孩子。 

▲活动不适宜特异体质、有突发性病史、异常心理状况或特殊心理疾病者等参与。 

特殊情况告知

1.主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

2.报名学员(参加儿童的监护人)授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童参加活动即视为默认并同意。 

3.本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

    【咨询报名】  

     联系列车员微信号tylieche3,或长按以下二维码添加列车员微信 

    ▽▽▽ 

          更多精彩内容请进入童游列车风光天下公众号,点击导航条了解详情 




文章编号: 141f17127a80137d88161710af12b3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (邂逅山海丨广西自然博物科考营) 2024-09-13 自然常青   自然常青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxNDQ3Mg==&mid=2247507068&idx=1&sn=18275fc3a3ab0630278c0b16a63899c0






提到祖国南方的热门旅游地,大家会想到云南、海南、广东,却常常忽略了夹在这几个省中间的广西。 

桂林的山水画卷,渔舟唱晚 

崇左的竹筏碧波,九天银河 

钦州的古宅古树,海豚之乡 

喀斯特地貌的神奇壮丽 

德天大瀑布的异国风情 

生机勃勃的红树林 

沧桑巨变的北部湾 

一起构成了这个神奇的省区 

      喀斯特山峰间的河流   肖晓波/摄 

      钦州安静的海湾   晓霖/摄 

      北部湾的落日   眼镜蛇/摄 

广西,拥有着极其丰富的山林及海洋生境。

我见青山多妩媚,料青山见我应如是,晨光熹微中被唤醒的山水,将喀斯特地貌展现得淋漓尽致,山石挺拔陡峭,悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见。 

这样的生境为濒危稀少的白头叶猴提供了良好的生存和繁衍场所,除了白头叶猴、这里还有黑叶猴、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、德保苏铁等珍惜物种,生物多样性极为丰富。 

     广西的明星物种:白头叶猴   大羊/摄 

广西的南部滨临北部湾,这是我们南海西北部的一个美丽富饶的海湾,也是祖国最西南的海岸线。

北部湾三面为陆地环抱,海底较平坦,属于新生代的大型沉积盆地,蕴藏丰富,生态资源也同样极其多样。 

北海与钦州是北部湾边极为重要的两个城市,在这里不仅有生态多样的红树林海滩,还是全国著名观察猛禽迁徙的胜地,也为很多国家级重点保护野生动物提供了生存环境。中华白海豚和中华鲎就是它们的代表。 

      国家一级保护动物 中华白海豚   大羊/摄 

这样的生物多样性,与这里守护自然爱护自然的广西人息息相关,既有国家级别的自然保护区,也有村民自发成立的自然保护社区,还有很多公益机构、民间组织、自然爱好者在为之付出努力。他们的日常生活和守护物种的故事也同样值得我们细细体验、了解。 

     走在喀斯特山林间的乡村小路寻找白头叶猴   大羊/摄 

这个国庆,邀请你来到广西,由山入海,领略西南自然的无限魅力,这里安静不拥挤、景美环境好,让我们一起,追寻喀斯特山区的神秘精灵,探秘海洋的勃勃生机,感念自然之美。 

营期速览 

营期信息 

招募对象  

7岁及以上亲子家庭,或成人单独报名 

(10周岁及以上可独立参加) 

招募人数  

10人成行,12个家庭满员 

营期时间  

2024年10月1日-10月6日(6天5夜) 

集散方式  

广西北海集合,南宁解散 

营期费用 

亲子及成人:6280元/人

儿童单飞:7280元/人 

三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭) 

早鸟价:9月16日之前报名,每人优惠200元 

费用包含:10月1日北海机场集合,直至南宁机场送机解散期间的:餐饮费(5顿早餐、5顿午餐、5顿晚餐)、住宿费(2晚旅游度假酒店、1晚渔村民宿、2晚商务酒店)、车费(全程包车)、船费(出海观豚)、户外保险费(6日保险)、场地费、导师费、当地向导费、设备物资使用费(望远镜等)、活动物料费等。 

费用不含:税费,出发城市至北海、南宁往返的交通费,以及其他因个人原因产生的费用 

报名方式 

- 报名咨询 - 

添加“常青客服” 咨询 

- 报名流程 - 

添加常青客服微信(Natureforever-2023) 

缴纳营期费用 

- 付款方式- 

付款请详细备注  

真实姓名 广西自然博物科考营 

营期亮点 

01 

 江畔×山区×海洋×湿地 

走进多样生态环境,欣赏西南山海之美 

02 

 珍稀濒危物种 

寻找和探秘国家级重点保护野生动物, 

与国宝近距离接触 

        白头叶猴   大羊、晓霖/摄 

中华鲎与中华白海豚   大羊、晓霖/摄 

03 

 多样生态环境多样生物 

在多样的生态环境中 

认识生活在这里的丰富多样的惊奇生命 

生机滩涂   晓霖/摄 

山间精灵   大羊、晓霖/摄 

欣赏蝴蝶的孩子   大羊/摄 

04 

 感悟人与自然 

营期中接触当地多种身份的自然守护者, 

与他们交流,了解人与自然的相处方式。 

与社区保护人员交流   大羊/摄 

听老渔民说远洋捕鱼的故事   海东青妈妈/摄 

行程安排 

DAY1 

相聚广西 

10月1日 

北海机场集合,欢迎晚餐后,进行开营仪式,熟悉彼此。 

海滨晚霞欢迎你    晓霖/摄 

DAY2 

探秘北海的生机海洋

10月2日 

上午:探访北海红树林的勃勃生机,在滩涂寻找神秘中华鲎; 

下午:登冠头岭,亚热带山林自然观察,观猛禽迁徙,听观猛传奇故事; 

晚上:邂逅北海老街的美食体验。 

海边的红树林   橙子/摄 

在海滩发现的幼鲎   橙子/摄 

北海老街夜景   晓霖/摄 

DAY3 

探访钦州的渔村风情 

10月3日 

上午:前往钦州,漫步沙滩,感受海滨渔村风情; 

下午:出海寻觅中华白海豚,近距离观察濒危物种; 

晚上:海滩星空夜话,听着海浪声入眠。 

美丽三娘湾,民宿门前的海湾    晓霖/摄 

海洋精灵——中华白海豚️   大羊/摄 

白海豚的生态游戏让孩子感触很多   橙子/摄 

DAY4 

寻觅弄岗的神奇物种 

10月4日 

上午:前往龙州,欣赏美丽喀斯特风光; 

下午:徒步探秘喀斯特溶洞,动手体验广西当地美食制作; 

晚上:弄岗保护区夜观,夜访神秘物种。 

沿途风景   大羊/摄 

溶洞探索   大羊/摄 

广西的鸟类明星:弄岗穗鹛   大羊/摄 

竹节虫   精灵/摄 

DAY5 

见证崇左的自然风光 

10月5日 

上午:前往德天跨国大瀑布,感受异国风情与壮丽自然风光; 

下午:看千年蚬木王,听蚬木王的保护故事,做古树观察记录; 

晚上:整理观察记录,自然游戏。 

德天跨国大瀑布   肖晓波/摄 

蚬木王   精灵/摄 

体验制作壮族美食   大羊/摄 

DAY6 

告别神奇的白头叶猴

10月6日 

上午:前往白头叶猴保护区,寻踪这一神奇灵长动物; 

下午:结营仪式,送机返程。 

认识白头叶猴   大羊/摄 

在岩壁跳跃的白头叶猴   大羊/摄 

营期导师 

眼镜蛇 

山东师范大学科学与技术教育硕士; 

擅长制作科普短视频、无人机航拍、 微距摄影; 

曾多次带队前往陕西、浙江、云南、 广西等地进行自然博物科考 

大羊

闻啼鸟自然教育工作室创始人 

闻啼鸟专职自然导师 

LNT(无痕山林)高阶讲师 

红十字会认证急救员 

安徽首位WWF(世界自然基金会)环境教育注册讲师 

曾在公益环保组织全职工作,负责公众环境教育和河流生态保育,长期关注环境保护、生物多样性保护和创新教育等社会议题。 

热爱旅行,常年游走于山海自然之间,常带孩子和亲子家庭探索乡村和山野,致力于让孩子认识多样的世界,了解真实的大自然,培养人们热爱自然、尊重自然的理念,并在大自然中收获勇气与自由。 

橙子

闻啼鸟专职自然导师 

红十字会认证急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

另有当地社区和保护区的护林员、向导、讲解员带领营期的自然观察和课程。 

温馨提示 

食 宿 

1、餐饮以广西当地餐饮为主,较为清淡,适合孩子,一些在村里的饮食会包含壮族特色餐饮; 

2、营期涉及三个住宿点,分别在北海市区旅游度假酒店、钦州海滨渔村民宿和龙州县商务酒店,房间设施配置齐全,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境; 

3、建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

交 通 

1、本次行程不包含往返集散地点的大交通,亲子家庭请根据行程安排,在营期确定成行后自行购买往返大交通,如需协助预定,可提前告知自然常青的老师; 

2、营期中会有资质齐全的大巴车全程跟营,司机为本地熟悉路况经验丰富的专业司机。 

安 全 

1、活动开展区域虽然以城市、乡野、保护区为主,但距离县城、乡镇交通方便,距离最近的甲级医院车程1小时以内; 

2、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

3、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药,及常用内服药品,但依然建议大家准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

4、出海环节会选择景区内安全靠谱的游船,且均配有救生衣,驾船者均为熟悉当地生态和水性的有经验驾船者; 

5、我们会为每位参与者购买旅行意外险。 

其 他 

1、营期涉及观鸟观兽,会配备单筒望远镜供大家轮流使用,建议自备双筒望远镜; 

2、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员; 

3、自然常青工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

报名须知 

    1. 本期自然科考活动,孩子须年满7岁。 

    2. 自然探险和人文科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

    3. 60岁以上老人及有潜在疾病的朋友请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对老人及正常年龄有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

    4. 自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

    5. 如有饮食禁忌,请提前联系老师。 

    6. 活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知 

    【特别声明】 

    7. 团队活动必须服从领队安排,活动行程也许会根据具体情况做适当调整,望大家理解。 

    8 

    . 进入民族地区必须入乡随俗, 

    尊重当地民族习惯和信仰等 

    。 

9. 自然常青工作室将随行药箱备布洛芬、对乙酰氨基酚、碘伏、创可贴等常用药品。 

退出机制 

      1. 因主办方原因导致本次活动无法执行,自然常青将全额退款。

      2. 由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。退款比例如下: 

      (1)活动日前30天退营,可退还全款额的100%。 

      (2)活动日前30-20天退营,可退还全款额的70%。 

      (3)活动日前10-20天内退出,可退还全款额的60%。 

      (4)活动日前0-10天内退出,可退还全款额的50%。 

      (5)营期当天及以后退营。概不退费。 

3. 正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

自然常青工作室 

山东省济南长清区大学路1号自然常青工作室 




文章编号: 2b6291975d716084a4dc9d4b3c79c1dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (首都科学讲堂预告|静听豚语:从白鱀豚到中华白海豚) 2024-09-13 北京科协   北京科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcwOTY5NA==&mid=2247734904&idx=1&sn=259dc78db629666d63d70a15f4d2126e






           有着“长江女神”之称的白鱀豚,曾是我国独有的鲸类物种,但因高强度人为活动持续影响,白鱀豚在2007年被宣告功能性灭绝。世界唯一一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”早在2002年已离世,只留下人类的扼腕叹息。“淇淇”和人类相处的22年中,发生过哪些不为人知的故事?被称为“微笑天使”的长江江豚和“水中国宝”的中华白海豚,如今的生存状况又如何?人类应如何行动才能有效地保护它们,使白鱀豚的悲剧不再重演?

本期首都科学讲堂邀请中国科学院水生生物研究所研究员王克雄,深情回忆白鱀豚“淇淇”的故事,并深入解读长江江豚、中华白海豚的生存现状,带领我们一起静听豚语,共同为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量。 

9月14日上午10:00,本期讲座将在“北京科协”视频号、“北京科协”抖音号、“数字北京科学中心”视频号、“北京科学中心”百家号、“北京科学中心”微博、“蝌蚪五线谱”微博、科普中国、北京干部网络学院、青春北京、北京科技报、腾讯新闻、北京时间、搜狐传媒、蔻享学术等平台同步播出,欢迎大家扫码收看。 

          首播主平台 

1.“北京科协”视频号  

2.“北京科协”抖音号 

3.“数字北京科学中心”视频号 

4.北京干部网络学院 

5.青春北京 

6.“蝌蚪五线谱”微博 

7.科普中国  

8.北京科技报  

9.腾讯新闻 

10.北京时间 

11.搜狐传媒 

12.蔻享学术 

来源:“数字北京科学中心”微信公众号




文章编号: 15816f3b629d2dab35ae4cd9e1c908d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (美丽中国广西篇章 | 广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮:锚定美丽广西建设 加快绿色低碳发展) 2024-09-13 林产赋能平台   林产赋能平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg0MzcxMA==&mid=2247485168&idx=3&sn=fd033fd4b286476f5e41d246eedae1e4






杂志展示 

党的二十大报告指出,要推进美丽中国建设,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。2023年7月,在全国生态环境保护大会上,习近平总书记系统部署了建设美丽中国的战略任务和重大举措。2024年1月,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》)发布,开啔了全面推进美丽中国建设新征程。 

广西是我国南方重要的生态屏障。习近平总书记对广西的山山水水念兹在兹,党的十八大以来,三次到广西考察,强调“广西生态优势金不换”。2023年12月,习近平总书记在广西考察时强调,要推动产业体系绿色转型,让生态优势不断转化为发展优势。广西牢记习近平总书记殷切嘱托,以打造美丽中国先行区为着力点,推动高颜值“绿水青山”不断转化为高价值“金山银山”,以八桂山水之美助力开创美丽中国建设新局面。 

2024年 08期 

               深刻理解美丽广西建设重大意义, 

               把美丽广西建设摆在新时代壮美广西建设的突出位置 

               01 

                准确把握美丽广西建设的时代价值 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是以习近平同志为核心的党中央深刻把握我国生态文明建设和生态环境保护形势,立足于社会主义现代化建设全局,为不断满足人民日益增长的美好生活需要作出的重大战略安排,是对推进生态文明建设和生态环境保护的统领性要求。广西在维护国家安全、加快民族地区发展、推动美丽中国建设上意义重大,要以习近平生态文明思想为指引,全面把握“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一个重大要求”,奋力建设人与自然和谐共生的现代化美丽广西。 

               0 

               2 

准确把握美丽广西建设的形势要求 

“十四五”时期,我国进入加快绿色低碳高质量发展阶段,但生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解,生态环境质量稳中向好的基础还不牢固,环境治理能力现代化水平有待提高。2023年12月,习近平总书记在广西考察时强调,广西要牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务。广西要把坚持高质量发展作为新时代的硬道理,统筹高质量发展和高水平保护,为全面建设铸牢中华民族共同体意识示范区和打造国内国际双循环市场经营便利地、粤港澳大湾区重要战略腹地夯实绿色发展根基。 

               03 

                准确把握美丽广西建设的实现路径 

《意见》明确了美丽中国建设的重点任务和路径目标。到2027年,美丽中国建设要取得显著成效;到2035年,美丽中国目标要基本实现;到21世纪中叶,美丽中国要全面建成。建设美丽广西必须坚持绿色创新,全领域转型。立足产业基础,加强绿色科技创新,培育发展新质生产力,大力推动传统产业节能降碳改造,加快能源、工业、交通运输、城乡建设、农业、通信等领域绿色低碳转型,增强美丽广西建设的内生动力、创新活力。坚持系统治理,统筹各类要素,促进城乡融合发展,一体化推进山水林田湖草海湿地系统治理,立足资源禀赋,有序推进美丽广西建设全域覆盖。要以打造美丽中国先行区为先机,坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策,稳中求进、先立后破,不断厚植高质量发展的绿色底色,让生态优势不断转化为发展优势。 

2024年 08期 

              坚决扛起美丽广西建设的历史责任,奋力书写“绿水青山”转化为 “金山银山”的时代答卷 

              01 

               坚持绿色发展,不断塑造高质量发展新动能新优势 

推动产业创新发展。扎实推进 “一区两地”建设,依托沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区等,做好“原字号”“老字号”“新字 号”“外字号”四篇强产业文章,促进产业高端化、智能化、绿色化。加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系,大力发展战略性新兴产业、高技术产业、绿色环保产业、现代服务业,因地制宜发展新质生产力,发展壮大农林产业、文旅产业、养老产业、大健康产业,加快农文旅、体文旅等产业融合发展。严把准入关口,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马。大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸等传统产业工艺、技术、装备升级,实施清洁生产水平提升工程。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”“公转水”,加快能源、工业、交通运输等领域绿色低碳转型。 

              0 

              2 

坚持问题导向,持之以恒深入打好污染防治攻坚战 

坚持以蓝天保卫战为重中之重,以PM2.5控制为主线,强化污染物协同治理,加强噪声污染防治。坚持“三水统筹”,推进农村生活污水、黑臭水体综合治理。强化工业集聚区污水处置。全面落实“河长制”“湾长制”,建设美丽河湖、美丽海湾。加强土壤污染源头防控,持续开展农用地土壤污染治理和安全利用工作。强化固体废物和新污染物治理,实施尾矿库分类管控,持续推进南宁、柳州、桂林等地“无废城市”建设。 

              03 

               坚持系统施策,不断厚植广西金不换生态环境优势 

坚持以生态优先、自然修复为主,统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,科学实施漓江、西部陆海新通道(平陆运河)等山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。加大湿地和草原保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型海洋生态系统保护修复工作。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、东黑冠长臂猿、布氏鲸、中华白海豚、兰科植物等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,积极参与区域及全球生物多样性保护。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。 

              04 

               坚持风险管控,扎实筑牢祖国南方生态安全屏障 

             全面践行总体国家安全观,加快构建以生态保护红线为核心、自然保护地为重要组成部分的生态安全格局。严格核与辐射监督管理,确保核与辐射安全万无一失。加强突发环境事件应急能力建设,加快补齐市、县级环境应急处置能力短板,推进各级环境应急物资储备库建设,提升环境应急指挥信息化水平。建立固体废物闭环式管理机制,加强尾矿库全过程污染防治,强化危险废物全过程监管。建立健全跨流域、跨部门环境应急联动机制和跨区、跨境重点流域水域上下游突发水环境事件联防联控机制,加强与湘、粤、滇、黔等省份危险废物跨区域非法转移联防联控和生态环境保护执法合作。 

              0 

              5 

坚持深化改革,为建设美丽广西提供更可靠的制度保障 

认真贯彻落实党中央关于机构改革决策部署,制定修改生态环境、资源能源等领域相关地方性法规,推动出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制,加强生态环境领域司法保护,落实生态环境损害赔偿和责任追究制度。构建从山顶到海洋的保护治理大格局,实施最严格的生态环境保护制度。建立环保信用评价制度,完善生态产品价值实现机制,深化排污权有偿使用和交易。做好环保垂改“后半篇”文章,打造生态环境领域改革“广西模式”。 

              06 

               坚持共建共享,把绿色发展理念贯穿全过程各方面 

围绕“一区两地”建设,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。发展“自然向好”型经济,提高资源利用效率,保护生态系统的完整性。探索提高生态系统质量和稳定性、增加碳汇能力的方法,实现应对气候变化与保护生物多样性协同增效。加强城市生物多样性保护,推进生物多样性友好型城市建设。加快“无废城市” 建设,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,建设宜居宜业和美乡村。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式,培育绿色低碳生活新风尚。 

              07 

               坚持党的领导,建立美丽广西建设的长效机制 

坚持和加强党的全面领导,充分发挥自治区生态环境保护委员会统筹协调和指导督促作用,将美丽广西建设情况纳入自治区生态环境保护督察重点,持续拍摄生态环境问题警示片,强化问题导向。完善地方党政领导干部生态环境保护责任制规定,建立覆盖全面、权责一致、奖惩分明的责任体系。督促各级各部门严格落实美丽广西建设“党政同责、一岗双责”,建立美丽广西建设成效考核指标体系。发挥好各级人大及其常委会的监督作用,以及各级政协生态文明建设专题协商和民主监督作用。努力锻造政治强、本领高、作风硬、敢担当,特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环保铁军广西队伍,为美丽广西建设提供坚强有力的保障。 

2024年 08期 

作者 

陈亮:广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长 

近期要闻 

▼ 点击留言、收藏、分享 




文章编号: 1e0b49c7d2fec4d80a9cc1e4823ffce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮保护区又现中华白海豚群,数量约20头) 2024-09-13 视频北海   视频北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNDU3Ng==&mid=2650091358&idx=5&sn=e95872fe5cc834891b958ac18da80e50




广西合浦儒艮保护区又现中华白海豚群，数量约20头


文章编号: 19451ba4d8bb034b4822d2de73ddc051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (宣传部|第一眼看到什么?测测你对宣传部的心动程度~) 2024-09-13 厦门大学青年志愿者   厦门大学青年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcwMDAzOQ==&mid=2247501572&idx=6&sn=20bd5314328d68e3dc234eba88583aae






           

01 天鹅之羽 

行云流水,舞动笔尖 

如果你热衷文字的传达 

渴望描绘热忱,抒发情感 

那就加入我们的文案组吧! 

在这里 

用你的文字划出粼粼的波纹 

让每一篇文章都如同天鹅的羽毛 

轻柔而富有力量 

让梦想在这里展翅高飞~ 

C 

O 

P 

Y 

W 

R 

I 

T 

I 

N 

G 

F 

O 

R 

M 

A 

T 

T 

I 

N 

G 

02 猫咪之掌 

灵动活泼,精心编排 

灵动活泼,精心编排 

图层、字体、模板、边框…… 

加入排版组的你 

就像一只猫咪, 

轻盈地在键盘上跳跃, 

用你的指尖魔法, 

将文字从文档中唤醒 

变成一幅幅生动有趣的画面 

在这里,你将培养出自己的审美 

成为宣传的艺术家~ 

             排版技能up up up! 

03 领角鸮之眼 

深邃洞察,捕捉光影 

猫头鹰目光深邃,洞察万物 

而拿着相机的你 

也可以定格那些盛大、庄重的仪式 

用镜头捕捉那些美好瞬间。 

加入摄影组! 

让我们一起用镜头记录 

小木棉的高光时刻 

见证时光,拓宽视角,感受热爱~ 

P 

H 

O 

T 

O 

G 

R 

A 

P 

H 

Y 

C 

U 

L 

T 

U 

R 

A 

L 

C 

R 

E 

A 

T 

I 

V 

I 

T 

Y 

04 白海豚之翅 

创意无限,焕发灵感 

白海豚充满智慧与想象力 

在创造的汪洋大海中自由穿梭 

抱枕、咖啡杯、帆布袋…… 

富有创造力的你 

将为它们赋予鲜活的灵魂! 

期待你加入文创小分队! 

凝结想象之晶,升华灵感之气 

创造出有趣的周边、独特的海报 

成为宣传的创意设计师! 

文创组制作的精美文创 

厦园的欣欣向荣 

得益于我们每名角色的添砖加瓦

在青协宣传部 

我们不仅追求创作的严谨与细致 

也享受工作的乐趣与成就 

我们的学长学姐们将手把手教你 

文案写作、秀米排版、摄影技巧、 

文创设计、海报制作、公众号运营等技能 

为你的成长供光引露。 

  

下面,让我们听听学长学姐们 

有什么想对你说的吧! 

       hi hi!大家好,我是赵裕知言,来自外文学院英语专业。欢迎大家来到校青协宣传部!在这里,你可以学到各种制图、写作、摄影技能;和一群志同道合的朋友们一起运营校青协的官方公众号;实时传递厦园的志愿者信息...更重要的是,还可以结交到同样热爱宣传的小伙伴们!欢迎来玩~ 

              ——赵裕知言 负责文创和文案 

  哈喽大家好,我是来自中国语言文学系的冯源。文案和摄影的爱好让我选择了青宣,一年的经历让我爱上了青宣,从标题构思到结尾安排,从现代诗风到生动书写,我在工作和前辈的帮助中实现了成长。期待新的一年,与大家相遇,步步腾云,一路生花! 

                     ——冯源 负责摄影和文案 

哈喽大家好,我是叶奕辰,23级新闻传播学院新闻学专业。首先,热烈祝贺学弟学妹们通过层层选拔,顺利来到厦大。其次,在校青宣的一年令我收获满满,我也希望能和大家在这里相遇,经过历练,成长为更好的大人! 

                 ——叶奕辰 负责文案和文创 

Hi大家好,我是2023级哲学系的尹钰滟。我热爱摄影,喜欢用相机记录生活中的美好瞬间。非常期待在接下来的一年里,能与大家一起共事,分享和学习更多的精彩! 

                 ——尹钰滟 负责摄影和排版 

       哈喽~大一的新同学们!加入宣传部的这一年自己有好多好多收获:接触到了高中不曾接触过的排版、海报、文创等各方面的知识!给予我提供了从0到1的机会,将我推上更广阔的天地。其次,就是认识了宣传部的大家!有了大家的共同努力才能完成一次次的任务。一起加入宣传部这个大家庭吧! 

                 ——吕筱果 负责排版和文创 

欢乐团建!!

结言 

怎么样 

是不是找到了自己的心动岗位? 

那就快来加入青宣大家庭! 

盼望在这个秋天 

与你一同绘制出更加绚丽的画卷 

期待在宣传部 见证你的风采 

厦门大学青年志愿者行动指导中心(宣) 

文案 | 冯源 

排版 | 尹钰滟 




文章编号: 28d30cac52ee48204b2809ed4ac6f3d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (集小爱,汇大爱!感谢每一位关爱白海豚的你!❤) 2024-09-13 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247533075&idx=1&sn=0a9fb3fefb8a8493da14024d796e898c






   前些天,细心的你可能已经发现一些不同之处—— 平时你在视频号点击的小爱心,变成了一朵小红花,还能给“为白海豚办身份证”项目带来爱心配捐;你在腾讯公益平台的每一笔善意捐赠,腾讯公益为你的爱心配备了“专属配捐”与“惊喜配捐”,为爱加码…… 在9月5日-9月9日腾讯公益久久公益节期间,共有170位关心中华白海豚的朋友,向“为白海豚办身份证”项目捐赠了3920.1元。 你的善款将会用于“为每一头白海豚建立一张数字身份证”的公益保护行动中,感谢每一位关心白海豚的你对中华白海豚的捐赠和爱护,对项目的信任与支持,我们一起见证更多白海豚的新生。 为了感谢大家对中华白海豚的爱,我们为一次性捐赠99元及以上的“豚友”设置了专属爱心回礼。在腾讯公益领取了爱心回礼兑换券的“豚友”们,不要忘记在平台上兑换并填写邮寄信息噢,我们会在收到兑换通知后尽快给您寄出白海豚精美周边~ “iDOLPHIN一起捐”活动仍在热烈进行中,在12月31日前支持“为白海豚办身份证”项目,发起“一起捐”并邀请亲朋好友共同捐赠满一定金额,即可兑换包括科考观豚船票在内的4种专属礼品。(礼品内容详见 ) PS:请各位向我们“为白海豚办身份证”项目捐赠的“豚友”尽快申请电子捐赠票据,可用于明年的公益捐赠抵税哦~(具体操作请看 ) 




文章编号: f5f035d271fb71c167b77caf4d025765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2024【国庆自驾】亲水篇) 2024-09-13 臻程自驾   臻程自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247505703&idx=1&sn=a9532b57cc0851e484849a9354c4d11c






一、赶海北部湾 5日游 

行程亮点:

1、性价比超高:每位仅需1280元;

2、住宿高标准:四晚当地准四酒店;

3、与大海亲密接触:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、万尾金滩; 

4、中越商贸之都:东兴口岸。 

二、北海银滩 5日游 

行程亮点:

1、中国古丝绸之路始发港:北海;

2、天下第一滩:银滩;

3、动物乐园,海上森林卫士:红树林; 

4、最美观景台:冠头岭; 

5、东西方文化融化的百年老街:北海老街; 

6、中华白海豚故乡:三娘湾。 

三、玩水圣地 5日游 

行程亮点:

1、中国水下的珠穆朗玛:九顿天窗;

2、东方洞穴博物馆:大小井;

3、品种繁多,口味丰富的地道美食。 

四、神秘的角落 硇洲岛 5日游 

行程亮点:

1、一半是火山,一半是海洋的原生态渔村:硇洲岛;

2、中国第一长滩:东海岛;

3、给您更多的休闲时光去与大海亲密接触,享用海鲜盛宴。 

五、东方夏威夷 海陵岛 6日游 

行程亮点:

1、中国十大最美海岛:海陵岛;

2、水下考古里程碑:南海一号沉船博物馆;

3、简单粗暴的亲水体验:岛上连住三晚,免去舟车劳顿; 

4、丰盛的海鲜大餐。 

六、阳江沙扒湾 6日游 

行程亮点:

1、千年渔镇,中国的马尔代夫:沙扒湾;

2、中国第一滩:茂名滨海公园;

3、丰盛的海鲜大餐。 

七、花漾涠洲岛 6日游 

行程亮点:

1、集火山、海洋、教堂、海蚀、海积、熔岩于一体;

2、特意为大家规划的专属线路;

3、珊瑚世界观赏地:石螺口; 

4、绝美日出观赏地:五彩滩; 

5、最美日落观赏地:滴水丹屏; 

6、第一时间品味渔民赶海劳动成果。 

八、嗨玩双月湾 巽寮湾 7日游 

行程亮点:

1、中国仙本那:巽寮湾;

2、玩海者的天堂:双月湾;

3、种类繁多的海鲜大餐。 

PS:点击图片,长按,选择识别二维码即可看到详细行程。有不清楚的对方随时欢迎来电垂询:13668060633(微信同号) 




文章编号: 50007122812ad9335bdf93b0108fdb4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (装饰大事件 | 深装、恒龙、德勤、长城、洲际、瑞和、广田、宝鹰、德才、文丰、博大、亚厦、维业、安星、万德、原点、华鼎、方林…) 2024-09-13 奥视装饰头条   奥视装饰头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4NjQxNg==&mid=2654203196&idx=1&sn=4c693dd21956a860b9da15951232daff




 奥视周刊 | 每周装饰新闻 ●

导读:奥视装饰头条装饰行业新闻播报:广田轨道实力打造,火爆全网;恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会;洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目;德勤建工集团为教育事业发展贡献力量;博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号;安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖”;第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生;11月第二期《建筑装饰企业家·日本研学之旅》正在招生…更多精彩阅读下文,十分钟了解近期装饰行业新闻。

恒龙集团受邀参加建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国公共建筑装饰工程分会会长代表、恒龙集团董事长熊子龙受邀出席活动。作为中装协公装分会的副会长单位,恒龙集团将与协会成员单位紧密合作,深耕新技术,新材料,新工艺,积极探索管理模式创新与变革,共同实现企业的核心竞争力,努力开创分会工作的新局面,为建筑装饰行业创新发展作出新的更大贡献。

情暖中秋,月满人团圆 | 深装集团工会中秋佳节温情献礼送祝福随着秋风轻抚,丹桂飘香,中秋佳节的脚步悄然临近,深圳市建筑装饰(集团)有限公司工会委员会精心筹备,于佳节前夕,为集团所有总部、分公司及项目一线在岗职工送上满载心意的中秋福利。集团监事会主席、纪委书记、工会主席吴巧平将沉甸甸的月饼礼盒送达每位员工手中,并鼓励大家立足岗位,不忘初心,团结奋进。

深圳市德勤建工集团打造精品学校工程,致敬师者之光深圳市德勤建工集团以自己独特的方式,向广大教师们献上了一份最诚挚的敬意——那就是用精品学校工程,为教育事业发展贡献力量。学校是培养未来栋梁的摇篮,学校工程每一个细节都关乎着师生们的安全与舒适。从项目的规划设计开始,集团汇聚了行业内顶尖的设计师和建造师,根据学校的需求,结合先进的教育理念和建筑技术,精心打造出既美观又实用的校园工程,包括海南医学院桂林洋新校区、北京中医药大学良乡校区图书馆、深圳第二十三高级中学、深圳南山中英文学校等。

深圳长城装饰集团近期中标项目近日,深圳长城装饰集团成功中标无锡耘XDG-2009-86号地块酒店护理院精装修工程,项目为康养酒店,工程规模88460㎡,旨在打造一个特色鲜明的山麓建筑群。还中标了广发银行深圳分行东滨支行装修工程项。

洲际集团荣耀中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目在这个金秋送爽、硕果累累的季节里,洲际集团经过激烈的市场竞争,再度迎来喜讯,成功中标AITO用户中心(赛力斯)-山东济南店装修项目,这一项目更是成为了双方合作共赢、携手共创未来的美好开端。AITO用户中心是具备销售、体验、交付和服务全功能的用户服务中心,用户可到店体验一站式服务。

瑞和股份团队深入2024国际数字能源展学习探索行业前沿近日,以“数能先锋 智创未来”为主题的2024国际数字能源展在深圳会展中心(福田)盛大开幕。瑞和股份积极响应,组织技术研发中心及光伏中心专业团队赴会参观学习,展现了公司对行业前沿动态的高度重视和不断追求技术创新的决心。本届展会创新采用“展览+会议”相结合的模式,精心规划了七大特色展区:储能、新型电力系统、新能源、储能核心零部件、数字赋能、能源综合服务以及国际企业展区。这不仅为参展商提供了一个展示最新技术和产品的平台,也为专业观众带来了一场关于能源领域最新发展趋势的视觉盛宴。

君到姑苏见!广田轨道实力打造,火爆全网9月10日上午10点,由广田集团轨道交通分公司装饰总体设计的苏州轨道交通8号线正式开通运营,标志着苏州地铁迈入“环线时代”。开通之际,市民们热情高涨,也吸引了央视等各级媒体的关注报道。苏州轨道交通8号线全长35.6公里,起于苏州高新区西津桥站,止于苏州工业园区车坊站,全线设站28座,换乘站12座,线路串联了苏州高新区、姑苏区、相城区、苏州工业园区等多个重要功能中心和枢纽地区。

宝鹰新作:科技与自然和谐共生的新型研究型大学——深圳理工大学随着九月的秋风轻拂,新学期的钟声已经敲响,在这个充满希望与梦想的季节里,宝鹰集团荣幸参与的依托中国科学院深圳先进技术研究院优质科教资源的新型研究型大学——深圳理工大学,正式迎来了它的首批本科学子。深圳理工大学紧邻光明生命科学园、中山大学深圳校区及光明森林公园,占地47.4万平方米,建设规模达56.2万平方米。校园分三期建设,目前一期工程已圆满完成并投入使用,未来这里将汇聚超过8000名师生,共同探索科学的奥秘,推动国家科技创新事业的发展。

德才股份:叶德才董事长出席2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会9月10至13日,2024第二十三届中国民族建筑研究会学术年会在青海省海东市召开,中国民族建筑研究会副会长、德才股份董事长叶德才出席本次活动并为中国民族建筑研究会优秀分支机构和负责人颁发证书,德才股份编制的《近现代历史建筑外墙面修缮技术规程》荣获中国民族建筑研究会2023-2024年度重点标准项目。

博大建设集团荣获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号9月9日、10日,由知名培训机构行动教育主办的第8届“全球企业家大会”在上海隆重召开,全国众多知名企业家参加会议,博大建设集团作为中国建筑装饰行业领军企业受邀参加,并从参与评选的7万家企业中脱颖而出,斩获2024年度首批“行业领军 · 教学研示范基地”称号。集团创始人徐凯宏受邀参加,并亲自领奖。另讯:博大建设集团助力厦门奥林匹克体育中心激情绽放厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含"一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。博大建设集团负责项目的室内精装修工程。8月1日,厦门奥林匹克体育中心正式对外开放营业,成为厦门市运动打卡新地标!

亚厦出席建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会9月4日,由中国建筑装饰协会主办,中装协公共建筑装饰工程分会等承办的建筑装饰工程技术和项目管理经验交流会暨中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会2024年工作扩大会议在青岛召开。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长王润晓,青岛市建筑工程管理服务中心主任孙雷,青岛市市南区政府党组成员、副区长李宏建,中国建筑装饰协会公共建筑装饰工程分会当值会长、亚厦控股董事局主席丁欣欣等领导出席会议并发言。

第28期《装饰项目精细化管控特训营》正在招生工程项目全过程管控通俗说就三件事:“接活”、“干活”、“结账收钱”。9月27日-29日,奥视装饰头条邀请装饰行业资深专家从投标策划与述标答辩、装饰项目全过程成本管控、劳务合同约定与过程管理、施工全过程精细化管控、工程结算效率与效益提升、工程项目部绩效考核体系等5个课程体系,讲解如何通过精细化管控,落实好施工项目的“降本增效”。

集珠海市住房和城乡建设局毛建华副局长一行调研维业股份全资子公司建泰建设2024年9月11日下午,珠海市住房和城乡建设局党组成员、副局长毛建华一行到维业股份全资子公司建泰建设开展调研,召开座谈会,了解企业经营发展情况及服务诉求。市住建局建筑科技设计科科长蒋卓辉、质量安全科科长陈轩、建筑市场科副科长刘金铭、房屋安全管理科副科长莫衍及维业股份、建泰建设相关人员参加了座谈。

安星高效交付香港首个简约公屋项目获“突出贡献奖”9月9日上午,香港首个简约公屋-元朗简约公屋项目MiC模块制造按期完成志庆仪式在中建科工惠州智能制造基地举办,标志着安星承建的香港简约公屋SSM518项目元朗地块顺利交付。安星以周期最短、效率最高、能够主动担当、服务大局,获中建科工的充分肯定,给予资金嘉奖并被授予“突出贡献奖”及“工程签约额度”。

万德建设协办深洁协“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”圆满成功!为深入贯彻落实《国家标准化发展纲要》部署要求,持续完善标准新产业标准体系,推进标准化在新兴产业发展中的引领作用,进一步讨论和完善医疗器械行业洁净厂房建设中的实际问题,为行业的健康发展提供有力的技术支撑和标准保障。9月10日上午,深圳市生物与工业洁净行业协会邀业界专家与会员企业在万德建设集团总部大楼举行“医疗器械洁净室团体标准专家研讨会”,现已圆满结束。

超46万㎡!原点建设倾力打造顺丰速运、高济医疗、‌华勤技术等实力企业产业基地装修工程原点建设,深耕公装领域19年,在产业基地项目装修领域,原点建设通过个性化设计与多元化服务、专业化施工管理和成本控制等设计施工一站式工程解决方案及高品质的多元化配套服务,助力打造独有特色、舒适美观的产业基地、总部基地环境,赋能企业提质增效,提升核心竞争力。先后承建了顺丰速运、高济医疗、回旋医药、‌华勤技术等多家上市企业、生物医药企业的产业基地项目工程设计施工,项目交付品质不仅获得业主的高度认可,还获得国优、省优、市优工程等多项行业奖项。

璀璨八月,文丰装饰精彩纷呈初秋八月,文丰装饰在企业文化建设与生活关怀上又谱写了温馨而充实的新篇章,开展了主题党日活动、设计精英特训营及技能培训会议,还有月度生日会和月度下午茶活动,一系列丰富多彩的活动作为纽带,不仅加深了团队之间的凝聚力与向心力,也让每一位文丰人的工作与生活更加多彩多姿。

华鼎装饰助力打造东部海洋新区地标工程·科技示范工程由华鼎装饰承建的烟台蓝色药穀海经大厦改扩建项目已进入冲刺阶段,该项目位于滨海东路,隶属于烟台高新区,是东部海洋新区地标性工程,原建筑功能为高端写字楼,因原建筑无法满足酒店客房功能,需改造相关机电以满足新功能设置。海经大厦主楼定位为以旅游综合体为核心吸引点,以企业总部、销售总部、线上线下销售中心为主要盈利点,兼顾精品商务酒店、企业家服务功能的综合性楼宇。

“中深装杯”——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅圆满收官2024年9月3日,由深圳装饰行业协会主办、深圳市中深装集团有限公司赞助冠名、深圳有为户外负责承办的“中深装杯——2024年第五届装饰行业企业家新疆草原公益徒步之旅”在新疆圆满举行。此次活动汇聚了来自全国各地众多装饰行业企业家,他们凭借坚韧不拔的意志和勇气,并经历汗水的洗礼,成功地超越了自我,征服了心中的高峰。柯颖锋董事长代表中深装集团参加本次徒步挑战赛。该赛事前后共历时四天,于9月8日完美收官。

热烈欢迎中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流9月11日上午,中国“新质家装”私董会嘉宾莅临方林集团参观交流,方林集团董事长携集团高管团队热情接待,并陪同参观。在方林集团董事长和负责人的陪同下,来宾们相继参观了方林集团工程中心及各大板块。走进方林工法展厅,从墙面的平整度到水电线路的规范铺设,从木工的精细雕琢到油漆的均匀涂抹,每一处细节都彰显着方林集团对品质的极致追求。

深圳新艺华中标全国首个“物流+商业”大型产城综合体项目近期,公招市场再传重磅喜讯,深圳新艺华成功中标深国际·正定智慧港(二期)幕墙工程,为全国首个“物流+商业”大型产城综合体建设赋能。深国际·正定智慧港总投资额达30亿元,总建筑面积约60万平方米,位于河北省石家庄市正定县城中心,交通网络覆盖全面,紧邻正定古城,周边汇聚繁茂商业中心,地理位置优越,将着重打造为城市打卡新地标。

频传佳音,荣耀无垠|三森集团中标项目荣耀揭晓近期,三森集团成功中标珠海深联办公室、2#倒班楼装修工程、杭州极电2024年宿舍楼8~13层装修工程项目、宝安区优质饮用水入户工程(八期)I 标施工机电安装Ⅳ标,此次项目中标不仅是对三森集团综合实力的认可,也是对公司多年来在建筑装饰领域不断积累的经验和技术能力的高度评价。

晶宫装饰中标新城市广场改造工程近日,深圳市晶宫建筑装饰集团有限公司中标新城市广场改造工程。这座承载了深圳人共同记忆的新城市广场,开啔了它的专属改造时间。项目北广场占地3万㎡,在寸土寸金的深圳中心区极为稀缺,晶宫装饰计划引入运动相关的运营商,为年轻群体提供基于运动的社交热土。根据运营计划,改造后的新城市广场,将以极富年轻活力的形象,于2025年与深圳人重新见面。

远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获北京市建筑(长城)优质工程2024年度北京市建筑(长城)优质工程质量评价工作于2024年9月9日结束,远洋装饰幕墙专业中心北京远洋城建国誉万和城项目荣获优质工程。北京远洋城建国誉万和城幕墙项目施工面积约为45000㎡左右,于2022年7月初进场,并在如期完成既定施工部位后,远洋装饰因与甲方之间良好的合作关系,后期还与甲方签订了阳台围栏及屋面地坪漆的补充协议。

鸿致建设集团中秋佳节温情送暖共筑团圆金风送爽,中秋月圆,值此2024年中秋佳节即将来临之际,鸿致建设集在9月12日提前为全体员工发放了中秋佳节的暖心好礼,为大家送上浓浓的关爱和满满的祝福,让每一位鸿致人都能感受到家的温馨与节日的喜悦。这不仅仅是一份节日的福利,更承载着公司对员工辛勤付出的感激之情,以及对大家未来生活的美好祈愿。

中天装饰集团组织开展“9.9安全日”活动2024年9月9日是集团第二十二个“安全日”。中天控股集团产业管理中心总经理方兴华,中天装饰集团董事长兼总裁郭嵩、副总裁兼幕墙事业部总经理徐海峰、副总裁兼装饰事业部总经理斯杭东、总工程师李小玥等一行至项目部开展安全日活动,项目经理徐成君、张浩陪同。本次活动围绕安全日“压实安全生产主体责任,落实重大隐患动态清零”主题开展。

宏一智慧实验室管理系统,助力高校实验室科研安全规范升级!实验室安全问题是实验得以顺利进行的关键保障,同时也是衡量企业建设水平的重要指标之一。宏一通过自研的智慧实验室管理系统,可以显著提升实验室管理的规范性和安全性,为高校科研、教学创新、学术研究提供坚实的安全支撑,确保师生的人身安全和校园的财产安全。宏一科技集团作为一家专注于实验室领域科技创新的企业,不断与时俱进、完善安全体系、严格遵守法规与规范、安全为先、通过智能控制系统、 专家评估、持续改进...... 对于高校实验室的设计和建设有着严格的标准和丰富的案例经验。

深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典圆满完成,科源股份荣获多项殊荣!近日,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在福田隆重召开!科源股份凭借在行业中杰出贡献和创新成果,被授予“单位特殊贡献奖”,同时所承建的深圳北理莫斯科大学幕墙工程被授予“幕墙精品工程”。庄伟匡董事长以及集团优秀会员代表分别荣获个人奖项。

华蓝集团与中建五局签署合作框架协议9月5日,华蓝集团副总经理邓勇杰带队赴中建五局考察学习,与中建五局副总经理李凯进行交流。交流会上,双方就EPC工程总承包、医疗建筑、国内外市场拓展及新能源建设等领域开展合作达成共识。会后,华蓝设计公司副总经理欧阳东与中建五局土木公司副总经理戴建新代表双方签署合作框架协议。!卓艺装饰承建的山西拉昆塔温德姆酒店获评“三晋杯”等级评价A级荣誉春华秋实,硕果累累。近期,卓艺装饰承建的山西·潇河新城2号酒店(山西拉昆塔温德姆酒店)获评山西省建筑装饰工程“三晋杯”等级评价A级荣誉。卓艺装饰承建了酒店5-15层客房的室内精装修工程,施工面积约1.8万平方米。施工过程中,卓艺装饰项目团队坚持高标准原则,通过编制科学合理的施工方案,落实“六个百分百”要求,以匠心工艺打造了国际化、高品质的奢华殿堂。!石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获河北省发改委“良好”评价近日,河北省发展和改革委员会发布了“2024年河北省企业技术中心评价结果”,石家庄常宏建筑装饰工程有限公司省企业技术中心获得“良好”评价。石家庄常宏装饰企业技术中心自创建以来,以高精尖的技术创新驱动企业技术中心快速发展,以高素质高水平的研发团队攻坚关键技术,以凝聚核心技术的自主知识产权来巩固企业在行业中地位,以高度集成化的新型产品迅速占领市场,以高端智能化产品的工业化、产业化推动行业的发展进步。!24亿!大湾区首个!中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目近日,中建科工中标广州颠覆性技术创新产业园项目,中标额24.2亿元。广州颠覆性技术创新产业园项目位于广州市黄埔区知识城,总建筑面积约48万平方米,建设内容包括超级共享平台、智能制造中心、光电研发中心、材料研发中心、生命科学中心、共享研发中心、摩天工坊、地下特殊实验室等相关配套。!中建二局装饰公司巡察工作案例荣获局一等奖!近日,中建二局党委巡察办组织的2024年巡察工作交流案例评选结果揭晓,中建二局装饰公司党委巡察办报送的《藏在报销单中的“猫腻”》,从全局报送的36部作品中脱颖而出,荣获全局“一等奖”。

天翊建设中标喜讯金秋结硕果,聚力添新绩,近期,天翊建设再获客户肯定,相继中标多个重点工程项目,包括深圳国际交流中心(一期)B303-0064地块抗震支架工程、横琴医院施工总承包项目工程机电安装专业工程、田寮小学项目消防专业分包工程、好博窗控智能系统产业园项目施工总承包机电安装Ⅱ标工程。天翊建设将继续秉承“匠心筑造,品质为先”的企业理念,不断创新技术,优化服务,为客户创造更多价值,为城市建设贡献更大力量。!方大建科荣获深圳市建筑幕墙门窗学会多项殊荣2024年9月7日下午,深圳市建筑门窗幕墙学会第三届会员代表大会暨十周年庆典在深圳召开。方大建科凭借在行业中的卓越表现与杰出贡献,荣获“优秀创新企业家——魏越兴”“杰出贡献奖”“幕墙精品工程(深圳前海国际会议中心幕墙工程)”“C3未来建筑大会——2022展示奖”多项荣誉。这是对方大建科在技术创新、管理创新、工程质量与工艺水平上的高度认可。

中筑营造打造的河源万达东江城精装房交付近期,中筑营造凭借其匠心工艺与卓越服务力,圆满完成河源万达东江城精装房交付,赢得业主、监理等多方高度赞誉。万达东江城,作为超高端社区标杆,坐落于河源城区核心地段,匠心规划180万平方米滨江学区大盘,融合商业、教育、生态等顶尖配套,紧邻越王大道,四周名校环绕,毗邻三大购物中心。

苏明装饰:吴江宾馆地块商服项目吴江宾馆地块商服项目(装修部分)位于苏州市吴江区鲈乡南路,项目建成后将用于企业单位、社会团体等部门接待活动。在苏明装饰各部门及相关单位、作业班组积极配合、齐心协力下,该项目于2024年7月底完成施工并顺利验收,8月份进行试营业。项目提前圆满地完成了所有的施工任务,得到了业主及相关各方的高度认可。

【1】9月11日,中国企业联合会、中国企业家协会发布“2024中国企业500强”,中国建筑股份有限公司、万科企业股份有限公司等多家建筑企业、房地产企业上榜!今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元。“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。平均研发强度连续第7年提高,榜单企业研发投入总额占营业收入总额的1.90%,为2002年以来的最高值。

【2】奥视装饰头条·装饰企业家研学行第四天,参加展会,又是能量满满的一天...

【3】日本建筑建材尖端科技展:放线机器人将图纸精准打印在地面。科技让建筑行业更美好!!

【4】一困惑,就出门,施工企业要坚定出海认知

【5】装饰项目现场指导服务:施工工地现场全方位综合诊断服务与定制化项目管理优化咨询服务,精准施策,助您项目实现降本增效新高度。费用采用灵活按日计费,灵活高效无负担!

【6】施工全过程精细化管控,分享遥遥领先的装修企业与制造业相结合,是如何以流程化“生产制造”的施工方式落地工程。它的精髓在于做好精心的策划以制造业的方式全过程动态控制成本、质量、工期、安全。

【7】"奥视·装饰企业家日本研学行"第三日,迎着晨光,我们深入探访日本养老装修前沿。工地早会,一线管理精髓尽现;施工现场,整洁有序,流水作业高效流畅。此行不仅目睹了日本装修业的精细与高效,更深刻领悟了其背后的匠心精神与行业精髓。

【8】"奥视·装饰企业家日本研学行”第二日下午:深入探访日本住宅公园 —— 丰田、积水、大和样板房,领略日本居住艺术的精髓与细节之美。

【9】装饰企业家日本研学行第一天:上午,日中产业研究所—松野丰所长主讲《日本产业迭代与经济周期》下午,到成立52年专注于养老项目的日比野公司交流访问。晚上歌舞伎聚餐。1990年,日本经济遭遇重创,设计与工程行业哀鸿遍野,此次交流,领略到了日本企业在逆境中求生存、求发展的智慧与勇气,深刻体会到了“专业+专注”这一成功法则。

【10】“奥视智啔未来·装饰企业家日本研学行”开营聚餐明天第一堂课,我们将在早稻田大学迎来第一堂课,由日本著名经济学家分享《日本失落的三十年》。

【11】家装行业小企业要做高端,大企业要做性价比

【12】向投标要效益:认真审核招标文件和设计图,查寻漏洞和错误,制定规避策略和补救措施。在编制技术标与商务标时相互兼顾,以节省资源、减少成本、获得高利润。技术标应有造价及成本意识,商务标要对拟采用的施工方案进行技术经济评审和比选,以便合理准确报价。

【13】装企上市公司几乎都是下滑并处于亏损状态,金螳螂、宝鹰股份、东易日盛、全筑股份、瑞和股份、中天精装营收、净利润双下滑,瑞和股份净利润下滑835%,东易日盛营收下滑34%,净利润下滑260%,也是发展史上少见的。

【14】广田集团股份有限公司近日公司注册资本由153707.9657,156万元变为375096.2363,156万元。

2024中国企业500强发布!40家建筑业企业上榜!

9月11日,在2024中国500强企业高峰论坛上,中国企业联合会、中国企业家协会发布了2024中国企业500强名单。今年榜单入围门槛为473.81亿元,较上年提高3.83亿元;“500强”营收规模迈上新台阶,共实现营业收入110.07万亿元,较上年增长1.58%。其中,建设领域共40家建筑业企业上榜,中国建筑股份有限公司、中国铁路工程集团有限公司、中国铁道建筑集团有限公司进入2024中国企业500强前十;3家建筑企业营业收入突破万亿元大关,中国建筑股份有限公司的营业收入超过了2万亿元。

超过5万亿元!我国推动民间投资参与重大项目建设

国家发展改革委相关负责人介绍,今年以来,国家积极向民间资本推介项目,搭建全国重点民间投资项目库,支持民间投资项目发行基础设施领域不动产投资信托基金,建立政府和社会资本合作新机制政策体系,推动更多民间资本参与铁路、核电等领域重大项目建设,共涉及项目3556个,总投资达到5.08万亿元。其中,常态化推介项目1527个,总投资1.26万亿元,涵盖制造业、城市基础设施等12个领域。目前,已有189个项目进入全国重点民间投资项目清单。

王中奇会长出席山东省装饰行业“质量月”活动

9月7日,2024年山东省装饰行业“质量月”啔动 仪式暨观摩活动在中建八局一公司承建的中国中医科学院广安门医院济南医院项目举行。中国建筑装饰协会会长王中奇,山东省建筑业协会副会长兼秘书长刘勇,广安门医院济南医院(济南市中医医院)基建办刘浩林,中建八局一公司副总经理李云,装饰公司相关负责人,以及各地市装饰企业人员 共计260余人参加。

八大建筑央企上半年成绩单出炉!

目前,八大建筑央企已公布2024年半年度报告,披露上半年营业收入、净利润、新签合同额等数据情况,经本报统计,八家央企上半年营业收入合计34312亿元,净利润合计831亿元,新签合同额合计78884亿元。从营业收入来看,3家建筑央企上半年营收超5000亿元,其中,中国建筑营收11446亿元、中国中铁营收5445亿元、中国铁建营收5161亿元,位列前三。

11部门联合发文 推动新型信息基础设施协调发展为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,工业和信息化部、中央网信办、住房城乡建设部等11部门近日联合印发通知,从全国统筹布局、跨区域协调、跨网络协调、跨行业协调、发展与绿色协调、发展与安全协调、跨部门政策协调等方面明确具体举措,推动新型信息基础设施协调发展。

严禁限制资质资格!自然资源部深化工程建设项目“多测合一”改革近日,自然资源部办公厅发布关于深化工程建设项目“多测合一”改革的通知,进一步明确“多测合一”改革的主要内容和核心任务,并对如何深化“多测合一”改革提出明确要求。在破除行政壁垒、促进公平竞争方面,《通知》指出,建立健全公平竞争审查工作机制,严禁出台限制资质资格、设置准入壁垒、增加不合理条件等妨碍市场公平竞争的政策措施;对于具备合法资质的测绘单位,不论其产权性质、所属部门、所在地域,均可无障碍参与“多测合一”业务,杜绝指定或变相指定特定单位提供测绘服务的行为。

河南省住建厅:11月1日起,3000万以上工程,项目技术负责人应具有高级职称和本科及以上学历!

9月5日,河南省住房和城乡建设厅发布《河南省建筑与市政工程施工企业现场从业人员管理标准》,2024年11月1日起施行。原标准同时废止。要求项目负责人、项目技术负责人和八大员不得随意更换;3000万以上工程,项目技术负责人应具有本科及以上学历和高级职称;建立建筑工程、市政工程、专业承包工程的主要管理人员数量配备标准;现场施工所有工种技能工人必须100%持证上岗等内容。

江苏省住建厅:大数据自动比对人员3个月社保!人员重复使用的,将对企业进行函询!9月10日,江苏省住建厅发布建设工程企业“一年有效期延续五年有效期资质证书”申报常见问题解答。重要的几点如下:查人员3个月社保,大数据自动比对;企业在通过资质延续后,应当继续保持包括技术负责人在内的主要人员满足相应资质标准要求的条件,延续中申报的人员被其它企业重复使用的,将视情况对原企业和现企业进行函询,同时加强对相关企业的动态核查;同一个技术负责人只要分别满足所申请类别资质的相应标准要求,可以同时明确为多个类别资质的技术负责人;建筑业企业“一延五”延续申报中有事业编制的人员不予认定。采用人员的社会保险必须仅由申报企业或申报企业分支机构名义缴纳等。 

广州市住建局:对2020年9月1日前锁定的项目经理、总监,统一解锁!9月9日,广州市住建局发布《关于对建设工程项目关键岗位人员解锁的公告(征求意见稿)》。为持续优化广州市营商环境,落实以干部作风大转变带动营商环境大提升,全面推动行业高质量发展,广州市住建局近期对施工、监理企业及部分行业协会开展了实地走访、调研,了解了部分企业的困难和需求。对2020年9月1日前在市平台锁定的,不存在法律纠纷、质量安全事故或信访投诉未处理完毕等问题的建设项目(包括房屋建筑、交通、水务、园林等建设项目,不含在建未完工项目)关键岗位人员(项目经理、项目总监),由广州市住建局予以办理解锁。

注:本文为奥视装饰头条原创,转载请联系。




文章编号: ef06b9c013c475e27a0e1e3d19e7f31f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (宗唐文社 副主席 郭海鲲) 2024-09-13 宗唐文社档案室   宗唐文社档案室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYxNTY2Nw==&mid=2247484229&idx=1&sn=7630519bc5c5b886f6136459c415b0b8






⭐ 

⭐ 

宗唐文社 

副主席·郭海鲲 

ZTWS 

 GHK 

⭐ 

⭐ 

姓名:郭海鲲 

性别:女 

籍贯:汉族 

年龄:19                   

政治面貌:共青团员 

教育背景:西安工商学院人文学院汉语言文学专业23级学生 

PART 01 

个人经历 

⭐

1.于2023年9月,加入宗唐文社宣传部。2.2024年8月至今,担任宗唐文社副主席。 

3.2023年11月,参加宗唐文社“西安工商学院美食节”活动。 

4.2023年11月,参加宗唐文社“华灯初上,汉服礼仪展演”活动。 

5.2023年12月,参加“冬之韵”活动。 

6.2024年3月,参加宗唐文社“春日宴 国风游”活动。 

7.2024年5月,参加宗唐文社“第三届诗词大会竞赛”活动。 

8.2024年9月,参加迎新引导志愿工作。 

9.2024年5月,参加“春之萌”、“华灯初上,汉服礼仪展”。 

PART 02 

所获荣誉 

1.2023年10月参加拜师礼获得拜师典礼优秀证书。 

2.2023年参加2023全国青年保护中华白海豚志愿行动,获得“保护中华白海豚”证书。 

兴趣爱好: 

做手工,非遗文化,舞蹈,妆造,音乐,画画。 

一微尘里三千界,半刹那间八万春。在微尘之中有三千个世界,在短暂的瞬间中有八万个春天。享受每一天的存在,于万千世界中感受最真实的自己。在短暂的生命里,绽放最精彩的自己。华彩大地,体味文化。 

ZTWS 

-END- 

文字编辑: 郭海鲲 

排版编辑:刘睿基 

图文来源: 郭海鲲 

欢迎大家加入“宗唐文社” 

我社以“着我汉家衣裳,兴我礼仪之 

邦”为宗旨 




文章编号: a7c7c37e11bec06afd0dfcb4313c98d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (中秋航班计划表新鲜出炉) 2024-09-13 九洲港   九洲港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657927769&idx=2&sn=9b5f8b04526ea1bc0bab30e8b437bb0a






天上月圆美,人间团圆香 

临近中秋假期

又是一个与家人团聚 

与好友相约的好日子 

为了让大家的出行计划更顺畅 

这份中秋航班计划 

记得收藏好哦 

01 

 海上交通

香港市区航线

从九洲港出发 

约70分钟一站直达香港市区 

下船就能开玩,快捷又方便 

沿途还可观赏伶仃洋壮阔海景风格 

邂逅国之重器——港珠澳大桥 

珠海九洲港⇌香港港澳码头 

九洲港至 

港澳码头 

9月15日 

至19日 

09:00、11:30、15:00 

16:00、18:00、20:00 

9月15日 

增开航班21:20 

港澳码头 

至九洲港 

9月15日 

至19日 

08:50、10:30、13:50 

15:30、17:30、19:30 

9月16日和19日 

增开航班08:00 

温馨提示: 

1. 航行时间约70分钟。 

2. 带*航班为挂港航班,航程会经停港澳码头,出发港/目的港为中港城码头的旅客,不能临时在港澳码头登船/下船,挂港航班航行时间约90分钟。 

3. 假期航班视客流量动态调整,请以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

港澳码头位于香港核心区

周边游玩景点众多 

如太平山顶、西营盘 

香港海洋公园等著名游玩点 

珠海九洲港⇌香港中港城码头 

九洲港 

至中港城 

9月15日 

至19日 

10:00、11:30* 

13:40、15:00* 

16:00*、20:00* 

9月15日至17日 

增开航班08:30 

中港城 

至九洲港 

9月15日 

至19日 

08:30*、11:30、13:30* 

15:10*、17:10*、18:50 

9月15日和17日 

增开航班10:20 

温馨提示: 

1. 航行时间约70分钟。 

2. 带*航班为挂港航班,航程会经停港澳码头,出发港/目的港为中港城码头的旅客,不能临时在港澳码头登船/下船,挂港航班航行时间约90分钟。 

3. 假期航班视客流量动态调整,请以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

中港城码头 

位于香港九龙尖沙咀地区 

码头周边就有海港城、K11 Mall 

星光大道、香港艺术馆等热门打卡点 

无论是购物,还是游玩都十分方便 

02 

 海上交通 

深圳航线 

从九洲港乘船出发 

约60分钟抵达深圳蛇口港 

全程没有拥堵和延误 

沿途还可远眺港珠澳大桥 

是商务、休闲游玩的首选交通 

珠海九洲港⇌深圳蛇口港 

九洲港 

至蛇口港 

9月15日 

至17日 

07:50、08:30、08:45 

09:00、09:30、10:00 

10:30、11:00、11:30 

12:00、12:30、13:00 

13:30、14:00、14:30 

15:00、15:30、16:00 

16:30、17:00、17:45 

18:30、19:30、20:00 

20:30、21:00 

蛇口港至 

九洲港 

07:50、08:30、09:00 

09:30、10:00、10:30 

11:00、11:30、12:00 

12:30、13:00、13:30 

14:00、14:30、15:00 

15:30、16:00、16:30 

17:00、17:30、18:00 

18:30、19:30、20:00 

20:30、21:00 

温馨提示: 

1. 航行时间约60分钟。 

2. 每天约15至90分钟一班船,部分船舶出发时间将根据实际运营调整,具体以购票页面为准。 

3. 每1成人/长者限定每次仅可携带2位身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免费票儿童。

4.假期航班视客流量动态调整,请以“九洲港”港信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

蛇口港周边交通便利 

去哪儿都方便 

直线距离约500米 

就有一座世界级文化地标 

海上世界文化艺术中心 

周边还有赤湾天后宫妈祖庙 

海上世界、蛇口博物馆等打卡点 

03 

 海上交通

澳门内港航线 

珠海湾仔口岸⇌澳门内港 

湾仔口岸 

至澳门内港 

9月15日 

至17日 

首班07:20 

末班22:00 

澳门内港至 

湾仔口岸 

首班07:10 

末班21:45 

温馨提示: 

1. 航行时间约5分钟。 

2. 每日约10至30分钟一班船。 

3. 假期航班视客流量动态调整,具体以“湾仔口岸”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

澳门内港航线 

是往来珠澳的捷径 

不用在口岸排队等待 

全程约5分钟航程就能直达澳门内港 

下船后步行至大三巴仅约10分钟 

方便快捷,省时省力 

04 

 海上观光游航线

从九洲港出发 

大桥夜游+海上光影剧 

出发时间

日期 

航班路线 

19:40 

9月15日 

至17日 

九洲港—港珠澳大桥(风帆塔)—观影区—九洲港 

温馨提示: 

1. 航程时间约120分钟。 

2. 长者凭本人有效证件,船票可享受门市7折优惠;小童按门市半价购票;一名半票/免票小童必须至少有一名购票成人陪同登船。 

3. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

从九洲港乘船出发 

就能一程游览九洲湾和香炉湾 

一网打尽珠海情侣路沿途风光 

换个角度近距离观赏日月贝 

观赏一场 

前所未见的“实景海上iMax电影” 

畅游伶仃洋·中秋夕阳航班 

出发时间

日期 

航班路线 

17:40 

9月17日 

17:25-17:40 

旗袍演员、登船口迎宾 

17:40-18:00 

欣赏海景、穿风帆唱红歌 

18:00-18:40 

享用精美晚餐 

18:50-19:20 

猜灯谜、祈愿 

19:20-19:40 

乐队表演(Part 1) 

19:40-20:10 

光影剧 

20:10-20:40 

乐队表演(Part 2) 

20:40抵达九洲港 

温馨提示: 

1. 航程时间约180分钟。 

2. 船票含精美晚餐1份,1.2米以下免票儿童用餐需补餐费58元/人,由现场工作人员收费。 

3. 长者凭本人有效证件,船票可享受门市7折优惠;小童按门市半价购票;一名半票/免票小童必须至少有一名购票成人陪同登船。 

4. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链的畅游伶仃洋航线 

一程就能打卡8个海上景点 

幸运的话还能邂逅中华白海豚哦 

中秋假期间

畅游伶仃洋·中秋夕阳航班限时开航 

超多精彩纷呈的主题活动火热来袭 

陪你度过一个圆满的中秋假期 

海上看港珠澳大桥 

出发时间

日期 

航班路线 

10:10 

14:10 

16:10 

9月15日 

至17日 

九洲港—港珠澳大桥口岸人工岛—风帆桥塔—远眺澳门—港珠澳大桥江海直达航道桥—穿越海豚桥塔—远眺西人工岛—珠海歌剧院“日月贝”—情侣路—九洲岛—九洲港 

温馨提示: 

1. 航程时间约100分钟。 

2. 长者凭本人有效证件,船票可享受门市7折优惠;小童按门市半价购票;一名半票/免票小童必须至少有一名购票成人陪同登船。 

3. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

全程约100分钟

就能两次穿越港珠澳大桥 

远眺西人工岛、海豚塔和九洲岛等 

换个角度欣赏珠海新地标——日月贝 

隔岸观赏浪漫的情侣路 

05 

 海上观光游航线

从湾仔旅游码头出发 

烟花汇演航班 

出发时间

日期 

航班路线 

20:00 

9月14日 

9月15日 

9月21日 

10月1日 

10月6日 

湾仔旅游码头—观赏区—湾仔旅游码头 

温馨提示: 

1. 航程时间约40分钟。 

2. 成人、长者、小童同价。 

3. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

定制“海上烟花航班” 

将在9月14日、15日、21日 

10月1日、6日带大家乘船出海 

近距离观赏绚烂夺目的烟花表演 

get海上打卡绝佳视角 

澳门环岛游A线 

出发时间

日期 

航班路线 

10:00、11:00 

14:00、15:00 

16:00 

9月15日 

至17日 

湾仔旅游码头—十字门会展中心—环澳门水域—人工岛—近观港珠澳大桥—湾仔旅游码头 

珠澳夜游 

出发时间

日期 

航班路线 

18:30、19:20

20:30、21:10 

9月15日 

至17日 

湾仔旅游码头—十字门会展中心—环澳门水域—人工岛—近观港珠澳大桥—湾仔旅游码头 

温馨提示: 

1. 航程时间约90分钟。 

2. 长者凭本人有效证件,船票可享受门市7折优惠;小童按门市半价购票;一名半票/免票小童必须至少有一名购票成人陪同登船。 

3. 部分船舶出发时间可能根据实际运营调整,具体以“九洲港”微信公众号购票链接显示的实际航班为准。 

不用过关,无需港澳通行证 

就能开啔一场澳门环岛游 

全程约90分钟

就能穿越澳门四座跨海大桥 

将澳门观光塔、新葡京娱乐城 

等景点尽收眼底 

更能近距离打卡港珠澳大桥 

有日夜两种观赏时间 

大家可以根据需求自行选择 

01 

02 

中秋佳节 

这个中秋假期 

我们在九洲港 

和湾仔旅游码头等你来 

最后 

提前祝大家 

中秋节快乐 

温馨提示 

1. 中秋假期请各位旅客提前购票,港口会根据客流变化及时调整航班计划,各交通、观光航线届时可能新增航班,以售票处当天实时航班信息为准。 

2. 假期交通拥堵,建议广大旅客提前30分钟以上抵达所乘航线出发港取票乘船,以免耽误行程。 

3. 珠海九洲港及珠海湾仔旅游码头出发的航班,请关注 “九洲港”微信公众号,购买船票及了解最新航班动态;珠海湾仔口岸出发的轮渡航班,请关注“湾仔口岸”微信公众号,购买船票及了解最新航班动态: 

①九洲港服务热线:0756-3333359 

②湾仔旅游码头服务热线:0756-8826288 

③湾仔口岸轮渡服务热线:0756-8826616 

长按识别下方二维码,一键购票 




文章编号: 97c32a46820a570219e114ade9f1c938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (获奖作品展播 ▎第二届“荷你悦读”朗诵大赛少年组二等奖作品) 2024-09-13 贵港市图书馆   贵港市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2MjM1Mg==&mid=2247667971&idx=3&sn=466710eff359c4bc671419b577f57a7d






由贵港市文化广电体育和旅游局主办, 

贵港市图书馆承办, 

广西工业职业技术学院图书馆协办的 

第二届“荷你悦读”朗诵大赛 

已圆满结束。 

选手们用声音演绎经典, 

用语言传递情感, 

为我们带来了精彩的视听盛宴。 

为了延续这份美好, 

展示参赛选手的风采, 

激励更多人通过诵读中华经典, 

不断增强各族群众的中华文化认同, 

进一步铸牢中华民族共同体意识, 

我们将分期对获奖作品视频进行展播。 

本期推出的是少年组二等奖获奖作品, 

让我们共同领略 

获奖选手们的风采吧! 

1 

少年组二等奖 

作品名称 

《绣在壮锦上的广西》 

作者:邱烜 

表演者:张雨曦 

绣在壮锦上的广西 

南岭以南 

再以南 

那个水软花艳蜂飞蝶绕的地方 

那个鱼肥虾欢黍麦飘香的地方 

那个一山一水 

都秀甲天下的地方 

那个民歌像春草一样 

见风就长的地方 

叫广西 

岁月幽远 

那五只神象 

从先秦的雾光中缓缓走来 

在美丽的邕江边流连不前 

驻足成岭 

于是那一片神奇的土地 

便氤氲着吉祥的瑞气 

明江逶迤 

骆越子民曾在花山脚下 

叩石垦壤 

甘蔗和稻穀就从石缝里长出 

他们朴素的笑意与希望 

从日出到日没 

从草枯到草长 

从春到秋 

从山到海 

从柳江到西江 

从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔 

十二种不同衣袂的背影 

在八桂大地上筚路蓝缕 

用辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠 

那一年 

灵蛙在铜鼓上迎风起舞 

悠扬的芦笙驱散了 

沉郁千年的蛮荒 

风起壮乡 

春来枝荣 

八桂的天空从此布满了祥光 

壮乡儿女唱着山歌过险滩 

收获一茬又一茬富足的梦想 

并在独弦琴的韵律中 

挽着长风荡开一条新的丝路 

那白裤的 

那黑衣的 

那唐装的 

那对襟的 

还有那包头巾的 

穿绣花鞋的兄弟姐妹 

已经习惯了同赶一条圩 

同跳一场蝴蝶舞来表达 

一杯三花酒的深情 

并围着同一张桌子来传递 

一碗打油茶的暖意 

而有的则在风雨桥上 

用花绣球 

来演绎花竹帽的地老天荒 

木棉花往往 

在天琴的乐音中盛开 

那种火红的颜色 

像极了壮乡儿女现在的日子 

他们总是把那种 

壮丽美好斑斓多姿的光景 

放在山歌里唱了又唱 

然后 

提针走线 

绣在一条长长的壮锦上 

今夜星光荟宇 

(桂花飘香) 

我越过一个甲子的时光 

在白海豚凌波掠水的地方 

枕着北部湾的涛声 

倾听广西 

倾听她那与中国梦同频的心跳 

2 

少年组二等奖 

作品名称 

《白杨礼赞》 

作者:茅盾 

表演者:张洋 

白杨礼赞 

白杨树实在是不平凡的,我赞美白杨树! 

那是力争上游的一种树,笔直的干,笔直的枝。它的干呢,通常是丈把高,像是加以人工似的,一丈以内,绝无旁枝;它所有的桠枝呢,一律向上,而且紧紧靠拢,也像是加以人工似的,成为一束,绝无横斜逸出;它的宽大的叶子也是片片向上,几乎没有斜生的,更不用说倒垂了;他的皮,光滑而有银色的晕圈,微微泛出淡青色。这是虽在北方的风雪的压迫下却保持着掘强挺立的一种树!哪怕只有碗来粗细罢,它却努力向上发展,高到丈许,两丈,参天耸立,不折不挠,对抗着西北风。 

这就是白杨树,西北极普(通)的一种树,然而绝不是平凡的树!它没有婆娑的姿态,也没有屈曲盘旋的虬枝,也许你要说它不美丽,如果说美是专指“婆娑”或“横斜逸出”之类而言,那么白杨树算不得树中的好女子;但是它却是伟岸,正直,朴质,严肃,也不缺乏温和,更不用提它的坚强不屈与挺拔,它是树中的伟丈夫!当你在积雪初融的高原上走过,看见平坦的大地上傲然挺立这么一株或一排白杨树,难道你觉得树只是树,难道你就不联想到它的朴质,严肃,坚强不屈,至少也象征了北方的农民;难道你竟一点儿也不联想到,在敌后的广大土地上,到处有坚强不屈,就像这白杨树一样傲然挺立的守卫他们家乡的哨兵!难道你又不更远一点想到这样枝枝叶叶靠紧团结,力求上进的白杨树,宛然象征了今天在华北平原纵横激荡用血写出新中国历史的那种精神和意志。  

白杨不是平凡的树,它在西北极普遍,不被人重视,就跟北方的农民相似;它有极强的生命力,折磨不了,压迫不倒,也跟北方的农民相似。我赞美白杨树,就因为它不但象征了北方的农民,尤其象征了今天我们民族解放斗争中不可缺的朴质,坚强,以及力求上进的精神。 

我要高声赞美白杨树! 

3 

少年组二等奖 

作品名称 

《秋天里的中国》 

作者:欧震 

表演者:罗墨鑫 

秋天里的中国 

我是在京沪线高铁的列车上来阅读秋天的中国的 

窗外是如花的村庄, 

田野写着金色的诗句,押着阳光的韵脚 

城市的大厦高举着蔚蓝的天空, 

白云像鸟儿一样飞翔 

绿树的方阵,奔流的黄河,巍峨的泰山 

江北,江南, 

一座座桥梁如绚烂的彩虹 

跨越大大小小的河流 

一切的景色在风驰电掣中目不暇接 

所有的所有就像美丽的花瓣在展开、展开 

在我们的家园,在这个秋天,在今天的中国 

  

我是在国庆之夜的天安门广场来感受秋天的 

中国的朗朗的月光仿佛瀑布在我的眼前飞泻 

我和你徜徉在广场上欢呼在人群中 

我看见你眼角的泪花如此的晶莹 

我感到你的手在颤抖 

你的热血在奔涌 

我们看见了一个辉煌的空中花园 

当五彩缤纷的礼花绽放 

我们看见(姹紫嫣红)的春天 

已经挂在了秋天的枝头 

  

我在一颗石榴里看见我的祖国 

硕大而饱满的天地之果 

它怀抱着亲密无间的子民 

亿万儿女手牵着手 

在枝头上酸酸甜甜微笑 

  

我是在婴儿的啼哭中来聆听秋天的中国的 

我听到了生命的呐喊 

我听到了远方的呼唤 

我听到了浴火重生的凤凰的鸣叫 

就像一轮崭新的太阳从东方的地平线喷薄 

  

秋天里的中国有汗水的味道,有果实的飘香 

秋天里的中国有凌云的壮志,有创造的气魄 

秋天里的中国绿水青山,繁荣富足 

秋天里的中国坚定自信,成熟从容 

秋天里的中国充实着幸福就像那一粒饱满的稻穀 

秋天里的中国辉煌着梦想明亮了千家万家的灯火 

感谢本期朗读者的精彩分享! 

如果您也喜欢阅读,喜欢朗诵,愿意用声音传递温暖与希望,传递阅读之美,欢迎加入“荷你悦读”朗读志愿者队伍! 

参与方式 

方式一:把您的好声音录制下来,以MP3音频格式传给我们,我们为您配上动听的音乐; 

方式二:关注贵港市图书馆公众号,进入“常用服务”,点击“优穀朗读”或“博看朗读”,录制出您最满意的效果,把链接分享给我们; 

方式三:直接到图书馆使用朗读亭内的设备进行录制,保存作品并把作品二维码分享给我们。 

扫描上方二维码进入微信群,分享您的朗诵作品吧! 

您的收获 

1.呈现您的好声音,传递阅读之美; 

2.成为贵港市图书馆的朗读志愿者; 

3.可参与线下朗诵指导培训; 

4.有机会被评为贵港市图书馆年度“十佳优秀朗读志愿者”。 

荷你悦读,和您相约! 

遇见好书,遇见更好的自己! 

更多精彩活动请扫码查看或点击贵港市图书馆公众号下方菜单 

【常用服务】 

▼ 

【贵图活动】 

▼ 

公众号 

把 

时 

间 

交 

给 

阅 

读 

抖音号 

更多精彩: 

来源:贵港市图书馆阅读推广部 

文稿:黄怡慧 

编辑:杨立   

审核:韦柳园 




文章编号: e12e0ccdd509a215ba6fc9b66d11cf1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (假肢使用者警惕:残肢末端变紫变硬,谨防溃烂) 2024-09-13 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484371&idx=1&sn=f2d6104f0666954d4562f2a8c95c4646






    关注公众号名片,进入菜单栏有惊喜 

朋友们,大家好!我是昆山白海豚假肢矫形工作室的容易董老师。对于假肢使用者而言,残肢的健康状况直接关系到他们的生活质量和身体健康。其中,残肢末端的淋巴淤滞现象是一个需要高度关注的问题。 

淋巴淤滞现象在初期通常表现为皮肤和皮下组织充血变红,随后逐渐变紫。随着病情的发展,软组织会变硬,皮肤也会越来越粗糙。 

这种现象带来的危害不可小觑。首先,淋巴淤滞会阻碍正常的血液循环和淋巴回流,导致残肢末端的组织得不到充足的氧气和营养物质供应。时间一长,局部组织就会出现营养不良、代谢紊乱等问题,进而影响残肢的功能。患者可能会感到残肢疼痛、麻木、无力,严重影响日常活动。其次,持续的淋巴淤滞还可能引发感染。由于血液循环不畅,免疫系统的功能也会受到影响,残肢末端更容易受到细菌、病毒等病原体的侵袭。一旦发生感染,治疗难度较大,还可能引发严重的并发症,如败血症等,对患者的生命健康构成威胁。 

那么,淋巴淤滞现象是怎么产生的呢?主要原因是残肢末端与密闭的残肢接受腔底部没有完全接触,存在一定的空间。在步行过程中,每次迈步提起假肢时,残肢向上移动,接受腔底的空间就会形成一次负压。这种负压会引起残肢静脉、淋巴回流障碍,逐渐形成残肢末端的淋巴淤滞现象。 

 当假肢使用者发现残肢末端出现皮肤颜色变化、肿胀、变硬等异常情况时,应及时寻求专业假肢技师的帮助。假肢技师一般可通过调整接受腔适配度等方法来缓解淋巴淤滞现象。在众多解决方法中,穿戴硅胶套是一种极为有效的方式。 

硅胶套具有良好的弹性和贴合性,能够对残肢施加均匀的压力,促进淋巴液的回流。当残肢出现淋巴淤滞时,硅胶套的压力作用有助于减少局部组织液的积聚,减轻肿胀。同时,这种压力还能增强淋巴管的收缩功能,提高淋巴液的流动速度,从而缓解淋巴淤滞现象。此外,硅胶套的接受腔底部也可受力承担体重,在为残肢提供均匀压力促进淋巴循环的同时,还能更好地支撑假肢,确保假肢使用者在活动过程中的稳定性和安全性。 

从保护残肢的角度出发,硅胶套可以减少残肢与假肢接受腔之间的摩擦。这种摩擦可能会损伤残肢皮肤,引发炎症反应,进而影响淋巴循环。硅胶套的柔软材质能够起到缓冲作用,降低摩擦带来的不良影响,为残肢提供一个较为舒适的环境,有利于维持淋巴循环的正常功能。 

此外,合适的硅胶套能够确保假肢的稳定性和适配性。良好的适配可以避免假肢对残肢造成过度压迫或不均匀的压力分布,从而减少淋巴淤滞的发生风险。同时,稳定的假肢佩戴也有助于假肢使用者进行日常活动,促进血液循环和淋巴流动,进一步防止淋巴淤滞。 

总之,对于假肢使用者来说,密切关注残肢的健康状况至关重要。残肢的任何异常都可能影响生活质量和身体健康。在此,白海豚工作室温馨提示,假肢使用者朋友们:要定期检查残肢,包括观察皮肤状态、感受肌肉力量等。一旦发现任何异常情况,如皮肤颜色变化、肿胀、疼痛、麻木等,应立即寻求专业假肢技师的帮助。日常可适当进行按摩、抬高残肢等活动,促进血液循环和淋巴回流,同时保持残肢清洁,预防皮肤感染。选择合适的硅胶套,充分发挥其优势,为残肢健康提供有力保障。 

白海豚假肢矫形工作室竭诚欢迎佩戴假肢的伙伴们前来咨询、来访,我们将以专业的技术和热忱的服务,为您打造最适合的假肢,助力您开啔更加美好的生活。 




文章编号: 187f1d33648fe7f6116c837df1394d45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (封面故事 | 当超级工程遇上白海豚) 2024-09-13 施工企业管理杂志社   施工企业管理杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwNTU0NA==&mid=2651245936&idx=5&sn=3549ecad3ab1433489024599deaa35bc






当超级工程遇上白海豚 

——做好白海豚环境保护的守海人 

文/张文森 

中交第四航务工程局有限公司深中通道S09标项目负责人 

施工海域的白海豚 

浩瀚的伶仃洋海面上,白海豚正繁衍生息,一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。 

在水天相接的伶仃洋海域,中华白海豚或三五成群,或单独行动,时而沉入海里,时而浮出海面,一跃而起。每当见到这一幕,我们倍感欣慰,在全体深中通道建设者的共同努力下,中华白海豚的栖息环境没有被破坏,我们用实际行动守护了白海豚的生活家园。 

01 

沉管“安家” 挑战初现 

据悉,我国现存最大的国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地,位于广东省珠江口海域外伶仃岛至牛头岛之间。其中,由我们承担的深中通道沉管预制的沉管智慧梦工厂就恰恰在牛头岛上,肩负着深中通道沉管隧道中22个钢壳沉管的预制任务,主要包括沉管的纵移、浇筑、横移等关键工序。沉管在进行二次舾装后,将浮运至伶仃洋海底进行后续安装工序。然而该海域海底表面淤泥含水量高达60%,石头抛上去基本都陷在泥汤里,要将沉管安放至大海深处的预定位置,我们首先需要对海底进行处理,减少沉降。然而,对海底进行地基处理,稍有不慎将对周边环境造成污染,影响该海域白海豚等动植物的栖息环境,如何既保护中华白海豚生存海域的生态环境,又顺利将沉管“安家”在伶仃洋海底,成为亟待我们解决的难题。 

02 

坚持绿色施工 悉心呵护海洋环境 

当前,针对水下基层进行基础加固,通常有两种方式,第一种是将深海淤泥挖出进行抛石作业。另一种方案就是,利用一种特殊的装备——DCM(深层水泥搅拌桩)。综合考虑到深中通道所在地位于伶仃洋入海口,经过长时间的论证分析,我们最终决定坚持绿色施工,采用深层水泥搅拌桩技术进行水下基层加固。深层水泥搅拌工作原理就是利用水泥等材料作为固化剂,通过特制的搅拌机械,就地将软土和固化剂强制搅拌,使软土硬结成具有整体性、水稳性和一定强度的水泥加固土,从而提高地基土强度和增大变形模量,加固体和天然地基形成复合地基,共同承担上部荷载。与其他地基加固方法相比,深层水泥搅拌具有地基土强度提高快,短期内即可形成高强度改良地基,加固后地基变形小、构造物沉降小的优势。此外,我们可以通过船舶系统将海底的淤泥运用起来,与水泥砂浆混合,形成长桩,可最大程度保护伶仃洋生态,不仅能节省施工成本,还能大大降低对施工海域的污染,不用担心造成白海豚搬家的结果。 

03 

海底绣花 解决地基施工难题 

当前,DCM法加固水下软基的应用及研究在我国处于起步阶段,工艺技术尚不成熟,且深中通道地基处理施工区域内地质复杂,尤其是西人工岛斜坡段的采砂坑极不利于成桩,以及最深处达海面以下40米的地基处理深度,对我们四航局深中通道建设团队提出了前所未遇的新挑战。此外,全长6845米的深中通道沉管段,其DCM施工区域总量为72万方,人们纷纷质疑,我们是否能够如期完成DCM施工任务。 

深中通道海底固基的主力军主要由“沙桩6”“DCM1”和“四航固基”号三艘深层水泥搅拌船组成。其中国内第一艘具有完全自主知识产权的DCM船舶“四航固基”主要负责深中通道东人工岛到西人工岛近一千多米的“海底绣花”作业。在施工期间,我们持续优化“四航固基”号船舶养护方案,创下单日完成27根DCM长桩、建设起2300立方米基床建设的纪录,为深中通道沉管安装筑就了一条坚固而又平整的水下长城。8万吨沉管沉放上去,纹丝不动,安装成功的沉管,可以从此安全平稳地沉放在海底基础上,在此安家。 

四航固基号 

此外,为进一步减轻施工对附近海域的影响,我们还发明了一项国家实用新型专利——一种深层水泥搅拌船用整船防污系统。通过这个系统,我们可以形成两道防污屏障——主防污结构及次防污结构,在进行水下钻桩等作业时,能够有效地防止打桩时形成的污水进入海水中,对白海豚栖息地环境造成污染。 

如今,深中通道已顺利建成通车试运营,车辆川流不息,已成为粤港澳大湾区居民出行的首要选择,不远处浩瀚的伶仃洋海面上,白海豚正繁衍生息,一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。未来,我们将积极践行绿色发展理念,坚持绿色施工原则,将生态保护理念融入施工建设全流程,通过开展技术创新、工艺创新和管理创新,探索出与不同生物物种、不同生态系统的和谐共生之路,展现央企的责任与担当。 

Sayings 

“ 

伶仃洋上水连天,白海豚群舞翩跹。

绿色发展护生态,共绘和谐自然卷。 

▲节选自《中交四航》视频号 

版权声明 

本公众号内容源自《施工企业管理》杂志。如需转载请联系我社获得授权,并注明来源、作者,保留原文本意。未获得授权的转载,我们将保留追究其法律责任的权利。 

编辑:何云芳

审核:苗颖 

校对:于悦 

审定:许方广 




文章编号: d859f4297f7d8c16e86b9fbfed2f14e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (我院常务副院长、南海研究院副院长施余兵教授在光明日报发表文章——敢为人先 向海图强) 2024-09-13 厦门大学一带一路研究院   厦门大学一带一路研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE3NDU3Mg==&mid=2247489102&idx=1&sn=36fb6df8f8665ae3d36ecf6932065d37






【学者观点转载自《光明日报》2024年8月1日第12版】 

以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动日前在厦门举行。世界各国专家学者齐聚一堂,聚焦学习推广“厦门实践”经验,发布生态保护修复领域有关成果,向国际社会传播生态保护修复的中国智慧、中国方案。近年来,依托丰富的海洋资源,厦门市海洋经济保持快速增长态势,海洋生产总值连年保持较高增长率,成为推动城市经济高质量发展的重要力量。 

然而,从20世纪50年代到80年代,厦门沿用粗放式经济发展模式,大规模围填海使得厦门海域面积从530平方公里减少到约390平方公里。这种不合理的海洋资源使用模式,在严重影响港口航运和滨海旅游业发展的同时,直接威胁到厦门赖以生存和发展的海洋生态环境。1988年,厦门市创造性地提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理20字方针,不仅为厦门城市生态建设提供了科学理论指导,也为全国生态文明建设、践行可持续发展理念蹚出了一条新路子。 

敢为人先、向海图强,厦门由海疆边陲发展成为国际航运中心。根据考古发现,早在距今6000多年前的新石器时代早期,厦门的史前先民就开始开发贝类资源;公元前4000多年前起,包括新石器时代厦门湾在内的中国东南沿海的史前先民,已经开始探索海洋世界。宋元时期,厦门窑口所产瓷器是中国海外贸易的重要出口商品,厦门参与了海上丝绸之路的构建与拓展,是当时中国海洋贸易体系的重要组成部分。明清时期,海洋经济和海外贸易成为厦门重要的支柱产业。厦门港作为“通洋正口”迅速崛起,成为闽省第一口岸和国际商贸大港看,此后厦门作为中国重要的国际贸易商港的地位也得以确立。 

厦门港外有大金门、小金门、大担、小担等岛屿横列,内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障,港阔水深,终年不冻,是条件优越的海峡性天然良港。1985年,国务院出台《国务院关于厦门经济特区实施方案的批复》,同意将厦门经济特区扩大到全港。如今,厦门港已成为国际性综合交通枢纽和重要的国际航运中心之一;同时,厦门也是“一带一路”倡议的战略支点城市、“海丝”与“陆丝”无缝对接的海陆枢纽城市。 

“城在海上、海在城中”,海洋锻造了厦门“进取、开放、包容”的海洋文化。厦门海域面积333平方公里,海岸线总长265公里,拥有中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀海洋物种近2000种。厦门与我国台湾隔海相望,与东南亚各国毗邻南海,特殊的地理环境让海洋文化成为这里天然携带的文化基因。“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神,推动着厦门人民不断创新,并实现了快速发展。如今的厦门向海而兴,已经成为我国国际交通的重要枢纽、国际资本的重要聚集地、国际交流交往的重要窗口。厦门的海洋文化经历了中西文化的交融碰撞,既包括闽台海洋历史文化、南洋华侨文化,又涵盖鼓浪屿世遗文化、海丝文化和本土民俗文化。这种包容、共进的精神,至今仍深刻影响着厦门的文化品格。 

海洋文化赋予了厦门文化传承发展新动力,推动海洋文化的传承弘扬是厦门实现高质量发展的重要内容。为传承弘扬海洋文化,厦门积极实施“海丝”人文交流工程,扩大相关文化产品和服务供给,持续增强市民海洋意识,增进海洋福祉。同时,厦门赋能海洋产业发展,《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,到2025年,厦门海洋新兴产业增加值预计可达900亿元,全市海洋生产总值可达3000亿元。为实现这一目标,厦门正积极发挥海洋文化优势,推进海洋经济发展示范区建设,优化海洋产业发展空间布局,促进海洋经济高质量发展。 

厦门依海而存、托海而兴、环海而美。吸取曾经粗放式经济发展模式破坏海洋环境的教训,厦门市实施退垦还海、海堤开口、海域清淤等系列工程,大力改善海域生态环境,走出了一条人与海洋和谐共生的高质量发展道路。海洋生态修复与旅游业之间形成了良性循环,不仅促进了厦门海洋生态环境的改善和旅游业的蓬勃发展,还带来了显著的社会效益和经济效益,提高了当地居民的幸福感和获得感,为经济发展注入了新的活力。展望未来,厦门还将继续坚持生态优先、绿色发展的理念,加快向国际化现代化城市迈进。 

专家介绍 

施余兵,厦门大学法学院教授、博士生导师,厦门大学一带一路研究院常务副院长、厦门大学南海研究院副院长;福建省社会科学研究基地“海洋法与中国东南海疆研究中心”基地主任;《中华海洋法学评论》(中英文季刊)主编,兼任外交部国际法咨询委员会委员、中国海洋法学会副会长。获澳大利亚伍伦贡(Wollongong)大学国家海洋资源与安全中心博士学位,并曾担任澳大利亚伍伦贡大学法学院讲师。主要研究领域包括国际公法、国际海洋法、海洋环境法等。曾获2021年福建省社会科学优秀成果奖二等奖、2022年高等教育(研究生)国家级教学成果奖二等奖、2022年福建省教学成果奖“特等奖”等奖励,并入选爱思唯尔(Elsevier)2022、2023年度“中国高被引学者(法学)”榜单。撰写的多篇咨政报告获党和国家领导人肯定性批示并被采纳。 




文章编号: b03a8ab62f06d4cca4469927a81fdd73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (新升级*轻奢【随心动感】厦门鼓浪屿 沙坡尾 云水谣动车#纯玩无购物5日游) 2024-09-13 精灵旅   精灵旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MjE4MA==&mid=2247489603&idx=3&sn=b1a406e5027c6c9332fc2be6e0621d70




班期价格价格成人:2688元/人(纯玩无购物) 房差600儿童  6-14周岁:1188元/人6周岁以下:788元/人班期: 每周一/三/五/日发班(国定假日除外)行程特色* 精致小包团【16人封顶+鼓浪屿旅拍+美味下午茶】 * 市区专车专导,不进店无自费,违反赔付1000/人 * 4钻酒店连住不挪窝行程亮点Ø 爆款产品、自由闲适、小资低碳,拥抱绿色生活,网红景点一网打尽;Ø 帆船出海,渔趣赶海,共同体验亲海乐趣;Ø 鼓浪屿旅拍,定格时间,记录美好;Ø 游览“海上花园,音乐之岛”之称的鼓浪屿,打卡鼓浪屿“最美转角”,是电视剧《转角遇到爱》的取景地, 如今已经成为游客打卡拍照的圣地,风景怡人的环岛路及最美沙滩,梦幻海岸音乐广场,烟火文艺沙坡尾,演武大桥观景平台等。Ø 网红打卡地厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”。体验与众不同的山海步道,城市景观与自然风景衔接起来,形成一条山海步行通廊。

行程安排:

DAY1

第一天 上海——厦门(不含餐) 住宿:厦门酒店

贵宾们上海自行出发赴美丽的鹭岛--厦门,抵达后工作人员接站安排入住酒店,后可自由活动。

参考车次:上海虹桥/厦门北  D3201(0817/1629)或者其它车次!

注意事项:

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

DAY2

第二天 厦门-鼓浪屿(含早) 住宿:厦门酒店

早餐后,车赴网红打卡【厦门山海健康步道】,东西走向,贯穿厦门,即可看湖里区景色,亦可看思明区高楼大厦。

游览完,前往码头乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】,岛上居民非常热爱音乐,有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉;漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】,原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等。

【鼓浪屿旅拍】每一段旅行都是一段故事,记忆深刻,记录旅程中的点滴,让家的情感表露真实还原,真情与温馨的唯美嫁接,记录温暖的瞬间。亲子旅拍,给孩子一个童年记忆,给家庭一个美好记录。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。

【协和拜礼堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。

【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶。后前往【港仔后海滨沙滩】,港仔后的海面又名金带水,站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,吹着海风,脚踩沙滩,放飞风筝,享受悠闲假期~~,行程结束后,返回酒店入住。

温馨提示:1、鼓浪屿岛上游玩时间保证4小时左右!2、上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,到时行程顺序可能会前后调整,敬请谅解;3、鼓浪屿上严禁导游使用扩音器,为了您能听到详细讲解,建议客人自行租用无限耳麦20元/人起;4、鼓浪屿上新世海等特产店、小吃店遍布,游客购买为个人自愿商业行为,以旅行社无关;鼓浪屿是步行道,导游的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;

DAY3

第三天 厦门-市区(含早中) 住宿:厦门酒店早餐后,前往【沙坡尾】这里是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。

【演武大桥】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。

而后前往【帆船出海】开啔刺激的帆船之旅,游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触,游出不一样的厦门游。(迎风起航,直挂云帆济沧海,直击海面,观赏厦门两岸风光),有几率看到【野生白海豚】跃于海面。

后游览厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】,观赏由大海、沙滩、青草、绿树、雕塑构成的世界上最美的马拉松跑道,东方夏威夷营,尽情地享受鹭岛迷人的海滨风光。

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝’。

DAY4

第四天 厦门-云水谣(含早中)  住宿:厦门酒店早上专车接往云水谣土楼, 抵达后享用午餐(升级为特色客家宴)。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是,除了小桥流水之外,云水谣还拥有它独特的气质和独特的建筑,让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼,建在沼泽地上,用200多根松木打桩、铺垫,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立,保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上,穿梭在一座座土楼之中;抑或静静地坐在老榕树下的石头上,望水流潺潺远去,沐清风徐徐扑面;任凭思绪海阔天空,只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

【怀远楼】建于清宣统元年(1909年),坐北朝南,占地1384.7平方米,高4层,14.5米,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

赠送【土楼之光】游览土楼博物馆钟兴楼,动手造土楼(不再单一的欣赏土楼,特色安排夯土体验,以妙趣横生的方式感受土楼神奇的建造过程),免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

DAY5

第五天  厦门-返程(含早)早餐后,根据车次时间统一集合返回,结束愉快旅程!参考车次:厦门北/上海虹桥  D3126(1021/1844)或者其它车次!特别提醒:(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站

服务标准:  交通:当地具有旅游资质的车辆(根据实际人数安排,保证一人一个正座)。因福建省内旅游用车均属套团形式,故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解.住宿:全程入住指定酒店双人标准间(空调、彩电、独卫、每个房间均有热水供应;确保每人每晚一床位)国家倡导环保节能,要求酒店客房内不再提供6小件(牙刷,拖鞋,梳子,浴帽,肥皂,沐浴露洗发水)如有需要可到酒店前台领取参考酒店:  (市区)美仑皓辉 格林东方  柏曼酒店 宜尚系列酒店 万佳东方金日银海蓝戴斯 或同级等以实际安排为准;餐饮:2正4早(酒店含自助早,每天在约定时间用早餐 不用则视为自动放弃;儿童不占床位故不含早,正餐餐标:厦门市区1正为赠送,土楼 40元人正*1正,不吃不退。如不人数不满十人一桌,导游将餐费现退与客人自行用餐。门票:以上景点第一大门票。导游:当地持证中文导游服务。儿童:6岁以下:含当地车费、餐费、导服6-14岁:含当地车费、餐费、导服、动车儿童票备注:鼓浪屿岛上龙头路一条街和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店,购物与否,游客自愿,与我社无关。费用不含1、全程不提供自然单间、产生自然单房差费用客人自理(不占床位无早餐);2、不含旅游意外险、航空意外险、各类自愿购物消费;3、行程中未提及的其他;参团须知:1、请认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待、服务有意见,请在当时当地提出异议。我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。2、因客人提供的姓名有误所造成的一切损失,由客人自行承担。乘机时请携带有效身份证件,12岁以下儿童携带户口本。3、因航班、火车、天气等或其它不可抗力因素导致行程延误造成的一切损失,我社无法退还,如有其它费用需客人自理。4、行程所列景点游览时间仅供参考,我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。5、厦门用车为套车,游客请勿将物品放于车上,以免造成经济损失,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店。6、行程中注明“自由活动”的时间,游客需注意财产及人身安全,自由活动期间安全责任由当事游客自行负责。游客若在旅游途中擅自离团,与旅行社的旅游服务关系自动解除,未产生的旅游费用不退,离团后所有的安全责任自负。7、此线路已为最优惠价,持( 老年证、记者证、导游证、军官证、教师证、残疾证、学生证等任何优惠证件)均不再享受重复优惠。

做好您每一次福建旅行体验




文章编号: dbe385d261ed0bcb59badad87ddb644e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (工资5000-10000元,六险二金/部分有编!中国石油天然气公司广西分公司、正处级事业单位等新招!) 2024-09-13 考盟公考   考盟公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU5NzQwMw==&mid=2247652987&idx=3&sn=c5783253de06aede7dda7b86cba93c73






         0 

         1 

        中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司(简称广西销售公司)隶属于中国石油天然气股份有限公司,主要负责广西地区的成品油市场开发与销售、非油品销售和新能源开发与利用等业务。公司总部位于广西壮族自治区首府——南宁市。 

二、招聘岗位 

      市场营销3人、新能源开发与利用4人、工程项目管理2人、信息技术应用2人、财务管理2人、党建宣传2人 

三、招聘条件 

(一)热爱祖国,拥护中国共产党的路线、方针、政策,思想政治素质好。 

(二)遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同中国石油企业文化。 

(三)身心健康,能够履行岗位职责。 

(四)2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系仍保留在原毕业院校的毕业生。专业对口,符合企业实际需要。 

(五)大学本科及以上学历,毕业时取得毕业证、学位证。 

四、报名方式 

采用网上直接投递简历的方式

五、薪酬福利 

(一)执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

(二)按照国家和公司相关规定缴纳“五险一金”及企业年金。 

(三)按照国家和公司相关规定享受相应的休假、体检、补充医疗、劳动保护和日常教育培训等其他福利待遇。 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             2 

            广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院 

一、单位简介 

广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院是广西壮族自治区社会科学界联合会管理的正处级财政全额拨款、公益一类事业单位,是广西重点培育的对东盟研究的特色专业智库之一,位于南宁市青秀区长园路8号。 

二、招聘岗位

公益一类事业单位实名编制专业技术人员2名 

三、报名时间 

2024年9月12日至2024年9月25日 

          四、笔试 

          笔试采取闭卷形式进行,满分100分,主要进行岗位所需的专业能力测试。具体笔试时间和地点将在广西壮族自治区社会科学界联合会网( 

          www.gxskl.gov.cn 

          )发布。 

          五、面试 

采取结构化面试的方式进行 

附件:1.广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院2024年度公开招聘专业技术人员岗位信息表 

2.广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院2024年度公开招聘专业技术人员报名表 

3.考生报名材料目录 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             3 

            中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

一、公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。 

二、招聘岗位 

         炼化技术研究5人、炼化工艺技术30人、炼化设备技术25人、炼化装置操作30人 

三、招聘条件

(一)按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)大专及以上学历 

四、招聘程序 

通过网上招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位,报名时间为9月12日至10月30日; 

五、薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

                   0 

                   4 

                  中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司 

一、公司简介

中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司成立于1958年,是全国唯一集水电、火电、电网勘察设计于一体的甲级综合性勘察设计企业。广西院立足电力行业,主要开展水电、火电、电网、建筑等工程勘察设计、咨询、总承包业务,同时在工程试验检测、勘察、岩土、地质灾害、监理、安评、环评、水保、造价、后评价和软件开发业务、资源综合利用的检测、试验及相关技术咨询等领域具有最高资质能力。 

二、招聘岗位 

电力规划专员,能源政策专员、勘察设计师等64人; 

三、招聘条件 

大学本科及以上文化程度; 

三、招聘程序 

采用电子邮件报名方式,具体见岗位要求; 

四、公司政策 

(1)薪酬:4000-22000元:基本工资+绩效奖金+年终奖。 

(2)福利:六险一金、职工子女医疗费用报销、节日/生日工会礼品、健康体检、带薪休假、探亲假等所有法定假期,以及广西特有的“壮族三月三”假期、东盟博览会假期。 

(3)每年开展各类多元化的文体活动,趣味竞技比赛,技能竞赛,知识讲座,读书沙龙等活动,为员工们提供展现自我的平台。 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             5 

            广西质量工程职业技术学院 

一、单位简介  

广西质量工程职业技术学院是“十四五”期间广西成立的第一所公办高职学院、全国第一所由市场监管部门兴办的高职学院,以服务市场监管和质量教育为主要特色的高等职业学校。 

          二、招聘岗位 

          实名编制工作人员4名 

          三、报名 

1.报名时间:2024年9月12日至2024年9月24日,逾期不再受理。 

2.报名方式:采取网上平台方式报名,不接受电话或其他形式报名。 

四、笔试 

笔试成绩30%计入总成绩。笔试主要测试应聘人员必需的综合知识和与岗位相适应的专业知识、业务能力和工作技能,分值均为100分,不设合格分数线,以闭卷方式进行。 

五、面试 

专任教师岗的面试采取试讲、结构化面试相结合的方式进行,其余岗位考生的面试采取结构化面试方式进行。 

          附件 广西质量工程职业技术学院2024年度公开招聘工作人员岗位信息表(第二批).xlsx 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             6 

            中共防城港市防城区委员会组织部 

一、招聘岗位

全区166个村(社区)每个村(社区)常态化储备3—5名人才,其中村(社区)党组织书记储备人才1名以上。 

二、招聘条件 

1.思想政治素质好,遵纪守法、清正廉洁、甘于奉献、敢于担当,善做群众工作,热心为群众服务,有一定的组织统筹能力,坚决执行党在农村的各项方针政策。 

2.年龄为20周岁以上、50周岁以下(1974年10月1日-2004年10月1日之间出生)。特别优秀者年龄可适当放宽。 

3.具有高中(中专)及以上学历。 

4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。  

三、招聘程序 

自通告之日起,至2024年10月20日止,采用现场报名或网上报名方式进行。 

四、培养管理和待遇保障 

(一)进入储备人才库的人员,直接由各乡镇(街道)安排专人跟踪培养,并每年对储备人才进行动态调整。鼓励储备人才积极参与党务、村务(居务)工作和志愿活动,优先安排外出参加现代种养技术、新型农业经营主体、乡村振兴、在职学历教育等各类培训。 

(二)根据各村(社区)干部空缺情况,对表现突出、群众反映较好、作风优良的储备人才,按程序可优先选任为村(社区)干部。当选后,待遇按照现行村(社区)干部报酬标准落实。 

(三)表现优秀且符合任职年限的村(社区)“两委”干部,按照有关政策文件精神,可报考定向村(社区)“两委”干部的公务员或事业单位公开招聘岗位。 

附件:防城区村(社区)“两委”储备人才报名登记表 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨报名方式 

   文章来源:各 

   政府门户网站/广西人才网 

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。

        考盟1对1系列面试课程 

2024年广西事业单位/国企招录面试培训

1对1系列 

专岗专项培训,按岗位要求针对指导 

✅专属讲义反模板化 ✅面试能力突破提升 

✅1对1针对性辅导   ✅听懂学会活学活用 

扫码添加老师,了解课程详情吧! 

         考盟 | 25年广西考编上岸群 

考公、考编的考生必进

2025年广西考编上岸群

最新公告  备考资料 

刷题打卡  考试交流 

扫码加入↓↓↓

                 0 

                 1 

扫码加入25年南宁考编群 

                 0 

                 2 

扫码加入25年桂林考编群 

                 0 

                 3 

扫码加入25年贵港考编群 

                 0 

                 4 

扫码加入25年百色考编群 

                 05 

扫码加入25年柳州考编群 

                 06 

扫码加入25年河池考编群 

                 07 

扫码加入25年北海考编群 

                 08 

扫码加入25年贺州考编群 

                 09 

扫码加入25年玉林考编群 

                 10 

扫码加入25年钦州考编群 

                 11 

扫码加入25年梧州考编群 

                 12 

扫码加入25年来宾考编群 

                 13 

扫码加入25年防城港考编群 

                 14 

扫码加入25年崇左考编群 

            左右滑动查看更多>>> 

      广西公考备考资料推荐 

25年公务员笔试线上直播课正式上线!

超牛师资团线上直播系统网课

月度有奖社交活动+学习考试奖学金

配全套双版资料+全程暖心高效督学

上新限时体验价仅899元,快冲!

✅超省钱淘最新【考公考编资料】

‼️最低0.9元得10套区考历年考题

最低1.9元得46套国考历年考题

❤️都是【zui新版】25年国考区考备考资料

机会难得!

2024广西林业局直属单位招聘 

         19.8元

         ✅历年考题+全甄模拟共6卷

         36.8元

         ✅广西林业局爆款本土教材

         夯实理论基础 点拨做题思路

         包邮到家!

         快开啔高效备考模式

#广西医疗卫生系统面试教材

面试易考要点

高分面试精讲

高频医疗知识

适用于

✅医疗卫生事业单位 ✅医院、乡镇卫生院 

✅食品药品检验机构 ✅社区卫生服务站 

✅疾控中心   ✅血液机构 

       师乐 

        广西教招面试zhen题 

抢先体验价:6.9元

22-24年14地市教招面试zhen题

了解试讲/说课/结构化形式及内容

700+面试题目,掌握面试重难点

以上推文包含广告信息

关注“考盟教育”公职招聘公众号 

获取备考干货 

查看公考、事业单位、国企、教师等最新招聘 

更多省份公职招聘资讯 

请长按识别关注▽ 

往期推荐 

1. 

2. 

3. 

   4. 

   5. 




文章编号: 189db4a817baadcc34901f967232a508
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (海区视野 | 广西发布《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-13 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247608902&idx=4&sn=d284ef5b8f1b0e9a8b42eefbc5c2bb44






中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府 

美丽广西建设实施方案 

(2024年9月1日) 

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

信息来源:广西云客户端 




文章编号: e88dabb63db4ae704d902461e7bbd83b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (高新园区社区关工委开展活动精彩不断) 2024-09-13 大连市关工委   大连市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDYwMDYxMQ==&mid=2247513146&idx=8&sn=85f02ec087855d7a863745c862940866






       高新区龙王塘街道黄泥川社区关工委开展“一老一幼庆佳节 共做月饼庆团圆”活动 

秋风送爽,丹桂飘香。为弘扬中华优秀传统文化,丰富辖区居民的精神文化生活,在中秋佳节来临之际,龙王塘街道黄泥川社区组织开展“一老一幼庆佳节 共做月饼庆团圆”月饼制作活动。 

活动开始,工作人员认真地向大家讲述操作步骤,精心地为大家准备好面团、馅料等材料,大家一起揉皮、加馅料、包月饼、放入磨具按压三五下成型,看到一个个漂亮的月饼在自己的手中诞生,大家纷纷点赞。 

此次活动以月饼为媒,不仅让社区居民体验到月饼的制作乐趣,也丰富了大家的精神文化生活,为即将到来的中秋佳节增添了浓浓的喜庆氛围。 

       高新区七贤岭街道辅贤社区关工委开展“为爱护航 向阳而行”观影活动 

在第四十个教师节来临之际,为了向辛勤奉献的“园丁”致敬,促进青少年身心健康成长,9月11日下午,辅贤社区关工委“小葵花之家”开展“为爱护航 向阳而行”观影活动,组织辖区居民和青少年共同观看影片《与孩子一同成长》,聚焦青少年教育问题,探讨和提升教育理念,感恩老师对孩子的付出。 

《与孩子一同成长》讲述了邕南市96中张桂敏老师在新任全校闻名的“疯子班”初三三班班主任后,面对调皮捣蛋的学生们,展开了“差生”的拯救之旅,细心探究学生们“变坏”的原因。“缺失、焦虑、失控”中国式家庭通病和学生们背后所发生的家庭冲突令她逐步改变了对学生们的看法,张老师开始改变了一贯的教育策略,用理解和宽容慢慢地征服了孩子们的心,与三班学生和家长们一起走进结伴成长的新旅程。影片的节奏紧凑有力,情节的推进恰到好处,影片中的冲突和矛盾,以及角色的成长和转变,使得电影节奏张弛有度,故事情节引人入胜。观影中,居民和青少年们聚精会神、全神贯注。活动结束后,家长范先生说:破除传统观念里“学习好”的唯一评价标准,尊重学生的天性和兴趣,探究他们内心真正需要,加以鼓励和尊重,每一个孩子都蕴藏着巨大潜力;刘子涵同学说:我是一名六年级的小学生,看了这个电影让我对初中的学习生活更加充满了期待和信心。 

此次活动,是一份深情的礼赞,是对老师无私奉献的感恩,是一次对教育的深刻思考。青少年教育,要将爱与理解融入教育,提升自信心和激发内驱力。同时,通过集体观影活动,与居民建立了情感纽带,增强了社区的凝聚力和向心力。辅贤社区关工委以党建引领开展青少年主题活动,切实关爱青少年身心健康发展,推动尊师重道文明风尚深入人心。

       高新园区凌水街道博广社区关工委“探寻活字古韵印刻时光记忆”主题活动 

2024年9月12日,为迎接中华人民共和国成立75周年的到来,凌水街道博广社区关工委开展了“探寻活字古韵,印刻时光记忆”主题活动,组织辖区党员以及居民参观时光印记活字印刷体验馆。 

在体验馆中,居民们仿佛穿越时光,亲身感受了古老印刷术的魅力。讲解员详细介绍了活字印刷的历史起源、发展历程以及操作方法。大家纷纷动手,挑选铅字、排版、上墨、印刷,体验着传统工艺带来的乐趣。 

通过这次活动,居民们不仅增长了知识,了解到活字印刷在文化传承中的重要作用,还增进了彼此之间的交流与合作。居民们更是对这种古老的技艺充满好奇,激发了他们对传统文化的热爱。

此次参观时光印记活字印刷体验馆的活动,为社区居民提供了一个学习和交流的平台,丰富了大家的业余生活。我们将继续组织更多有意义的活动,促进社区的和谐发展。 

       鲍鱼肚村开展“浓情中秋,手作团圆”冰皮月饼制作活动 

为弘扬中华传统文化,丰富辖区村民的精神文化生活,9月11日,龙王塘街道鲍鱼肚村党总支、关工委开展“浓情中秋,手作团圆”冰皮月饼制作活动。 

活动中,首先关工委专干向大家讲解中秋节月饼的来源、节日习俗、所蕴含的传统文化等,然后向大家分发月饼所需馅料、模具、手套、面板等,并详细讲解制作月饼的方法、技巧和注意事项,并现场示范。大家跟着有条不紊地制作起来,揉面、包馅、压模,聚在一起,欢声笑语,共同享受制作的乐趣。虽然大部分都是第一次尝试做冰皮月饼,但是都兴趣十足,学得既认真,又仔细,月饼做的有模有样。看着自己亲手制作的冰皮月饼,大家的喜悦之情溢于言表,纷纷拿出手机拍照分享这一美好时刻。“中秋节是一个团圆喜庆的节日,组织我们一起做冰皮月饼,我们感到特别温馨。”张阿姨手里拿着小巧香甜、好看透亮的冰皮月饼开心地说。接下来,鲍鱼肚村党总支、关工委将始终坚持以“传统节日”为契机,持续深化“与邻相约”各种主题活动,通过不断创新活动形式与内容,搭建更多村民群众交流互动的平台,增进邻里情感,营造和谐的辖区氛围,与辖区村民共度更多欢乐、有意义的传统节日。 

       高新区龙王塘街道星月社区关工委开展童心向月 共度中秋 

金秋九月,丹桂飘香,处处洋溢着团圆与祥和的气息。在这个美好的时节,大连市高新区龙王塘街道星月社区关工委邀请辖区未成年人家庭、五老志愿者、青年志愿者开展“童心向月 共度中秋”慰问活动。 

本次活动主要走访慰问辖区困境儿童,社区关工委负责人和志愿者们为孩子们送去大米、鸡蛋、牛奶、月饼等爱心物资,并与困境儿童及其家属面对面、心贴心交流,详细了解孩子的身体状况、生活情况和学习情况,针对困境儿童新学期的学习计划和学习难点,“白海豚妈妈”的志愿者还提供了学习指导和生活建议,与孩子们一起攻克成长道路上的困难与烦恼。通过鼓励孩子和家长勇敢克服生活上的困难,心怀理想、乐观自信、自立自强,让孩子和家长们知道社区都很关心他们,生活上有任何困难也将尽力帮助,使孩子们真正感到“心有人爱、身有人护、难有人帮”,从而实现对困境儿童的关爱和长效陪伴。 

爱心之行,永不止步。关爱儿童既是弘扬中华民族传统美德的重要方式,也是社区的工作重点内容之一,社区关工委将持续深入开展关心关爱服务活动,用真情架起爱心桥梁,与孩子一起面对成长道路上的困惑和烦恼,守护他们的快乐童年 

       高新区凌水街道广贤社区关工委开展“守护未来,呵护成长”未成年人保护法宣传活动 

未成年人是祖国的未来和希望,保护未成年人是全社会的共同责任。为切实做好未成年人保护工作,提高未成年人的自我保护意识,9月8日广贤社区关工委组织开展“守护未来,呵护成长”未成年人保护法宣传活动。 

社区邀请了专业律师为未成年人及其家长举办了一场别开生面的法律知识讲座。结合实际案例,深入浅出地讲解了未成年人保护法中的家庭保护、学校保护、社会保护和司法保护等方面的内容,强调了家庭和社会在未成年人成长过程中的重要责任。讲座现场气氛热烈,大家积极提问,律师一一给予了详细的解答。 

为了增强活动的趣味性和参与度,社区还设置了有奖问答环节。孩子们积极踊跃地回答问题,在轻松愉快的氛围中学习了未成年人保护法的知识。 

此次宣传活动得到了社区居民的广泛好评,家长们纷纷表示,通过这次活动,他们更加了解了如何更好地保护自己的孩子,也认识到了家庭在未成年人保护中的重要作用。今后,社区将继续加大对未成年人保护法的宣传力度,营造良好的社会环境,为未成年人的健康成长保驾护航。

       高新区凌水街道听海社区关工委开展“品中秋·庆团圆’‘制作月饼活动 

皓月圆融,社区情浓。在中秋节来临之际,为弘扬中华优秀传统文化,践行新时代文明精神,丰富辖区居民精神文化生活,增强爱国情感,凌水街道听海社区于2024年9月11日开展“我们的节日-品中秋·庆团圆”主题活动,邀请辖区居民共度一个欢快、温馨的中秋佳节。 

活动中,社区工作人员向前来参加活动居民送上祝福并介绍中秋节习俗,由经验丰富的烘焙师傅向现场居民介绍月饼制作过程以及注意事项。“30克面、45克馅”,“哎呀,这个露馅了”,“没关系,可以补救一下”……在一片欢声笑语中,一块块充满爱和心意的月饼出炉啦,大家品尝着自己亲手做的月饼,甜蜜和幸福感跃然脸上,一起分享快乐,增进感情! 

大家以“情”为皮、以“爱”为馅,指尖拾趣,饼承心意。活动结束后,将制作好的月饼送给辖区内老人、骨干。通过手工制作过程,提高辖区居民合作动手能力。通过中秋经典故事,培养居民爱国主义精神,社区与居民齐参与,拉近了社区与居民之间距离,增进邻里情感。 

       高新区凌水街道屹馨百合社区关工委开展“绿色环保,手绘美好”主题垃圾分类活动 

为提高辖区居民环保意识,凝聚志愿者共识,宣传环保意识和低碳生活理念,形成绿色生产生活方式,并锻炼老年人的动手动脑能力和创作灵感,2024年9月12日下午,屹馨百合社区关工委在社区二楼活动室开展以“绿色环保,手绘美好”为主题的垃圾分类活动,共有40余位五老党员及志愿者参与本次活动。 

活动现场,社区工作人员首先向辖区居民宣传了相关环保知识,期间,还穿插了“有奖问答”,用寓教于乐的方式,让大家掌握了垃圾分类知识,提高了对垃圾分类的认知。 

随后把环保袋制作材料分发给每一位居民,然后简单地介绍了制作所需的绘画材料和绘画技巧。大家听完讲解后便聚精会神地进行涂鸦创作,认真勾画轮廓、细心填充颜色。用画笔将爱护地球、做好垃圾分类的画面描绘在了环保袋上,不到半小时的时间一个个精美的环保袋便在大家的画笔中呈现出来了。最后大家拿着自己绘画的购物袋一起拍照合影并展示自己的创作成果。 

本次活动通过环保袋的改造,旨在倡导居民日常购物过程中多使用可循环利用的购物袋。把绿色环保理念传递给大家,并让垃圾分类能够深入到千家万户。让大家都能加入到绿色环保,低碳生活的行列中来。 

通过手绘制作,还让大家体验到了艺术创造带来的乐趣,为辖区的五老党员及志愿者们创造了交流沟通的机会、增进了邻里情感。同时在动手实践中感受到了传统手绘的魅力,营造出了良好的文化氛围极大地丰富了辖区老年人的文化生活。 

       高新区凌水街道屹馨百合社区关工委开展“美化环境 从我做起”主题环境清理整治活动 

为了进一步改善辖区面貌,维护好社区的环境卫生,创建文明、和谐的人居环境,屹馨百合社区关工委在9月10日组织辖区内的青少年志愿者到凌刘路周边沿线开展以“美化环境 从我做起”为主题环境清理整治活动。 

活动中,大家身穿红马甲,手拿夹子、垃圾袋等劳动工具,沿着凌刘路路段进行地毯式清理。大家手拎垃圾袋,沿途弯腰拾捡小道上、草丛内的废弃物、生活垃圾、纸巾、果皮、食品袋等各种垃圾。 

志愿者们发挥不怕苦、不怕累、不怕脏的精神,他们时而在路边夹走烟头和垃圾纸屑,时而在绿化带中清理废弃垃圾,时而捡起道路上的果皮,沿路清理环境卫生,尤其对一些日常难以清扫的卫生死角进行了仔细处理,很快,大家就收集了一袋袋的垃圾。 

通过开展此次活动,不仅净化了辖区环境,也展现了大家乐于奉献、积极进取的精神风貌,还带动了小区居民养成爱护环境卫生的习惯。 

屹馨百合社区关工委还将持续开展环境卫生志愿活动,加强环境管理,提升环境质量,同时呼吁辖区居民共同参与,为建设文明新风做出了贡献。共同建设美丽家园。 

       高新区凌水街道屹馨大山中心社区关工委组织开展“与国庆华诞 携手奏华章”庆中秋迎国庆文艺晚会 

寄思中秋,共话国庆。9月11日晚,高新区凌水街道屹馨大山中心社区关工委隆重举办“与国庆华诞,携手奏华章”庆中秋迎国庆文艺晚会。此次晚会,以载歌载舞、放声歌唱的形式为社区居民朋友们送上精彩的文艺大餐以及温暖的节日问候。 

本次晚会节目精彩纷呈,十八个经典节目轮番上演,包括舞蹈、歌唱、乐器、朗诵等各类多种表演,吸引了众多观众的热情参与。通过此次活动,我们不仅弘扬了中华传统文化,同时也增强了社区凝聚力。本次晚会的亮点之一便是节目的质量与多样性,我们邀请了社区内的文艺爱好者、专业艺术人员以及学生团体共同参与,为大家呈现了一场视觉与听觉的盛宴。台上表演精彩,台下观众热情,活动现场气氛热烈,欢声笑语不断。

欢歌曼舞抒豪情,双节同庆暖人心。两个多小时的演出时间转瞬即逝,晚会在欢声笑语中圆满结束,到场的观众们无不意犹未尽。此次活动以双节同庆为主题、以辖区群众为主角色,将丰富多彩的文艺表演带给辖区群众,营造出了欢乐祥和的双节氛围,进一步增强了社区群众的家国情怀和文化自信。屹馨大山中心社区关工委将持续开展更多形式丰富、群众喜爱的活动,满足居民朋友们的精神文化需求。

       高新区龙王塘街道龙王塘中心社区关工委月满中秋·烘焙情意浓 

随着秋风送爽,丹桂飘香,一年一度的中秋佳节悄然而至。为了营造浓厚的节日氛围,龙王塘街道龙王塘中心社区关工委近日举办了一场“月满中秋·烘焙情意浓”自制桃山皮月饼活动。本次活动特别邀请资深面点老师现场指导,指导居民们亲手制作美味可口的桃山皮月饼,共同迎接这个充满温情与团圆的传统节日。 

活动当天,社区活动室内热闹非凡,吸引着众多居民前来参与。现场布置得温馨雅致,桌上摆满了各式各样的模具、馅料以及色彩斑斓的桃山皮原料,让人眼前一亮,瞬间感受到了节日的喜庆与热闹。随后,李老师一边演示操作,一边耐心解答居民们的疑问,从称量材料、搅拌混合、包馅成型到模具压制、烘烤出炉,每一步都讲解得细致入微。 

在李老师的悉心指导下,居民们纷纷动手尝试起来。大家或站或坐,围成一圈,相互学习,互相帮助,气氛和谐融洽。居民们迫不及待地品尝起自己的劳动成果,纷纷表示味道极佳,既满足了味蕾的享受,又增添了节日的乐趣。 

此次“中秋团圆·自制桃山皮月饼”活动不仅让居民们亲身体验了传统手工艺的魅力,更在动手制作的过程中增进了邻里之间的交流与情感,共同度过了一个温馨、和谐、充满乐趣的中秋佳节。未来,龙王塘街道龙王塘中心社区关工委将继续举办更多此类活动,丰富居民的文化生活,促进社区的和谐与发展。 

       高新区龙王塘街道欣川社区关工委中秋心相伴 慰问暖人心 

月到中秋分外明,佳节浓情暖民心。中秋佳节将至,为了让辖区独居老人和残疾老人感受节日氛围,收获节日祝福,感受到党和政府的关怀及社区大家庭的温暖,9月13日,高新区龙王塘街道欣川社区关工委开展中秋节走访慰问活动,走访辖区独居老人和残疾老人,给他们送去了慰问品和节日的祝福。 

走访中,社区五老志愿者为辖区内的独居老人和残疾老人送上了月饼、牛奶、鸡蛋、食用油以及诚挚的节日祝福。同时社区志愿者还向他们了解近期生活、身体状况及所需要解决的困难,认真倾听他们的诉求,并再三叮嘱他们有什么困难和问题可以随时向社区反映,鼓励他们多多参加社会活动,融入到社区大家庭中来,开开心心过好每一天。诚挚的问候给独居老人和残疾老人带来了无尽的温暖。 

一片深深的关怀、一份浓浓的情意,不仅为独居老人和残疾老人送去了节日的温暖,更给予了他们物质和精神上的双重慰借。社区书记表示,独居老人和残疾老人是社区大家庭中不可或缺的一员,关心关爱他们是社区义不容辞的责任。下一步,社区将开展多样化的社区志愿服务活动,为独居老人和残疾老人提供多元化、个性化的帮助和支持,让他们真切感受到社会的温暖和关怀。(文:孙中文/图:孙国瑛) 

       高新区七贤岭街道爱贤社区关工委开展“手做月饼迎中秋,共绘和谐邻里情”活动 

随着中秋佳节的脚步日益临近,为了庆祝这一传统佳节,9月12日,爱贤社区关工委邀请辖区内的老年人开展“手做月饼迎中秋,共绘和谐邻里情”手作月饼活动。这场活动不仅让参与者亲身体验了月饼制作的乐趣,更在欢声笑语中绘制出了一幅邻里和谐的美丽画卷。 

活动中,老师为大家详细讲解了月饼的制作流程。从选材、和面、拌馅到成型,每一个步骤都讲解得细致入微。老人们听得认真,看得仔细,生怕错过任何一个细节。 

随后,开始了月饼制作,大家围坐在一起,有的揉面、有的拌馅、有的刻模,忙得不亦乐乎。虽然初次尝试,但每个人的作品却各具特色,有的还创意十足,加入了自己喜欢的元素。在制作过程中,大家互相交流、互相帮助,现场充满了温馨和欢乐。 

经过一段时间的制作,月饼终于出炉了。香气四溢的月饼让大家都迫不及待地想要品尝。大家纷纷拿起自己亲手制作的月饼,细细品味着那份独特的味道。有的老人还准备将自己制作的月饼作为节日礼物送给亲朋好友,传递节日的祝福和温暖。 

此次手作月饼活动不仅让老年人体验到了传统手工艺的魅力,还增进了邻里之间的感情。大家纷纷表示,这样的活动既有趣又有意义,让他们感受到了社区的温暖和关怀。同时,活动也为大家提供了一个交流互动的平台,共同营造和谐美好的社区环境。 

       高新区七贤岭街道高能社区关工委巧手做月饼 喜迎中秋节 

“金秋送爽、丹桂飘香”。为了弘扬中华民族的传统美德,营造浓厚的节日氛围,加强社区内邻里之间的互动,丰富社区居民的精神文化和交流与融合,9月12日,高能社区关工委邀请辖区五老志愿者开展了“巧手做月饼 喜迎中秋节”月饼制作活动。 

    活动开场工作人员讲述了中秋节的悠久历史与丰富习俗,从古代中秋佳节的传统习俗,到月饼在岁月长河中所承载的团圆寓意。活动现场热闹非凡,居民们热情高涨。指导老师首先为大家详细介绍了月饼的制作方法和技巧,居民亲手揉制冰皮、填入馅料、压模成型,体验到了制作月饼的乐趣,也加深了对中秋节文化的理解。每一枚月饼都承载着家庭的温馨与幸福,成为了这个中秋佳节最美好的回忆。 

      通过此次活动,不仅让辖区居民体验到亲手制作月饼的乐趣,还促进了社区与居民之间的互动共融。未来,高能社区关工委将继续秉持以人为本、服务为先的理念,组织开展更多丰富多彩的活动,为居民提供更多交往交流的平台与机会,共同营造一个更加和谐、幸福、美好的社区环境。 

       高新区七贤岭街道敬贤社区关工委开展“勿忘九一八 吾辈当自强”主题教育活动 

为了传承历史记忆,缅怀革命先烈,增强青少年的国家意识和民族自豪感,9月12日,高新区七贤岭街道敬贤社区关工委开展“勿忘九一八 吾辈当自强”主题活动。通过讲述历史故事和DIY五穀画制作,激发青少年的爱国情怀和自强不息的精神。 

活动伊始,社区工作人员声情并茂地向青少年们讲述了九一八事变的历史故事。孩子们聚精会神地聆听着,那段沉重的历史仿佛在他们眼前徐徐展开。工作人员通过生动的讲述,让孩子们深刻认识到和平的来之不易,以及国家强盛的重要性。 

随后,在工作人员的带领下,孩子们开始了爱国DIY五穀画的创作。他们利用大米、小米、红豆等五穀杂粮,精心设计图案,细心粘贴,共同完成了一幅幅富有创意且寓意深刻的五穀画作品。每一幅作品都饱含着孩子们对祖国深深的爱意与祝福,同时也表达了他们对未来美好生活的向往。 

此次活动,通过讲述历史故事和艺术创作的方式,让青少年在铭记历史的同时,激发了爱国情怀和自强不息的精神。活动不仅为孩子们提供了一次宝贵的学习与实践机会,也促进了社区文化的繁荣发展,为构建和谐、有爱的社区环境做出了积极贡献。 

       高新园区龙王塘街道丰尚社区关工委开展“喜迎中秋 巧猜灯谜”中秋猜灯谜活动 

月圆中秋,欢度佳节。中秋节是我国的传统节日,代表着团圆、吉祥,为了丰富辖区居民生活,感受到中秋佳节浓厚的节日氛围。2024年9月11日,高新园区龙王塘街道丰尚社区关工委举办了“喜迎中秋 巧猜字谜”中秋节主题猜灯谜活动。 

活动开始后,居民们积极响应,独自思考或者几个人在一起商量探讨,破解谜底。不一会,只见猜对的居民脸上露出了笑容,兴高采烈地领到了社区准备的小奖品,其他居民则在旁边吃着月饼,畅聊最近开心事。活动结束后,居民们纷纷表示,本次中秋猜谜活动不仅丰富了社区居民的文娱生活,同时也营造了浓浓的中秋节日氛围,希望社区今后多多举办类似的活动。 




文章编号: a823f05ee007690024eb25ea9a4ff527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (2023年广东省一模生物试题(文末下载word版)) 2024-09-13 小马生物   小马生物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTAyMDg5NA==&mid=2247491074&idx=1&sn=f7385436487ea6def0da5f70ca5178a0






2023年广东省一模生物试题 

一、选择题:本题共16小题,共40分。第1~12小题,每小题2分;第13~16小题,每小题4分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1. 流行性感冒是由流感病毒引起的一种人类呼吸道传染病。流感病毒入侵后,机体主要通过三大途径进行免疫应答:①非特异性免疫应答、②细胞免疫应答、③体液免疫应答。下列叙述正确的是 

A. 流感病毒侵入人体内并大量复制时,机体只通过途径③进行免疫应答 

B. 途径②和③对流感病毒的免疫应答都需要辅助性T细胞的参与 

C. 途径①中的免疫细胞对流感病毒的识别具有特异性 

D. 免疫系统对细胞外液中病毒的彻底清除只需要途径③中抗体的参与 

2. 校园运动会上,运动健儿们在比赛过程中机体会通过多种调节来维持内环境稳态。下列叙述错误的是 

A. 跑步过程中体温升高是因为产热增加散热减少 

B. 百米赛跑后产生的乳酸不会使血浆的pH显著降低 

C. 运动后大量出汗应及时补充水和无机盐以维持渗透压稳态 

D. 运动过程中内环境的成分和理化性质相对稳定 

3. 大鼠控制黑眼/红眼的基因和控制黑毛/白毛的基因位于同一条染色体上。某染色体结构变异个体的测交后代表型及比例为黑眼黑毛:黑眼白毛:红眼黑毛:红眼白毛=1:1:1:1.该个体所发生的染色体结构变异类型最可能是 

A. 缺失       B. 重复       C. 易位       D. 倒位 

4. 研究表明赤霉素(GA)可以通过调节生长素(IAA)的水平而促进植物生长,其作用机理如图所示。下列叙述错误的是 

A. IAA与GA两者协调促进植物的生长       B. GA缺陷型植株仍可合成IAA     

C. IAA通过促进细胞伸长进而使植物生长       D. GA通过促进IAA的合成及分解使之维持一定的水平 

5. 为制备圆褐固氮菌和巨大芽孢杆菌微生物菌剂,以降解厨余垃圾废液中淀粉、蛋白质、脂肪等物质,研究人员探究了圆褐固氮菌和巨大芽孢杆菌处理某厨余垃圾废液的最佳接种量比,将两种菌液进行了不同配比的分组处理,如下表所示。下列叙述错误的是 

编号 

R0 

R1 

R2 

R3 

圆褐固氮菌:巨大芽孢杆菌 

1:0 

2:1 

1:1 

0:1 

           

        

A. 微生物利用其合成分泌的淀粉酶、蛋白酶、脂肪酶等分解废液中的相关物质 

B. 实验过程中,需将上述菌液分别接种于相同体积的厨余垃圾废液中进行培养 

C. 本实验还需设置对照组,具体处理是将适量R2组的菌液接种到等量无菌水中 

D. 可通过检测实验前后废液中淀粉、蛋白质、脂肪的含量,以确定适宜的配比 

6. 双特异性抗体(BsAb)是一种能够同时结合两种抗原的抗体。CD19和CD47是淋巴瘤细胞广泛表达的表面标记物(CD19在B细胞表面普遍存在,CD47在正常组织细胞上普遍存在)。研究人员将两种产生不同抗体的杂交瘤细胞融合成双杂交瘤细胞,最终得到了能同时结合CD19和CD47的BsAb,它可以结合同一靶细胞上两种不同的抗原,通过这种“双靶向”模式增强对肿瘤细胞的选择性,在体内体外实验中均可显著杀伤淋巴瘤细胞。下列叙述错误的是 

A. 同时注射2种抗原后提取B细胞,易得大量同时分泌两种抗体的浆细胞 

B. 获得BsAb的过程中,筛选双杂交瘤细胞的依据是抗原抗体的特异性结合 

C. 使用BsAb治疗对正常细胞的损伤小于联合使用CD19单抗和CD47单抗 

D. 若BsAb的部分结构发生改变,可能会出现治疗效果降低的情况 

7. 粤港澳大湾区浅海水域是重要的湿地资源,分布着优质的红树林、珊瑚礁和海草床等群落类型,同时包括岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、盐水沼泽、河口三角洲和海岸性咸水湖等湿地生境。区域内海洋生物资源丰富,珠江口是多种鱼、虾、贝类的繁育场,伶仃洋是中华白海豚和黄唇鱼等国家一、二级保护动物分布的区域,大亚湾是水产种质资源保护区和海龟保护区。下列叙述错误的是     

A. 建立种质资源保护区是保护大湾区生物的遗传多样性的措施 

B. 鱼、虾、贝类、海龟等海洋动物构成物种多样性 

C. 大湾区生态系统多样性包括其丰富的生境和多样的群落类型 

D. 大湾区的湿地生态系统具有生物多样性三个方面的价值 

8. 研究表明多种核仁蛋白会参与rRNA的编辑、端粒DNA序列的修复、调节细胞周期等生命活动过程。核仁蛋白Npm1可以结合中心体,抑制细胞分裂时中心体的复制,Npm1还可以与抑癌基因P53结合,增强P53的转录。下列叙述错误的是 

A. 某些核仁蛋白参与核糖体的形成       B. 某些核仁蛋白可以延缓细胞衰老 

C. 核仁蛋白Npm1可以促进细胞有丝分裂       D. 核仁蛋白Npm1能够抑制细胞癌变 

9. 酵母菌可通过细胞呼吸为其生长繁殖提供能量。下列叙述正确的是 

A. 酵母菌细胞呼吸分解有机物所释放的能量,大部分储存在ATP中 

B. 酵母菌的细胞呼吸可为其细胞内某些有机物的合成提供原料和能量 

C. 当其他培养条件适宜时,无氧条件比有氧条件更有利于酵母菌的繁殖 

D. 在酿酒过程中,需严格密封以利于酵母菌充分利用有机物中的能量 

10. 雄性黑腹果蝇(2n=8)某正常细胞的部分染色体组成如下图所示,图中①、②表示染色体,a、b、c、d表示染色单体。下列叙述正确的是 

A. 该细胞为精原细胞,处于有丝分裂前期 

B. ①与②的分离、a与b的分离均发生在减数第一次分裂后期 

C. 该细胞中染色体数与核DNA分子数均为精细胞的2倍     

D. 图中未画出的一对染色体的形态和大小不同 

11. 要分析生态系统的结构,不仅要分析其组成成分,还要理清各组分之间的关系。下列叙述正确的是 

A. 生态系统由生产者、消费者和分解者三者组成 

B. 消费者的存在能加快生态系统的物质循环 

C. 食物链和食物网都以生产者为起点,分解者为终点 

D. 次级消费者为肉食性动物,属于第二营养级 

12. 关于单细胞生物,下列叙述正确的是 

A. 肺炎链球菌不含线粒体,只能进行无氧呼吸 

B. 大肠杆菌的细胞膜外无细胞壁,置于清水中会吸水涨破 

C. 支原体属于原核生物,细胞内含有核糖体和染色体 

D. 眼虫细胞内有叶绿体,能够进行光合作用制造有机物 

13. 为使玉米获得抗除草剂性状,科研人员进行了相关操作(如图所示)。含有内含子的报告基因不能在原核生物中正确表达,其正确表达产物能催化无色物质K呈现蓝色。转化过程中愈伤组织表面常残留农杆菌,会导致未转化的愈伤组织可能在含除草剂的培养基中生长。下列叙述错误的是 

A. T-DNA可将基因G转移并整合到愈伤组织细胞的染色体DNA上 

B. 利用物质K和抗生素进行筛选1,可获得农杆菌的蓝色菌落 

C. 利用物质K和除草剂进行筛选2,更易于获得抗除草剂的转基因植株 

D. 愈伤组织重新分化为芽、根等器官的过程中,需要添加植物激素 

14. 蚯蚓分解处理技术可实现固体废物的减量化和资源化。下图为某农业生态系统的示意图,下列叙述正确的是     

A. 蚯蚓分解处理技术可提高生态足迹 

B. 蚯蚓的能量可流向禽畜,说明图示情况下能量可循环利用 

C. 农作物、果树等植物获取的物质和能量主要来自有机肥 

D. 将堆沤发酵中的残渣饲喂蚯蚓,提高了能量的利用率 

15. 研究发现,端粒DNA通常由富含鸟嘌呤的短重复序列构成。因细胞分裂而损伤的端粒可以通过以下方式进行修复,进而稳定染色体结构。下列叙述正确的是 

A. 端粒酶复制端粒时既提供模板也起到催化作用 

B. 端粒酶中RNA上相邻的3个碱基组成一个密码子 

C. 端粒酶中核酸链的碱基之间不存在氢键 

D. 该过程中遗传信息从DNA向RNA传递 

16. 农业害虫二化螟的种群数量在不同季节有很大差异,春夏季大量繁殖,到了冬季由于寒冷原因而大量死亡,仅有少数个体能存活下来,如下图所示(抗药性为隐性突变)。第二年春,二化螟的种群数量因存活的少量个体繁殖而恢复。下列叙述错误的是     

A. 突变是不定向的,因此抗药基因在使用杀虫剂前已经存在 

B. 若过程中未发生基因突变,第二年夏天该二化螟种群的抗药基因频率为0 

C. 图示中抗药性基因频率变化,不能说明抗药性状不利于二化螟生存 

D. 该现象表明,在自然界中抗药性的个体的存留具有一定偶然性 

二、非选择题:本大题共5小题,共60分。 

17. 研究人员为探究氮肥施用量对大麦叶片光合性能的影响,将试验田中的大麦分成A、B、C、D共4组,在4组大麦生长的拔节期(主茎基部第一节间露出地面达2cm时)分别施用0、90、180、270kg·hm-2的氮肥,在大麦开花后的不同阶段测得相关数据,部分数据如下表所示。 

组别 

开花后不同天数叶片的平均净光合速率/(μmol·m-2·s-1) 

7天 

14天 

21天 

28天 

35天 

A 

23.6 

22.1 

18.6 

12.0 

4.5 

B 

24.5 

23.2 

20.5 

15.3 

5.3 

C 

26.5 

25.0 

21.2 

15.6 

6.3 

D 

30.5 

27.2 

24.3 

19.5 

7.5 

回答下列问题 

(1)大麦从氮肥中吸收的氮元素可用于合成_______(2种小分子物质),它们直接参与光合作用的光反应阶段。 

(2)分析表中数据,可得出的结论是_______。 

(3)开花后的10天左右,大麦籽粒开始沉积淀粉粒,进入灌浆期,籽粒中淀粉主要来源于____(器官)。据此分析,灌浆期后期大麦叶片净光合速率明显下降的原因是_______。     

(4)研究人员发现,D组的大麦产量低于C组,推测是施氮量过多使大麦在生长期内将更大比例的能量用于营养生长(主要为秸秆的生长),减少了用于生殖生长(主要为籽粒的生长)所导致。研究人员进一步测定了籽粒和秸秆的干重,若_______,则上述推测正确。 

18. 胰岛素在细胞内合成后借助囊泡进行分泌。激素的囊泡分泌存在两条分泌途径:一是组成型分泌途径,激素合成后随即被释放到细胞外;二是调节型分泌途径,激素合成后暂时储存在细胞内,受到细胞外信号刺激时再释放到细胞外。 

回答下列问题。 

(1)胰岛素通过促进_______,并抑制肝糖原的分解和非糖物质转变成葡萄糖,使血糖浓度维持在正常水平。 

(2)人进食后不久血糖升高,血液中胰岛素含量迅速上升,研究人员推测此时段胰岛素主要是调节型分泌,并设计了以下实验: 

甲组:葡萄糖浓度为7.5mmol·L-1的细胞培养液+胰岛B细胞+蛋白质合成抑制剂溶液; 

乙组:葡萄糖浓度为7.5mmol·L-1的细胞培养液+胰岛B细胞+_______。适宜条件下培养较短的一段时间后,检测培养液中胰岛素的含量。若_______则说明推测正确。 

(3)某糖尿病患者胰岛素分泌正常,但血糖浓度偏高,原因可能是_______。 

(4)胰高血糖素的分泌除直接受血糖浓度的调节外,还受到下丘脑的调节,体现神经调节和体液调节的关系是_______。 

19. 鹌鹑的羽色属Z连锁伴性遗传。栗羽、黄羽和白羽是由Z染色体上的两对等位基因A/a和B/b相互作用的结果。A和a与色素的合成有关,A为有色基因、a为白化基因。A与B共同作用产生栗羽、A与b共同作用产生黄羽。某校生物学课外兴趣活动小组利用白羽、栗羽和黄羽的鹌鹑(均为纯合子)进行研究活动。 

回答下列问题。 

(1)纯合黄羽个体基因型是_______。 

(2)栗羽雄性与黄羽雌性鹌鹑杂交,后代F1全为_______羽。让F1F2中栗羽:黄羽=3:1,其中_______(性别)鹌鹑一半为栗羽、一半为黄羽,另一种性别的鹌鹑的基因型有_______种。 

(3)为验证这两对基因可发生重组,请写出实验思路、预期结果和结论:_______。     

20. 在崇明东滩鸟类国家自然保护区中,某研究团队以4种在此越冬数量占优势的候鸟为研究对象,调查了它们在不同觅食生境中的数量和主要的食物种类,结果如下表所示。 

物种 

觅食生境

观察数量/只 

鸟胃中主要的食物种类/% 

生境1 

生境2 

生境3 

小坚果 

茎类 

草屑 

螺类 

贝壳

沙砾 

甲壳类 

其他 

绿翅鸭 

1420 

0 

700 

52.8 

16.7 

0 

12.0 

13.0 

0 

5.5 

绿头鸭 

1482 

15 

16 

78.3 

0.8 

0 

7.1 

5.6 

1.1 

7.1 

鹤鹬 

1074 

0 

604 

0 

0 

50.0 

25.0 

25.0 

0 

0 

青脚鹬 

440 

425 

652 

0 

0 

33.3 

33.3 

0 

33.3 

0.1 

回答下列问题。 

(1)研究团队调查鸟类数量和分布时采用“样线法”,在各生境中选取长2km的样线并沿样线行进,统计样线左右两侧各50m内所观察到的鸟类。采取最大值保留法,即从数次调查的统计数值中保留最大值的一次。这里所用的统计物种相对数量的方法是_______。据表推算,青脚鹬出现在生境2的最大密度可达_______只/km2。 

(2)据表分析,绿翅鸭和绿头鸭之间存在明显的_______关系,理由是_______。 

(3)每个物种都有自己在群落中的地位或作用,使环境资源_______。依据表中信息,鹤鹬的生态位可以描述为_______。 

21. β-丙氨酸作为重要的中间体,广泛应用于医药、食品、化工等领域。L-天冬氨酸-α-脱羧酶(PanD)能够催化β-丙氨酸的生成,但天然PanD活力(酶活力是指酶催化一定化学反应的能力)较低且易失活。研究人员运用蛋白质工程对酶基因进行分子改造,在未知PanD三维结构和功能关系的情况下,通过易错PCR技术引入随机突变,再进行定向筛选,最终获得活力和稳定性均较高的PanD。回答下列问题。 

(1)易错PCR与普通PCR相似,每次循环也包括了_______三步,但可通过改变PCR反应条件来提高碱基错配几率。在PCR反应体系中,Mg2+可以提高已发生错配区域的稳定性,Mn2+可以降低DNA聚合酶对底物的专一性。因此,与普通PCR相比,易错PCR的反应体系中应适当_______(填“提高”或“降低”)Mg2+浓度、_______(填“提高”或“降低”)Mn2+浓度。通过多轮的易错PCR及筛选,可以获取所需的PanD基因。     

(2)研究人员对比改造前后的两种PanD,发现改造后的PanD的第305位氨基酸由赖氨酸突变为丝氨酸,推测突变后酶活力升高的原因是_______。 

(3)为将能表达高活力PanD的大肠杆菌应用于工业发酵生产β-丙氨酸,研究人员还探究了发酵的最佳反应条件,研究中发现了随着底物浓度升高,β-丙氨酸产量下降的现象,推测其原因可能是_______。因此在工业生产中,要采用_______(填“一次足量添加”或“多次分批补料”)的投料策略。     

通过网盘分享的文件:2023届广东省广州市高三第一次模拟考试生物试题 

链接: https://pan.baidu.com/s/13BV64xcG5vduUp9Zk-IKVw?pwd=1234 提取码: 1234  

--来自百度网盘超级会员v1的分享 




文章编号: eece3effd2567c4a9b358f8897218a4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (广东青年大学生“百千万工程”突击中山大学・珠海高新区工作站正式揭牌) 2024-09-13 高新青年   高新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ0MDE3Ng==&mid=2650750013&idx=1&sn=12b15324d75f828b8a0c8584f2d648c9






9月12日,由中山大学团委与珠海高新区团工委联合成立的广东青年大学生“百千万工程”突击队中山大学·珠海高新区工作站正式揭牌。珠海高新区党工委委员、管委会副主任薛飞同志出席揭牌仪式并致辞,中山大学团委副书记董哲出席仪式。中山大学团委、中山大学珠海校区师生代表,珠海高新区党群工作部、区团工委相关负责同志,各社区团组织代表共30余人参加了活动。 

薛飞同志在致辞中表示,成立“百千万工程”突击队工作站,是深入贯彻落实省委、省政府“百千万工程”工作部署的重要举措,是推进团省委提出的广东青年大学生“百千万工程”突击队行动的必然要求。高新区将以工作站揭牌为契机,充分发挥校地合作的资源优势,加强交流互动,不断探索共青团实践育人新模式,全力打造、多方位培育青年人才,实现青年成长和城市发展的有机融合、良性互动。也希望广大青年学子能依托工作站,积极参与到“百千万工程”建设热潮,为高新区高质量发展贡献青春力量! 

仪式上,中山大学团委相关负责人介绍了中山大学全周期实践育人体系以及工作站建设情况。 

中山大学“一路鲸奇”突击队成员围绕“青春共绘海洋生态蓝图—助力中华白海豚保护”项目内容、实践成果、未来展望等作交流分享。 

下一步,高新区团工委将以工作站的揭牌为新的起点,进一步深化校地合作,持续打造团青品牌,构建“项目共建、人才共育、资源共通、成果共享”的工作格局,动员广大青年学子积极助力“百千万工程”建设,为高新区加快成为珠海培育、壮大、应用新质生产力的主阵地和高质量发展的核心引擎注入青春动能。 




文章编号: 65bf9da0b7b3e48b036df3ed05acdc92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (山海协作·青春助力|为扎实推动东西部协作注入青春新动能) 2024-09-13 珠海青年志愿者   珠海青年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgxMzg5MQ==&mid=2247494907&idx=1&sn=4b962bcb4760b71128e1caefadffe924






          ‍ 

          ‍ 

近日,在共青团珠海市委员会、共青团金湾区委员会、共青团海油工程委员会的指导下,海洋石油工程(珠海)有限公司(以下简称“海工珠海公司”)团委、中海福陆重工有限公司(以下简称“中海福陆”)团委,赴贵州省遵义市开展第二届“山海协作·青春助力”东西部协作交流活动,通过开展青少年关爱帮扶、乡村产业振兴、红色记忆寻访、青年人才交流、中华白海豚保护及海洋知识科普等活动,为扎实推动东西部协作工作注入青春新动能。 

习水县第四中学始建于1957年,现有在校(园)学生1725人;教职员工166人。经了解,学校现有电脑设备陈旧,运行缓慢,对教学进度和质量造成了不小影响。在得到消息后,海工珠海公司、中海福陆高度重视,第一时间向全体员工发起捐款倡议,在短短的一天内便收集到60名爱心员工募集的2万元善款,为学校改善教学条件、提升教学质量提供有力的支持。 

此外,帮扶团队来到公司2023年捐助的向阳花幼儿园美工室参观,与去年相比,如今美工室布满了学生的手工作品,为美工室增添了生机与活力,更成为了幼儿园一道亮丽的风景线。从去年的略显空旷到如今的琳琅满目,这一巨大的转变,是员工爱心开花结果的生动体现,犹如一道绚丽的彩虹,照亮了幼儿园的每一个角落。 

在习水希望小学的课堂上,海工珠海公司(中海福陆)“蔚蓝永燃”志愿者服务队带来中华白海豚及海洋保护公益课堂,通过观看海洋科普片、讲述海洋知识、开展知识竞答等形式,让山区的孩子们深入地了解中华白海豚,感受海洋的魅力,让保护海洋的种子在孩子们的心底生根发芽。此外,帮扶团队还为10名困难青少年捐助助学金,用实实在在的举措,生动演绎了“情越山海一家亲”的东西部协作友谊。 

来源:金湾青年 

 往期推荐  

优秀!珠海这个青年志愿服务项目获金奖 

2024年珠海“益苗计划”拟支持项目名单公示 




文章编号: e5e5430954f5183f3f662725ccdb4698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (不得了了!即将开业!上海打造一个“超级目的地”!将成为网红打卡新地标!) 2024-09-13 宝山侬好   宝山侬好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0MDg3MQ==&mid=2247484725&idx=1&sn=3d825c52382ebeecc683a146b8f98701






    声明:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

    1、本文如涉及具体项目的规划设计、实施规模以实施时的批后规划设计,请以实际建设为准。规划中如出现:新建线路、车站、工程名称等均为暂名,非批后地名(暂名有不唯一的情况);2、文章仅代表作者个人观点,本公众号仅提供交流平台不代表支持其观点。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本公众号证实,对文中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本公众号不作任何保证或承诺,请读者仅作参考,并请自行核实相关内容。 

   ▼点击下方关注▼ 

来源:侬好上海 

不得了了! 

上海将打造一个 

“城市微度假超级目的地” 

小编预测 

这里将成为 

下半年网红打卡新地标! 

↓ 

位于宝山吴淞口码头边的 

“上海·海上世界” 

预计于9月30日开业 

它来头很大~ 

是上海首座邮轮主题滨江文旅商业 

体量超24万立方米 

包括6.6万方的购物中心 

约3.8万方一线江景甲级写字楼、 

约2.49万方亲子度假休闲服务公寓 

和伊敦康得思酒店 

集购物、休闲、 

文化、艺术于一体的 

邮轮主题商业综合体 

地处亚洲最大邮轮母港 

上海吴淞口国际邮轮港 

身为上海国际邮轮旅游度假区 

重要一环 

“上海·海上世界” 

踞于度假区中心地带 

约6.8公里海岸线“核心”位置 

可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际 

外立面采用高端玻璃幕墙 

配以斜向金属饰条 

内部将构建 

一个微缩而生动的海洋世界

特别打造了 

三大沉浸式海洋主题场景 

↓↓↓ 

⭐“海市物语” 

以20米室内瀑布 

穿越三层,带来视觉震撼 

⭐“星海乐园”穹顶下 

“洋流”与“鲸鱼”共舞 

打造全龄奇幻之旅 

⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇 

融合灯光与艺术 

除此之外, 还有屋顶花园 

不仅能打卡拍摄江景大片 

还能看一场露台电影 

度假氛围拉满 

早C晚A的滨江潮趣市集 

利用空中连廊 

打造文艺青年最爱的 

艺术长廊 

“上海·海上世界” 

还将打造一座开放式广场  

亲子乐园、主题市集、滑板骑行等 

其中最令人期待的就是这个 

5000㎡海洋主题的

新晋遛娃胜地 

↓↓↓ 

亲子“无动力乐园” 

原创白海豚IP设计 

左右滑动查看更多 

这个无动力乐园还分为四大板块  

海底巴士、守望灯塔、 

沙滩海港和成人健身区 

让你轻松遛娃,惬意“躺平” 

此外,已有超30家

人气餐饮品牌 

官宣入驻~ 

日式料理、韩式烤肉、 

东南亚料理、川菜、 

上海本帮菜、东北菜等 

   带你逛吃全球美食 

购物商场+亲子酒店 

+海洋主题乐园+邮轮之旅 

本月底就要开业了! 

你期待伐? 




文章编号: 9baa491ea40b573672748f83117fd955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (关于厦门著名景点游玩心得体会的作文) 2024-09-13 精选作文   精选作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjU5NjQ3MA==&mid=2247488941&idx=6&sn=ffe0e087c49ad52e132617f66d9df698






厦门, 简称“厦”或“鹭”,别称鹭岛, 是福建省副省级市、计划单列市,国务院批复确定的中国经济特区,东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。下面由小编来给大家分享游厦门心得体会,欢迎大家参阅。 

游厦门心得体会1 

今年暑假,我和妈妈乘飞机游览了美丽的海滨之城——厦门。 

第一次坐飞机,非常兴奋。飞机在云层中穿梭,云团触手可及,像一簇簇各种各样的棉花糖,让人真想捏一把。很快我们就下了飞机,看到了这座期待已久的海滨城市。这里空气清新,天很高也很蓝。大楼鳞次栉比,随处可见。一阵海风吹来,我马上就闻到了大海的味道。 

当天下午,我们参观了著名的厦门大学。大学依山傍水,处处彰显灵气,能在这样的大学上课是很多学子的梦想。中午我在校园的芙蓉餐厅吃过午饭,就走上芙蓉隧道游览。隧道两侧有浓厚的艺术气息,有许多我喜欢的卡通人物。对面就是南普陀寺,那里风景优美,树木繁茂。 

第二天上午,我坐上游船眺望着无边无际的大海。海天一色,我分不清哪儿是天,哪儿是海。远远向海岸望去,依稀能看见民族英雄郑成功的雕像矗立在海边。下午来到最有名气的景点鼓浪屿。登上鼓浪屿,我和小伙伴迫不及待地脱了鞋子,光着脚丫,踩在松软的沙滩上,尽情地在浅海处嬉戏着,我沉浸在大海的抚摸中,根本顾不上裤子已经湿了。走在岛上的小路上,看不到任何车辆,也不见吸烟的人,鼓浪屿是名副其实的无烟岛。天渐渐黑了,鼓浪屿亮了起来,整个小岛变成了光的世界,灯的海洋。海边的别墅灯火通明,和海边灯光交相辉映。霓虹灯下的厦门真像一颗璀璨的明珠,镶嵌在祖国的大地上。 

第三天,我们坐大巴车来到附近永定县的土楼。一座座用泥土、碎石和树枝建成的土楼,有圆形的、方形的、楼中楼、圈中圈,它具有防水、防火和防盗的作用。土楼最年轻的有50多岁,最古老的也有300多年的历史。土楼历史悠久,大多数经过3代人的努力,历经80多年才建造而成,这不禁让我感叹古代人的聪明才智。 

这次厦门之旅让我难忘,更让我收获甚多,回味无穷。 

游厦门心得体会2 

厦门大学不只是一所学校,它还是一个著名的旅游景点。 

进了厦门大学的正门,就到了鲁迅先生纪念馆。走进里面,可以看见一块块展览板和历史文物,讲述着鲁迅先生在厦门大学任教的故事,鲜活而有趣。 

从鲁迅先生纪念馆出来,就可以看到芙蓉湖。芙蓉湖里面有几只美丽俊俏的黑天鹅,在那如镜子般光滑的水面上游动,身后留下一丝痕迹,随即又合上。 

绕过芙蓉湖,路旁有一家书店,奇怪的是书店前后门的名字不同。前门写着“不止书店”,后门则挂着“晓风书屋”的牌匾。书店的原名是“晓风书屋”,之所以有“不止书店”的名字是因为该店是“晓风书屋”在厦门大学的分店。这个书店不仅仅卖书,它还出售饮品、小玩具、装饰品和刻印。我很喜欢这个地方。 

来到建南大礼堂,往下看,你会看见一个很大很大的运动场,它有一个好听的名字——上弦场。因为运动场与看台都呈弧形,恰似上弦月,故称之为上弦场。建南大礼堂平时是关闭的,只有到节庆演出时才开放。厦门大学最近几年的校庆典礼就是在这儿举行的,大学生原创的大型话剧也在这里公演,有机会可以去看一下哦。对于厦门大学的学子来说,这里也是他们大学最后一课——毕业典礼的地方。往前走,有一家小咖啡馆,走累了,可以到里面歇歇。 

厦门大学里最为网红的当属芙蓉隧道了。芙蓉隧道全长1.1公里,有很多学生的涂鸦作品。这里面最著名的涂鸦是“我爱你,再见!”这个涂鸦源于2008届毕业生推出的《我爱你,再见》原创毕业影像志。 

厦门大学是个值得一去的地方,希望你有时间去那里走一走、看一看。 

游厦门心得体会3 

在旅馆住下后,我们步行来到厦门大学。去厦大的人很多,排成了一条长龙。但是很快,不一会儿就能进去一大批人。进厦门大学不需要门票,只要身份证就可以了。路边有很多卖厦门大学地图的人,价格不一。我们买了一张,仔细一看,厦门大学真的很大哦! 

厦门大学里面很漂亮,里面的人虽然很多,但很安静。校园里树木都是笔直的,不像路上看到的弯的、胖的、矮的,校园的道路两旁的树木很整齐,花也比路边的好看得多,都是特意用盆栽的,而且花的颜色各有不同,种类也很多,五颜六色。小草一点也不谦虚,都高高地抬着自己的头,到处炫耀。树旁边是一个体育场,周围都被铁丝网围了起来,体育场空间很大,可以容纳几百人,虽然是大年初二,但学生们还是在操场上激烈地打篮球,有些还坐在凳子上擦汗。厦大的道路很宽敞,车可以在校园里行驶。在道路的另一边,有一栋栋教学楼,可惜的是大门被锁上了。旁边就是一个书店,书店不大,门口是纪念印章,上面刻着“厦门大学”几个字,游客买了书后可以在上面盖个章。书店门口有一尊雕像,这就是厦门大学的创始人------陈嘉庚。他头上戴着一顶帽子,手上拿着一个拐杖,和蔼地微笑着,就是他捐了自己部分财产才使厦门大学建立了起来。 

顺着地图的指引,走了大约十分钟后,我们来到了芙蓉湖边,一片绿色印入眼里,原来是竹子,这竹子跟马路边的也有些不一样,颜色更绿,竹叶也更多些,更重要的是,它们可以成群地在一起玩耍了。竹林旁边矗立着一块高高的石头,上面用红色字体标着“止于至善”四个字。爸爸告诉我们:“止于至善的意思就是不断地修练自己的品格,直至达到最完美的境界。” 

厦大其实不只是求学的地方,也是学做人的地方。 

游厦门心得体会4 

今年暑假,爸爸妈妈带我去厦门鼓浪屿游玩。我们先坐八个小时的车,再坐四十分钟的船才到达鼓浪屿。 

碧海环抱中的鼓浪屿,面积1.87平方公里,岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光,主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候,雨量充沛,四季温和,岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱,珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树,岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。 

我们先参观了郑成功纪念馆。我知道了:郑成功,原名森,字大木,福建南安石井人,1624年出生于日本平户海滨。南明隆武在福州即位,见他忠心朝廷,赐他姓“朱”,改名“成功”,所以民间叫他“郑国姓”,永历皇帝封他为延平王。其父郑芝龙暗中降清,郑成功出走金门,誓死抗清。他以金门、厦门为根据地,与清军厚战多年,曾一度打到南京城下,因骄兵致败。1661年4月煌日,郑成功经过充分准备,率战船数百艘,官兵25000人,从金门科罗湾出发,收复被荷兰侵占38年的台湾,并历奋开发台湾。郑成功于1662年7月病逝于台湾,年仅39岁。300多年来,闽台人民十分敬仰郑成功,尊他为民族英雄,台湾人民尊他为“开台圣王”。 

我们来到了菽庄花园,菽庄花园位于鼓浪屿东南海滨,建于一九一三年。原为台湾富商林尔嘉私人花园。一九五六年园主亲人将此园献给国家。菽庄花园背倚晃岩,面临大海,东邻观海园,西眺港仔后。全园分为藏海园、补山园两大部分,各造五景。藏海五景为眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭;补山五景为顽石山房、十二洞天, 亦爱吾庐、听潮楼、小兰亭。 

我们又参观了皓月园,皓月园位于鼓浪屿东部的覆鼎岩海滨,占地3万平方米,沿鹭江之滨铺开,这是以海滨沙滩、岩石、绿树、亭阁展布的庭园。始建于1985年,园以《延平二王集》中"思君寝不寐,皓月透素帏"诗句取名"皓月园"。园内有长13.7米、高4.7米、耗铜18吨的一座郑成功及其部将巨型铜雕像。这座巨型铜雕,除郑成功及其分立左右的部将陈泽、陈广、陈永华、杨朝栋比真实体量略大外,其余各路兵马都朝两侧延伸,图幅宽广,颇引人注目。园内更突出的是矗立在覆鼎岩上的郑成功巨型花岗岩雕像,这个巨像于1985年8月27日落成,高15.7米,重1617吨,由23层625块"泉州白"花岗岩精雕而成,十分威武。 

我们还去吃了鼓浪屿的特色小吃,有馅饼、鱼丸、肉干等可口的美食。 

鼓浪屿真是太好玩了,让我流连忘返。 

游厦门心得体会5 

大年初二,我和爸爸、妈妈一起去厦门玩,计划初七回来。 

厦门有一个“水往高处流”的怪坡。它的怪处在于:当你把汽车开到坡底时会惊奇地发现车在自动向坡顶滑行,而从坡顶到坡底则要加大油门往前冲。我把一个又细又长的槽放在坡上,往里面倒水,水竟然往高处流了,真奇怪! 估计过不了多久,厦门怪坡将会成为一个著名的景点。 

胡里山炮台上有几十至几百门大炮,最大的克虏伯大炮有几十吨,最小的也有几吨。这里离台湾很近,轻轻一打炮弹就飞出厦门到台湾了。 

厦门大学里的房子很多,有体育馆、科学馆、化学馆、人类博物馆等。大学生的活动范围可比我们小学大多了。搞笑的是:“厦大”容易听成“吓大”。 

鼓浪屿是厦门最著名的岛,它被黄金似的沙滩包围着。它也是个钢琴岛,1.5万人的小岛拥有500余架钢琴,钢琴密度为世界之最。小岛上有一座钢琴博物馆,博物馆里有许许多多的钢琴有的是一百多年前的钢琴,还有三脚钢琴、自动钢琴、四脚钢琴、巨型钢琴,还有钢琴表演<<鼓浪屿之波>>淑庄花园是中国人建造的,当时鼓浪屿上大部分是外国建筑,花园主人为了替中国人争口气,就建造了岛上最大的淑庄花园。 

福建南靖的客家土楼有一万多座,有圆的也有方的。“东歪西斜楼”直径50多米,第2层到第5层利用了三脚型具有稳定性歪而不倒。“四菜一汤楼”让我看了就流口水。建在沼泽地上的楼,人踩在地上摇摇晃晃的,但不会陷下去,真奇怪! 

这次旅游真快乐,锻炼了我的体质,还增长了不少知识。 

厦门著名景点游玩心得体会 




文章编号: cdb9b7c231eca655ee7d88738d1eda15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【9月19日英德铁出，特惠599元/人】容州古城、德天跨国大瀑布、归春界河、壮家古寨、明仕田园、北海老街、特程渔岛汽车纯玩四天游) 2024-09-13 英德市乐途旅行社   英德市乐途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU1MDIyNg==&mid=2652224079&idx=3&sn=78b53f625b9da73e952d301de97b6583




行程特色:

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点《德天跨国大瀑布》;

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景《明仕田园》;

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》;

岛上风景美丽!环岛游舒服自在《特程渔岛》;

保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩:0购物·无套路!

精选住宿:3晚舒适商务标准酒店;

出发日期:9月19、26日收费标准:699元/成人               599元/1.2-1.5M含车费、餐、门票半票,不占床、服务费               499元/1.2M以下含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票注意:①、游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!②、出现单男单女补房差180元;第一天:英德→容县→南宁用餐:无入住:南宁早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡”玉林市容县(车程约4小时);游览【容州古城】(如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群;午餐自由品尝当地美食;前往美丽的绿城南宁;入住酒店;第二天:德天瀑布→明仕田园→北海用餐:早、晚餐入住:北海早餐后,乘大巴前往中越边境小镇硕龙镇;游览【德天跨国大瀑布】(游览约2.5小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游);德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布(瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连),瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里,雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”;沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景;【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉;游览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】(自费168元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区;之后前往北海入住酒店;第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩用餐:早、午餐入住:北海早餐后游览【北海老街】 到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市;参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”【流下村】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落;参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产;稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】(停留约2小时)银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食;第四天:北海→湛江→英德用餐:早餐入住:温馨的家早餐后乘车前往风景秀丽的【湛江湾】;抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来,地灵福气生天外,自有高人出世才”,描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码;红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕乘船出岛,返程,结束愉快的行程!费用包含:交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位!住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差!用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解!景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费;导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排;保险:旅行社责任险;代购旅游意外险;费用不含:①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;②、自由活动期间交通费和餐费;③、全程入住酒店产生的单房差;④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;⑤、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;⑥、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河;注意事项:①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排!②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用品(拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液)等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险;③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用);⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。备注说明:①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险;②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少;④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解;⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                  ⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理;⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准;⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发;为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目:

自费项目价格时间项目简介安平仙河168元/人约2小时北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐北部湾环岛游+表演+烧烤(1.2米以下免票,其余大小同价)228元/人约2小时船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

祝您:旅途愉快!一路平安

声明 :《英德乐途旅行社》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

出团时请携带本人有效身份证原件!

更多旅游资讯,敬请关注乐途君

戳戳大拇指关注我们吧^

看他们都在关注我们

关于乐途旅行

乐途旅行社,汇聚入境旅游、签证、国内旅游、省内旅游(组团、地接、机票、租车等)业务的精英顾问团队,十几年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的“一站式”便捷优质服务。

更多精彩线路持续更新中......

英德市乐途旅行社

咨询热线:0763-2282348、2283899

微信同号:赖小姐13828522112  

办公地点:英德市滨江路龙湾南门商铺18号首层(即凤凰城幼儿园斜对面)

长按二维码点击关注




文章编号: 475fb79853db1aab84c31e990175305f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (安元科技 | 工业互联网平台赋能企业安全应急数字化转型) 2024-09-13 应急圈   应急圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247587114&idx=2&sn=dbe4bf0e63ce54371921dddb191a335a




群公告:在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系18820936861。

9月20日,2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛将在广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅隆重举办。届时,安元科技股份有限公司首席专家将带来《工业互联网平台赋能企业安全应急数字化转型》的的主旨演讲。

2023年12月,工信部公布“2023年度先进计算典型应用案例名单”,本次征集围绕“工业大脑”、“城市大脑”两大领域,经工业和信息化主管部门推荐及专家评审,安元科技股份有限公司(简称“安元科技”)凭借石化化工企业“工业互联网+智能工厂”项目,从一批技术水平先进、创新能力突出、应用效果良好的先进计算典型应用案例中脱颖而出,入围工业大脑典型案例。

安元科技推出的“工业互联网+智能工厂”项目是一款专为工业企业量身打造的大数据综合平台。通过构建工厂智脑,融合三维模型、AI模型及业务模型,构建了一个全厂级的数据大脑,涵盖生产、设备、研发、能源、安全、环保、应急、物流等各个业务领域。

作为国家级中小企业数字化转型试点平台企业,工信部“工业互联网+智能工厂”典型应用案例单位,安元科技凭借对制造业的深刻理解和丰富经验,深耕石化化工、新材料、新能源、设备制造等行业20余年,提供了一系列行业级解决方案和数智化转型服务,不仅满足了企业生产的实际需求,更在行业内树立了数字化转型的标杆案例,为更多工业企业数智化转型提供了借鉴和参考。

据了解,在能源化工领域,安元科技为中化能源、兵器集团、扬子石化、榆林化学、宝丰能源、LG化学、巴斯夫、万华化学、隆基光伏、特变电工等多个行业头部企业成功打造安全风险智能化管控平台,通过提升工业企业安全管理信息化、智能化水平,为我国构建“工业互联网+智能工厂”、“工业互联网+安全生产”能力体系和应用生态系统提供标杆示范。

 

以宁夏宝丰能源集团股份有限公司(简称“宝丰能源”)为例,宝丰能源是一家以能源化工为支柱的大型综合性企业集团,总资产500亿元,跻身中国民营企业500强。公司致力于打造“煤、焦、气、化、油、电”多联产循环经济产业链,将循环经济理念融入中国生态文明建设。

为提高宝丰能源安全环境管理的可预测和监督水平,加强企业快速感知、实时监控、提前预警、联动处理和协作能力,安元研发团队积极参与宝丰能源工作实践,深入实施工作流程和阶段,以风险分级管控和隐患排查治理体系、化工过程安全风险管理、安全生产标准化体系为整体建设框架,以安元国家级工业互联网平台为数智底座,为其量身打造了一整套“工业互联网+安全生产”解决方案及服务平台。

01破题安全管理困局

为能源化工企业转型装上数智引擎

1.全覆盖:安全运行监控中心

安元科技可以依托企业生产监控数据,构建了集数据分析、风险监测预警、高效决策支持的“安全运行监控中心”,并持续优化安全生产监督管控体系。这一创新项目不仅能实现企业重大危险源监测预警、区域风险管理,还能展示主要生产(设备)数据、特殊作业以及电子围栏等多项功能,为该公司的生产数字化、智慧化转型建设迈出了坚实一步。

2.更专业:双重预防管理

平台以构建双重预防机制为主线,结合企业日常安全管理基础需求,可实时检查工厂重大危险源情况,支持视频、统计数据、可燃有毒气体等信息直接汇入重大危险源区域,大大提高公司重大危险源控制的效率,实现企业日常安全管理高效自主。

3.更智能:人员在岗管理

可实时查看人员轨迹、车辆行驶轨迹、历史轨迹、人员在岗状况。如发生紧急事故,管理中心也可根据系统所提供的数据、图形,迅速了解有关人员的位置情况,及时采取相应的救援措施,提高应急救援工作的效率。

此外,平台灵活适配业务与场景,贴合企业实际灵活创建业务流程,每个系统的子模块具有关联性、流程性,避免企业资料重复录入,可实现安全、环保、设备、人员定位、安全培训等信息的跟踪管理。

02 工业互联网赋能

为企业注入绿色双碳活力

作为国家级工业互联网平台,安元科技凭借“低代码”可视化快速配置技术,不仅使工业企业轻松实现场景互联、数据互通,深度体验智慧用能的便捷与高效,更引领企业逐步构建符合自身需求的能源资产管理架构,推动低碳绿色发展的目标落地生根。

未来,安元科技将依托在“工业互联网+安全生产”领域的深度探索,用智慧化、标准化、标杆级的解决方案和一体化运维服务,助力更多石化化工、新能源、新材料企业“智改数转网联”,打造低碳绿色的可持续发展模式,为国家实现“碳达峰、碳中和”的目标贡献工业互联网方案。

论坛&博览会

2024深圳应急展盛大开幕

重磅揭晓 | 2024年度安全应急产业先锋榜

2024安全应急先进技术与装备典型案例

回望2023 | 应急圈活动精彩回顾

2024大湾区(惠州)危化品行业安全管理技术论坛

展商风采 · 企业动态

中国安能 | 徐工集团 | 优益创联 | 东鑫智成

 程力集团 | ‍华汛应急 | 云洲智能 | 江西鼎峰

 中安视通 | 浩海科技 | 中通服 | 东莞理工学院

 深圳迪科 | 海南宝通 | 视晶无线 | 鑫安利 

 深圳矽递 | 芯闻智慧 | 天昕朗 | 科敏传感

 海洋王 | 优普泰 | 南京开天眼 | 青橙科技

 卓翼智能 | 高度创新 | 福坤航空 | 翼飞鸿天

政策规划安全应急装备 | 应急机器人长沙“平急两用” | 杭州“平急两用”广东省培育安全应急与环保产业集群深圳促进安全应急产业集群2023危化品安全监管 | 安全生产应急救援队伍建设“十四五”国家应急体系 | “十四五”国家综合防灾减灾“十四五”应急救援力量 | “十四五”科技创新 “十四五”应急物资保障 | “十四五”草原防灭火 “十四五”紧急医学救援 | “十四五”地质灾害防治专家观点安全韧性城市建设 | 城市韧性治理 | 企业安全文化 社会应急力量 | 应急救援现代化指挥体系 | 城市防灾能力 政府应急采购制度 | 消防救援队伍联勤联调联训联战机制 产业观察应急管理改革“五年”成效 | 自然灾害救援之“央企职能”安全应急企业的“10条建议” | 森林消防装备制造安全应急产业发展(赛迪智库)

 应急圈产业交流群 为了方便大家交流应急圈为各位建立了多个交流群长按二维码,添加并回复“应急圈”就能快速入群在这里您不仅可以获取应急产业的最新资讯更可以和各位业内人士共谋合作、共享商机欢迎您的加入!应急圈产业交流群长按识别二维码,快速入群




文章编号: d66d1b97a4e0c446392f9475554194b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (厦门市思明区桨板协会-桨板裁判员认证培训) 2024-09-13 白海豚水上运动   白海豚水上运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247485210&idx=1&sn=5451f808d6fb65dfc44550d2f515e6f1






厦门市思明区桨板协会是福建省成立的第一家桨板协会,其业务范围是宣传推广国家体育总局水上运动中心桨板项目;推动并规范桨板认证培训、水上救援、赛事公平、休闲娱乐等项目安全健康的开展。 

          协会创会会长周文仕、秘书长杜恩光是国家体育总局-水上运动中心首批认证的国家桨板一级裁判员。同时周会长也是中国最早获得教授L5/L6桨板最高级别认证的中级教练之一。 

2位裁判先后为: 

2022年深汕杯桨板年度总决赛 

2023年中国桨板超级联赛 

2023年厦门首届桨板公开赛 

2023年厦门首届官方桨板挑战赛 

担任裁判、总裁判长、副总裁判长以及赛事执行 

为迎接9月28日厦门水上户外运动季,2024年思明区全民健身鼓浪屿桨板中秋嘉年华,暨社区运动会的顺利开展,并为厦门桨板行业储备专业的执裁专业人员,厦门市思明区桨板协会特此开设桨板裁判员认证培训课程。 

报名须知 

报名要求: 

1. 年龄要求:18-70 岁 

2. 身体要求:适合中等强度户外承受能力,要求身体素质良好,无突发性疾病 

3. 资历要求: 

   a)获得国家体育总局-水上运动中心认证的桨板教练员,或

   b)获得国家体育总局-水上运动中心认证的其他项目教练员,或 

   c)参加过国家体育总局-水上运动中心的桨板赛事取得前10名成绩,或 

   d)获得国家体育总局-水上运动中心L1-L4或以上(L5/L6)技能认证证书

培训详情: 

【培训时间】: 2024年9月15日(周天全天)

【培训地点】:福建省厦门市鼓浪屿康泰路151号白海豚时尚运动生活馆 

【培训费用】:600元/人(费用不含食宿与交通) 

【执行机构】:厦门白海豚桨板俱乐部

【报名咨询】:添加教练提交报名资料

周教练:13806009868 

杜教练:15306004046 

添加教练后请告知:姓名+性别+手机号码+身份证号码,资料用于购买户外保险,个人资料绝对保密 

国家桨板技能L1-L4 培训:9月16/17/22三天 

★L1 一星一级 : 688元/人

★L2 一星二级: 888元/人 

★★L3 二星三级 : 1388元/人 

★★L4 二星四级 : 1388元/人 

LEVEL 1-4 连考班:3800元/人 

特别注意:本次课程只针对L1-4级连考班 

本期特惠:L1-L4 + 协会桨板裁判员认证连考班:3200元 

国家桨板技能L5-L6福建首开:9月16/17两天 

★★★L5 三星五级: 3500元/人  

9月16/17两天 

★★★L6 三星六级: 3500元/人 

10月04/05两天 

费用包含: 

《服务》专业教练指导培训课程费 

《场地》基地场地使用 

《器材》专业桨板装备 

《证书》国家体育总局水上运动管理中心注册证书 

《保险》赠送专业户外保险 

费用不含: 

《交通》各自前往培训地点的交通费 

《吃住》培训期间吃住自理 

《消费》个人自需及其他消费 

退款事宜: 

1.若因个人原因无法参加培训活动的,需提前5天告知,全额退款;

2.提前3天告知退款50%; 

3.提前1天告知不予退款。 

随身物品准备: 

毛巾、换洗衣物、防晒衣、沙滩裤、帽子,防晒泥(霜),防水包,手机防水袋,水,如果戴墨镜或近视眼镜要有浮力防丢绳。 

培训基地水域: 

鼓浪屿美院沙滩 




文章编号: 4ccac9b2457cfe241612fea353045fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (活动预告|静听豚语:从白鱀豚到中华白海豚) 2024-09-13 数字北京科学中心   数字北京科学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk0MTYwNQ==&mid=2247756250&idx=2&sn=a54e34ef1e38b60cc58e2e59e6113435






     ↑点击“数字北京科学中心”,关注更多科普内容! 

有着“长江女神”之称的白鱀豚,曾是我国独有的鲸类物种。但因高强度人为活动持续影响,白鱀豚在2007年被宣告功能性灭绝。世界唯一一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”早在2002年已离世,只留下人类的扼腕叹息。“淇淇”和人类相处的22年中,发生过哪些不为人知的故事?被称为“微笑天使”的长江江豚和“水中国宝”的中华白海豚,如今的生存状况又如何?人类应如何行动才能有效地保护它们,使白鱀豚的悲剧不再重演?

本期首都科学讲堂邀请中国科学院水生生物研究所研究员王克雄,深情回忆白鱀豚“淇淇”的故事,并深入解读长江江豚、中华白海豚的生存现状,带领我们一起静听豚语,共同为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量。 

9月14日上午10:00,本期讲座将在“北京科协”视频号、“北京科协”抖音号、“数字北京科学中心”视频号、“北京科学中心”百家号、“北京科学中心”微博、“蝌蚪五线谱”微博、科普中国、北京干部网络学院、青春北京、北京科技报、腾讯新闻、北京时间、搜狐传媒、蔻享学术等平台同步播出,欢迎大家扫码收看。 

          首播主平台 

1.“北京科协”视频号  

2.“北京科协”抖音号 

3.“数字北京科学中心”视频号 

4.北京干部网络学院 

5.青春北京 

6.“蝌蚪五线谱”微博 

7.科普中国  

8.北京科技报  

9.腾讯新闻 

10.北京时间 

11.搜狐传媒 

12.蔻享学术 

弘扬科学家精神

     播撒科学的种子 

     让科学普及与科技创新两翼齐飞 




文章编号: c5b0f7e4207183c023903815981ce80f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (魅力厦门,白鹭女神传奇!) 2024-09-13 周一周五-周日   周一周五-周日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDczMDA4Mg==&mid=2247484651&idx=1&sn=615a0f4c62c486a30a853994889baad0






魅力厦门,白鹭女神传奇! 

  一、白鹭女神,厦门的璀璨明珠 

在美丽的海滨城市厦门,有一个独特的 

  存在,那便是白鹭女神雕塑。她犹如一颗璀璨的明珠,闪耀在厦门的土地上,成为鹭岛的象征与骄傲。 

白鹭女神雕塑不仅仅是一座普通的城市雕塑,更是厦门历史与文化的重要载体。她代表着厦门人民对美好生活的向往和追求,也见证了这座城市的发展与变迁。其优美的身姿和独特的艺术魅力,使其成为厦门城市雕塑中的精品,吸引着无数游客前来观赏。 

  二、雕塑之美,令人陶醉 

白鹭女神雕塑以其独特的美感令人陶醉。女神娴静地跪坐在一块巨岩上,仿佛在沉思,又似在欣赏着周围的美景。她的姿态优雅,气质非凡,给人一种宁静而美好的感觉。 

女神梳理长发的动作,更是增添了一份温柔与婉约。她的发丝仿佛在微风中轻轻飘动,给人一种灵动的美感。而肩头的小白鹭,则为整个雕塑增添了一份灵动与生机。小白鹭静静地停在女神的肩头,仿佛在与女神交流着什么,又似在守护着女神。这一画面,吸引了众多游客驻足拍照留念,成为了厦门的一道亮丽风景线。 

  三、传奇故事,动人心弦 

传说很久很久以前,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡,来到了海上仙洲 —— 金门岛。金门岛秀丽的风光深深地吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日。有一天,大担岛方向传来悠扬的琴声,于是女神寻声登上大担岛。她登高眺望,却发现悠扬的琴声来自厦门岛。 

于是,白鹭女神化木为舟,变为一位渔家姑娘,取名白鹭,驾船登上厦门岛。在厦门岛上,她寻声而致,看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏,众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿。厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神,她与多才多艺的万石公子相亲相爱。乡亲们正为她们筹备婚礼之时,一只凶恶的鲨鱼精来到厦门。顿时,波涛汹涌,巨浪冲天,眼看众多乡亲和心爱的万石公子受到残害,落入鱼口。白鹭女神勇敢地施展神功,和凶恶的鲨鱼精进行搏斗。在万石公子和乡亲们的共同奋斗下,经过几天几夜的战斗,终于打败了鲨鱼精。然而,白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命。她的滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地,她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。 

王母娘娘被白鹭女神的 “爱心” 感动,为其勇敢精神感动,派白海豚镇守厦门周边海域。从此,厦门海域也不再有鲨鱼出没,百姓可放心出海作业,小孩在海边尽情地戏水欢乐。岛上百姓为纪念白鹭女神,也把厦门命名为 “鹭岛”。万石公子为失去心爱的白鹭女神,无比悲痛,思念成石,至今仍屹立在万石山上,企盼女神的归来。 

若干年后,厦门金门两地人民又在 “大担岛” 上建立高大优美的 “白鹭女神像”,纪念美丽勇敢的白鹭女神。从此,“白鹭女神像” 成为厦金两地的标志性建筑,吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。 

  四、从校园走向世界 

白鹭女神雕塑最初是为福州大学工艺美术学院在鼓浪屿的校区设计的一尊五六米高的白水泥雕塑,由副教授王则坚于 1977 年设计创作。1977 年完成后,放置在学校门口。上个世纪 80 年代,不少到过工艺美术学院的人对这尊雕塑印象深刻,但是在外界还是处于 “养在深闺人未识” 的境遇,没有多少厦门市民知道这尊塑像的存在,更不知道她在何方。 

改革开放以来,作为港口风景城市的厦门不但经济建设日新月异,对生存环境的美化亦不遗余力,城市雕塑层出不穷。中国邮政 1995 年曾发行过一套《经济特区》的特种邮票,担任邮票设计的女设计师王振华在众多的城市雕塑中选一座表现厦门,却总感美中不足,刚烈有余,柔美不足。有一天她偶然在鼓浪屿上的福建工艺美术学院里,看见了这座纤柔娇巧的雕塑模型 ——“白鹭女神”,一下子就被她那含蓄柔美的神韵打动,将她作为厦门的象征推向了世界。 

原来,这套《经济特区》特种邮票,旨在以一枚方寸展示一座特区城市的风貌,且五个特区的构图必须相互呼应。在其他四枚特区邮票上,深圳的 “拓荒牛”、珠海的 “海珠女神”、汕头的 “希望之星”、海南的 “鹿回头” 等四座雕塑,座座都是能够反映当地精神、风物的 “领头羊’。而 “白鹭女神” 则成为了厦门的代表,从校园走向了世界。 

  五、灯光秀下,魅力尽显 

每当夜幕降临,厦门的筼筜湖畔便会被一道道璀璨灯光所照亮。在灯光的映衬下,白鹭女神雕塑显得格外迷人。灯光秀以投影的方式,通过极富城市特色的音画演绎,突出海洋文化、钢琴文化等厦门元素,展现厦门历史,抒发故乡情怀,畅想美好未来。 

五一假期开啔,厦门白鹭洲公园白鹭女神灯光秀恢复开放,吸引了许多市民游客前来观赏。灯光秀时长约 9 分钟,白鹭女神雕塑身姿优美,娴静跪坐在岩石上梳理长发,在湖水和五彩灯光的映衬下显得格外迷人。围绕在女神雕塑四周的投影,白鹭、中华白海豚等形象随着音乐声跃然起舞,厦门元素在这座优雅的雕塑上展现得淋漓尽致。 

此次白鹭女神灯光秀是疫情以来首次恢复开放,五一长假期间,每晚各连播三场。灯光秀不仅扮靓了筼筜湖,也为游客们带来了一场视觉盛宴。 

  六、厦门别称 “鹭岛” 的由来 

白鹭女神雕塑作为厦门的地标之一,使 “鹭岛” 之名更加深入人心。厦门别称 “鹭岛”,有着多种传说与现实的交织。 

一方面,从传说来看,有民间传说认为厦门岛是白鹭栖息的地方,因此民众常用 “鹭岛” 称之。宋太平兴国年间,“白鹭衔来嘉禾,一茎数穗” 就是后来厦门别称 “鹭岛”、旧称 “嘉禾屿” 的由来。也有传说,远古时期,白鹭从天边带来了许多种子,生活在厦门岛的人们将这些种子撒在土壤中,很快就长出了粮食。于是,人们感激白鹭的无私奉献,将白鹭视作美丽而祥和的鸟儿。这座岛屿也被命名为 “鹭岛”。 

另一方面,从现实来看,厦门有 10 类鹭类,占中国鹭科鸟类总种数的 50%。在每年的 4 月,大量白鹭常于涨潮时段汇聚在筼筜湖畔,披上繁殖羽的白鹭犹如头系发带、身穿白衣的仙子,在长堤上翩跹起舞,时而觅食嬉戏,时而搔首弄姿,引得众多观鸟爱好者前来观赏拍照。厦门市民与白鹭和谐相处,结下深厚情感。 

此外,关于 “鹭岛” 一词的来源,主要有 “岛形说” 和 “鹭鸟说” 两种说法。在 “岛形说” 方面,据《厦门志》记载,明朝诗人池显方攀登厦门最高山洪济山后作《冬游洪济山》。当中写道:“洲形果小如飞鹭”,意即此岛形如飞鹭。而在 “鹭鸟说” 方面,把厦门称为鹭岛的文献记载非常多。清乾隆年间,薛起凤编的《鹭江志》,直接把厦门称为鹭江。另外,由福建省厦门市地名研究会、《厦门采风》编辑部于 1958 年编印的《厦门地名丛谭》,书中《鹭岛与鹭》一文中写道:“我们从前人记载和传说中了解,往日厦门白鹭很多倒是事实…… 早时厦门城内的提督衙、中府衙和小走马路的榕林里,株株榕树都有白鹭栖息着……” 

总之,厦门与白鹭有着不解之缘,“鹭岛” 之名也承载着厦门的历史与文化。白鹭女神雕塑作为厦门的标志性建筑,更是将这种缘分展现得淋漓尽致。她不仅是一座雕塑,更是厦门人民心中的精神象征,激励着人们勇敢地追求美好生活,守护着这片美丽的土地。 




文章编号: 614227e869776b237d5866786457369d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (美丽广西建设实施方案发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能) 2024-09-13 广林低碳   广林低碳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU3MzY4NA==&mid=2247486451&idx=1&sn=9be5d42e0c5acfc83ca1c79b1e729620






近日,《美丽广西建设实施方案》发布,聚焦加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能;深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势等内容,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设。全文如下: 

《美丽广西建设实施方案》 

美丽广西建设实施方案为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。资料图:北海银滩。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。资料图:防城港核电站“华龙一号”示范工程 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。资料图:建设中的平陆运河 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”、“无废园区”、“无废景区”、“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。资料图:合浦儒艮国家级自然保护区的中华白海豚 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。资料图:百色市德保县都安乡凌雷村 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

   来源 

   :广西新闻频道 

   责编:黄玲玲 

   初审:王海均 

   执行主编:甘  伟 




文章编号: 22d72b0648c9f63fad7ea39e3aa39b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (旅展爆款【玩转台山海角城】￥358纯玩2天~漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 升级入住康桥别墅 吃足3餐) 2024-09-13 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654238596&idx=7&sn=b605c8b9cfd4bd2c053a5bd72ba2fae8






     让我们一起温泉畅玩水世界 

尽情享受温暖与欢乐! 

让我们一起来看看 

全新的的水上乐园吧~ 

玩水不再单调,快感直线飙升! 

每一个都足以让人兴奋不已! 

我们可以在水上滑梯上尽情冲刺 

感受刺激与速度的完美结合 

享受巨浪的冲击~ 

           康桥温泉酒店 

         clock in 

座落在绿树环绕的半山坡路 

面向波光粼粼的康桥湖,经典的建筑装饰风格 

 按星级标准打造,与山势相依偎 

与优美的自然风景融为一体! 

      一进酒店就是高达21米大堂酒店大堂

      淡黄伞状吊灯,显出古朴典雅的格调 

      还有中间的大型园林温泉,布局精巧 

1 

#【缤纷四季水上乐园】开业啦# 

让我们一起畅玩水世界~ 

海盗船组合滑梯 

在这里 找到童年的快乐 

感受刺激与冒险的乐趣! 

如果你也是一个喜欢尝试新鲜事物 

热爱冒险的小伙伴 

这个海盗船组合滑梯绝对不能错过! 

糖果组合滑梯 

              远远看去 

              就像是一座五彩斑斓的糖果城堡 

              而这座“城堡”实际上是 

              由多个不同形状的滑梯组合而成 

              各种形状应有尽有,让人眼花缭乱 

              除了刺激的隧道,还有其他超多水上项目! 

              每个都能让人感觉自己就像 

              乘风破浪的勇士!‍♂ 

“小冲天回旋滑梯” 

一上一下体验飞天的感觉~ 

我敢说,玩一次绝对让你欲罢不能! 

高空时光隧道滑梯 

              它像一条巨龙蜿蜒盘旋 

              从最高处一直延伸到地面 

              看起来超级刺激! 

就像是通往另一个世界的神秘通道 

隧道里的光变幻莫测 

给人一种神秘的感觉~  

              站在滑梯的顶端 

              望着下面弯弯曲曲的滑道 

              心就已经开始狂跳不止啦! 

              从隧道冲出来时,会感受到无比畅快和兴奋~ 

              体验完独特的温泉水上乐园 

              还能享受温泉的舒适 

              玩水的同时也能滋养身心、 

              舒缓疲劳~ 

              绝对是前所未有的体验! 

2 

温泉生活模式=温泉文化 

+ 泡汤体验+社交娱乐+观光度假 

养生区风格古朴、自然、满足、舒坦,每个温泉池对应配置一种名贵中药,有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花、何首乌泉、甘草泉等三十多个中药温泉池,每个温泉池各具其效,让您浸泡温泉的同时还可以美容养颜,真的是两全其美。 

康桥温泉内有多个特色温泉泡池 

可同时接待5000名游客浸泡温泉 

是国内首家超百池温泉度假村 

以欧洲悠闲风情为主题,小桥、流水、喷泉、雕像、舞台,构成一个休闲中心广场,满满的异国风情,沐浴温泉之余,欣赏异国景观,尽情体验悠闲写意人生。

      除泡温泉外,康桥养生区还设有多项理疗项目,//土耳其鱼疗  //石板泉,排毒养颜,改善血液循环,加快新陈代谢。 

3 

#升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打# 

房间布局精巧,格调清新雅致,温馨舒适!

床榻宽阔柔软,电视机、空调等配套齐全 

舒适柔软的床品,干净整洁 

致力于为您打造一个优质的睡眠环境 

        SUMMER 

        - 台山海角城 - 

      大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

       假装在国外沙滩 

       这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

       黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

          SUMMER 

          - 三十三墟街 - 

这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯 

江门是著名的侨乡 

而三十三墟街则是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方 

它的范围并不局限于墟顶街附近 

而是包含了墟顶街、石湾直街 

北街、中山公园、长堤风貌街、常安步行街等 

经过多年的演变 

现已成为江门的旧城中心且成片完整的保留了下来 

建筑风格极具特色 

      △《狂飙》片段——在长堤历史文化街区莲平路部分 

      △墟顶老街实景 

         SUMMER 

         - 南坦岛葵林摄影圣地 - 

新会的蒲葵种植"始于晋,兴于明", 

至今已有1600多年历史。 

位于新会区西南面的南坦岛有1500多亩葵林。 

一眼望去,树龄已过百年的葵树密密地挤在一起,望不到边。 

宽大的葵叶,似是一把把绿色的伞,撑开一片绿色的世界。 

        SUMMER 

        - 梅家大院 - 

梅家大院是国内少有的 

具有相当规模的华侨建筑群 

是华侨建筑的典型代表和 

“第一侨乡”的重点标志之一 

也是台山宝贵的历史文化遗产 

这里古香古色 

穿越阁楼 

与先侨们进行一场文化上的交流 

行程特色 

★ 入住五星级服务的—康桥温泉酒店、无限次浸泡养生温泉 

★ 无限次畅玩四季温泉水上乐园、湖边泳道 

★ 漫步1500亩南坦岛葵林摄影圣地 

★ 打卡电视“狂飙”电视剧中—“京海市”【三十三墟街】 

★ 打卡海角城七彩浪漫沙滩、感受细沙海浪 

★ 吃足3餐:农家狗仔鹅+黄鳝饭 康桥特色晚宴  

★ 升级安排入住康桥别墅房(2房/4房)麻将任打 

出发日期 

9月17/19/22/26/29日 

         原价:398元/人 

         直降40 

         成人: 

         358元/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2-1.4m 儿童:339元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。

         费用包含: 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正1早 ; 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:康桥温泉酒店别墅房(2房/4房别墅)酒店安排为准 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

         费用不含: 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

         上车点: 

         (时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!) 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

         下车点: 

         原上车点下车 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第1天:出发地 - 三十三街 -午餐—南坦岛葵林摄影圣地---入住酒店

含:午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭)     晚餐                        住: 康桥温泉酒店 

                   早上指定地点集合出发。 游览有“《狂飙》电视拍摄地”【三十三墟街】(停留1小时),三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

                   享用午餐(农家狗仔鹅+黄鳝饭) 

                    ,午餐后前往新会南坦葵林位于新会会城西南方的南坦岛,保存着1500多亩生态蒲葵林。专家认为,这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会大地上的绿翡翠。这是湿地森林的很特殊的单子叶植物蒲葵林,林内形成了鱼、虾、水、鸟共存的独特生态环境. 

                   游毕后前往【康桥温泉度假酒店】:位于广东台山市白沙镇朗南村。于2007年11月28日成立度假村。度假村规模大、起点高。按国家AAAAA旅游景区标准建设,充分体现以人为本,尊重自然生态设计的宗旨,是一个环境优美、特色鲜明,以休闲度假、文化娱乐、健身疗养为主体的生态型度假旅游景区。康桥温泉康桥温泉是一家按4A级旅游度假区,温泉区汇集了百家之精华,拥有108个风格不一的温泉池,乃全国最大、超百池的温泉度假村,设有以日本区、中国区、动感仿海大型冲浪、SPA水疗、中心广场区、情侣区、休闲区和VIP专区等主题池区,环境幽雅、鸟语花香、青翠小河、田野风光、一揽无遗。是现代人追求健康、休闲、减压和旅游度假的理想生活之地。    

                   晚餐酒店享用晚餐 

                   ,餐后自由活动。 

第2天:早餐-梅家大-台山海角城—回程 

含:早餐                自理:午餐     

                   酒店自助早餐早餐 

                   后享受自由度假时光;后自由活动, 

                   电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】参观张麻子大战黄四郎,子弹满场飞的外景地,客人自由拍照留念,寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称 

                   午餐自理 

                   后前往【海角城七彩浪漫沙滩】(已含大门票)面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

                   游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

          01. 

【梅家大院】 

梅家大院,坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。 

由于其独特的中西合璧的建筑设计,充分展现了民国时期特有的人文风貌,是象征时代文明的名片,因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点,而声名大噪。 

               02. 

【康桥温泉度假酒店】 

坐落于国家4A级旅游景区--康桥温泉度假村

依托山水,风光旖旎,氧负离子爆棚 

拥有138个温泉池,将整个酒店围绕在一起 

靠山面湖100%大自然美景

给您提供舒适睡眠 

1 

  100%天然养生温泉   

经广东温泉专家委员会认证 

100%真温泉 !100%真温泉 ! 

康桥偏硅酸和氟离子含量都高于标准 

此区域以高温中药池为主

每个温泉池对应配置一种名贵中药

有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、何首乌泉... 

对于大多数人来说 

身体上的湿气都较重 

泡温泉去湿解乏,还能美容保健 

特别对心血管、运动系统、神经系统 

内分泌等有良好的医疗功效! 

升级版中药养生泡池 

带你领略全新的养生休闲之旅! 

不可不打卡的泡池 

艾草、丁香、川芎、何首乌、当归等等 

名贵中药经过长时间熬煮出浓药汁 

搭配温泉水用以浸泡 

理气血、温经脉、逐寒湿

温肾壮阳、活血消肿、祛风行血... 

SPA水疗 

水温均在38℃~40℃ 

利用温泉水来对人体各穴位 

进行不同强度的冲击、按摩 

其效果可使皮肤光滑富有弹性 

达到活络筋骨、塑身美体的作用~ 

除了泡温泉,养生区还有多项理疗项目 

如土耳其鱼疗和石板泉 

能改善血液循环,加快新陈代谢 

       02. 

【江门三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

  




文章编号: 62d00f787b75642624fdf9951c8becd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (用色彩守护自然) 2024-09-13 云颂公益音乐厅   云颂公益音乐厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcxNjYxOQ==&mid=2247489302&idx=2&sn=13d6fbc7c095216e25131be534889df2






小小画家·大大世界”保护动物与自然少儿艺术公益展在鹏瑞深圳湾1号艺术中心圆满落幕。 

这场由鹏瑞公益基金会联合鹏瑞深圳湾1号艺术中心主办,桃花源生态保护基金会、一个地球自然基金会公益支持,以及红树林画廊助力的活动,共收集了来自全国各地近两百位小朋友的创意之作,最终展出了50余幅精选作品。这些作品不仅展现了孩子们的无限创意,更是他们对野生动物和自然环境的深情告白。 

▲ 颁奖仪式现场合影 

8月31日的开幕式暨颁奖仪式将鹏瑞深圳湾1号艺术中心变成了一个充满欢笑和色彩的乐园。在主持人的引导下,孩子们积极参与动物知识小问答,竞相展示他们对自然和动物的了解。 

颁奖环节高潮迭起,颁发了“动物小卫士奖”、“色彩魔法师奖”、“创意小先锋奖”、“生态小盟友奖”、“感动小天使奖”以及“最佳人气奖”等荣誉,以肯定孩子们在艺术创作中展现的对动物的关爱和对自然的珍视。青年艺术家伍礼老师还带领孩子们共同创作了一幅以中华白海豚为主题的大型画作,让孩子们的爱护之情在画布上绽放。 

▲ 青年艺术家伍礼与小小画家们共同创作保护海洋动物画作 

在展览现场,通过孩子们的纯真视角和画笔,我们深深感受到了孩子们对自然保护的真切情感。特别值得一提的是,展览中精心展示的广州北帝沙岛的鸟类自然影像,这些鸟类作为岛上的“生态居民”,与这片被誉为“鹭鸟天堂”的绿洲形成了一幅和谐共生的画卷。 

北帝沙岛,这座生机勃勃的江心岛,即将成为鹏瑞公益基金会在环保教育领域的新亮点。鹏瑞公益基金会携手鹏瑞集团,致力于将北帝沙岛打造成一个让人们亲近自然、体验生态之美的场所,培养新一代环保守护者,为地球的可持续发展注入新的动力。 

▲ 北帝沙岛滩涂上的白鹭 

在本次公益艺术展中,来自云南省昭通市镇雄县花山乡黄连小学孩子们的作品成为了一道亮丽的风景线。这些来自海拔2000米高山上的孩子们,用他们温暖的心和画笔,记录了对动物的爱和对大自然的赞美。 

鹏瑞公益基金会自2018年起便与黄连小学携手,助力改善学习环境,让孩子们在快乐中成长。这个暑假,9位小探险家首次走出大山来到深圳,他们的画作不仅展现了对自然的深切关怀,也传递了对美好生活的向往,提醒我们无论身处何地,都应爱护和保护我们的动物朋友及美丽家园。 

▲ 特别展览《黄连小学孩子们的动物王国》 

在“小小画家·大大世界”公益艺术展期间,三场引人入胜的科普小课堂为孩子们揭开了自然界的神秘面纱。 

自然纪录片导演丁铨老师的《中国的野性生灵》讲座,带领孩子们深入了解中国独特的野生动物,从森林中的长臂猿到海洋中的布氏鲸,每一种生物都以其特有的生存智慧和生活方式,激发孩子们对自然的爱与保护之心。活动中,一个地球自然基金会品牌与传播高级专员李佳玲老师也向小孩子们讲述了基金会在保护野生动物方面作出的努力。 

▲ 自然纪录片导演 丁铨 

▲ 一个地球自然基金会品牌与传播高级专员 李佳玲 

全国海洋生物学首席科学传播专家李新正老师的《走进神秘的海洋生物世界》讲座,为孩子们开啔了探索深海奥秘的大门。李老师以他丰富的知识,带领孩子们遨游在海洋生物多样性的宝库中,生动地展示了深海环境的奇特景象,以及各种奇特的海洋动物。讲座结束后,孩子们动手制作了海洋相框,将他们对海洋的好奇和认识转化为色彩斑斓的创意作品。 

▲ 全国海洋生物学首席科学传播专家 李新正 

桃花源八月林自然保护中心主任王琦老师的《自然保护地里的动物故事》分享,向小朋友们讲述了在桃花源生态保护基金会的保护地里大灵猫和小猫头鹰等野生动物的神秘故事。在手工活动中,孩子们亲手制作了大灵猫的动物小足迹,不仅增强了他们对自然的热爱,更坚定了他们保护动物的决心。这些科普小课堂丰富了孩子们的知识,也激发了他们对自然和动物的爱护之情。 

▲ 桃花源八月林自然保护中心主任 王琦 

随着“小小画家,大大世界”保护动物与自然少儿艺术公益展的圆满落幕,我们不仅见证了孩子们用色彩和创意守护自然的承诺,也看到了他们对地球未来的美好展望。本次展览的所有门票收入将无偿捐赠给公益基金会,用于支持生态环保公益项目,这是我们对下一代环保使者的培养和激励。 

鹏瑞公益基金会作为本次活动的主办单位,秉持“创新、务实、真诚、分享”的公益理念,致力于推动公益事业的持续发展。基金会坚信,艺术与教育的融合能够培育出具有全球视野的新一代自然生态守护者,他们将凭借创意和热情,为我们的地球家园注入更加积极健康的活力与能量。 

正如世界著名的动物行为学家和环保活动家珍妮·古道尔所言:“唯有了解,才会关心;唯有关心,才会行动;唯有行动,才有希望。”此次活动不仅增进了公众对受保护动物的认识,也激发了大家对生态保护的关注和参与,为打造一个人与自然和谐共存的美好未来播撒了希望的种子。 

END 

屹立于城市之上  致敬美好生活 

Standing above the city, paying tribute to the beautiful life 

云颂公益音乐厅 

联系我们:19928703380 

地址:中国广东·深圳市南山区中心路3008号深圳湾1号T7-71层 




文章编号: 3342ca8efc01350eea5b2b9c0865cc38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (广西研学旅行国庆出发:秘境桂西南自然科考研学/白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜,广西秘境自然科考研学) 2024-09-13 特旅少年行   特旅少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247510600&idx=2&sn=837999810d93fa0824bc221bc1ee0ae2






广西,一片中国南方的隐秘之境。 

在中国版图的南方,有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户,广西壮族自治区,又称“八桂”。 

这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。 

这里沿海、沿江、沿边;北海银滩、涠洲岛、桂林漓江、乐业天坑、龙脊梯田、十里山水画廊、德天跨国瀑布;柳州融水元宝山国家森林公园和苗侗民俗,自然赋予她美景无数。 

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      国庆长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护 

融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产 

“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查 

走进国家级传统古村落,漫步大芦古村 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

          世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料      

夜探萤火虫与巨竹节虫 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

   此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。 

   两栖爬行动物 

   也非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

                                   在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

   北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

出海,原生态岛屿海洋生物调查 

   国庆节的活动升级了! 

   我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。 

   参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。 

   大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。 

   在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   再次出海,寻找中华白海豚 

   被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

   在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

   1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

   出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。 

   在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。 

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。) 

来看广西自然科考行程安排 

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

   第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,乘船出海寻找海中大熊猫中华白海豚。晚间,中华白海豚专题科普讲座。 

   第三天:上午再次乘船出海,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。 

   第四天:上午,灵山大芦古村感受古村岭南建筑群。午饭后下午前往南宁入住,晚上结营仪式。 

   第五天: 

   上午前往广西民族博物馆,从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。 

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。 

   在游人如织的国庆小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地—— 

   让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“科普游子”,版权归原出处所有,旨在分享推广,如有不便请告知即刻删除。 

点击以下链接更多精彩




文章编号: 129771ded8de04f517d9a7e16a3e672d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (足品文化育成长||丹青奋笔时 妙笔可生花——高新二小学子暑期优秀习作展示(二)) 2024-09-13 抚州高新区第二小学   抚州高新区第二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc4NDQ1Nw==&mid=2247491757&idx=1&sn=9b38e55742ae5d9a06b4597d7cb7b902






丹青奋笔时 

妙笔可生花 

-高新二小学子暑期优秀习作展示(二)

       妙笔润指尖,墨香溢校园。生动的文字记录最真挚的情感,丰富的表达是自我的内心独白。每一篇佳作都是时光最好的答案,每一段书写都是成长最美的见证。为了激发学生的阅读与写作兴趣,点燃学生的写作热情,提升学生的语文素养,学校公众号推出“美文共赏”栏目,展示学生的美文佳作,用文字记录学生的成长。下面让我们一起走进孩子们的佳作吧! 

今天给我们带来的是四年级同学的优秀作品。他们用文字记录自己的所感、所思、所悟,字里行间洋溢着真情实感。 

1 

南澳岛游记 

三(2)班 赵 荣 臻     

指导教师:黄 梅    

 南澳岛四周碧水环绕,风景秀丽,像一颗海上明珠,趁着暑假我和家人们慕名而去。 

 当我乘着车来到南澳大桥,一眼望去犹如一条巨龙横跨在澄海区和南澳岛之间,在灯光照耀下显的金碧辉煌,非常美丽,宏伟壮观! 

  在南澳岛,一路上都能看到耸立在山坡上的风车。这个庞大的风电场就建造在黄花山森林公园。当我们的车开到一个小风车脚下时,才发现它是那么的大。三、四个大人才能抱住它的腰,它的身体可是直冲云霄,它的手有半个身体那么长。它是靠风来发电的,风吹来得时候,叶片在转动,从而把风能转化为动能。沿着环岛公路行驶到南澳岛中心,我们就到了青澳湾沙滩别墅,晚上的青澳湾远远望去,只见海天一色,海浪一个接着一个撞击在岩石上,掀起无数浪花。一阵阵有节奏的浪花声仿佛一曲动听的大海赞歌,带着我进入甜蜜的梦乡。 

 清晨,当太阳从云层里慢慢地探出头来,千万缕金光洒在海面上,景色美不胜收。在金色沙滩上,我欢叫着投入大海的怀抱,一路洒下欢声笑语。沙滩上,更是热闹,火辣的太阳没有打破每个人的好心情,人们脸上都洋溢着快乐的笑脸。孩子们玩得不亦乐乎,有的堆沙堡,城堡,城墙,雕像各式各样有的捡贝壳,大小不一,颜色各异有的则穿着泳裤,泳衣,直接冲进海浪里,任海浪把自己打得湿乎乎,又笑嘻嘻地跑出来。白色的海鸥扇着矫健的翅膀,飞翔在碧波万倾的海面上,我深深的感受到浩瀚的大海蕴藏着无穷的力量!   沿着沙滩往东走,就来到了北回归线广场。北回归线标志塔就建在广场上,标志塔也称自然之门。该塔设计采用汉字门进行演变造型,悬臂长6.22米,从底座到球高1222米,球体半径321米,中间有一个小孔,据说每当夏至正午,当太阳直射北回归线标志塔圆球时,站在小孔下面是看不到自己的影子的。 

这就是素有东方夏威夷之称的青澳湾。最后我只能恋恋不舍地告别了南澳岛! 

2 

“惊心动魄”的露营 

三(1)班 张宸艺   

指导教师:熊伊俐 

 

今年的暑假天气格外炎热,经过昨晚的狂风暴雨,今天终于稍微凉爽一点。我们一拍即合,决定来一场说走就走的露营之旅。姐姐兴高采烈的说:“那就去抚州植物园吧。”我们异口同声答道:“好呀!” 

我们准备好美味可口的零食、小吃、奶茶、咖啡、肯德基和水果等等……还准备了露营桌椅、帐篷、等工具。不一会儿,后备箱就被塞得满满当当,我们怀着激动地心情出发了! 

一路上,伴着轻快的音乐,沿着蜿蜒的乡道行驶,车窗外风景如画,青山绿水,蓝天白云,实在是让人心旷神怡呀!我们有说有笑,闻着隔着包装袋飘出美食的阵阵香味,此时的我饥肠辘辘,瞬间感觉可以吃下一头牛! 

 终于,到达了植物园啦,下车后我们都忍不住感叹,这真是一个依山傍水的好地方呀,映入眼帘的景色真是太美了,波光粼粼的水面上闪耀着金色的光芒。偶尔还能看到一两只水鸭悠闲的觅食!岸边一旁排列着整整齐齐的水杉,好像一个个精神抖擞、威风凛凛的解放军战士们在军训呢!水杉林中阳光斑驳,树枝摇曳沙沙作响,鸟鸣声声,仿佛是大自然谱写的交响曲…… 

我们选了一块阴凉的平地,迫不及待的开始搭帐篷,摆好桌椅,在把带来的美食依次拿出摆好,一切就绪后,已经是下午3点了,终于可以坐下来享受美食啦,我们都开始狼吞虎咽,不一会儿就吃完了,开始一边欣赏美景一边拍照,记录下着美好的瞬间! 

我们还意犹未尽呢,天空突然乌云密布,仔细一听远处传来沙沙沙的雨声,我们快速收拾完东西拔腿就跑,我们狼狈的模样,逗得互相捧腹大笑。刚跑上车,霎那间就下起的倾盆大雨。真是有惊无险! 

这天气,真的是比川剧变脸还快,前一秒晴空万里,下一秒就风雨交加。真是让人措手不及,这真是惊心动魄又有趣的一次露营啊…… 

3 

一次有意义的劳动体验 

 三(2)班 陈添雨  

   指导教师:黄梅 

在成长的过程中,我们都需要学会一些新的技能和知识,对我来说最有意义的一件事就是暑假学会了做一些家务。 

有一天,我看到妈妈在家里忙碌地做着各种家务,感到她非常辛苦。我就暗下决心:一定要帮妈妈干家务活。 

我最先接触的是扫地、拖地。这看似简单的工作,实际上需要很大的耐心和细致。第一次扫地的时候,我发现角落里的灰尘总是扫不干净,怎么都会留下许多“死角”。这时妈妈走过来耐心地教我:“扫地的时候要注意边边角角,而且要按照顺序,不能跳跃扫。”听了妈妈的话,我重新调整了方式,不一会儿,地板就变得干净了。 

接下来是洗碗。之前吃完饭,总是把碗筷一撂就跑。这次,我主动承担了洗碗的任务。泡泡满天飞,盘子在水里发出清脆的响声,我感觉似乎好像有无数个小精灵在上面唱歌跳舞,这一切让我感到新奇而有趣。然而,泡沫滑溜溜的,总是沾在手上,几次差点让碗摔碎了。妈妈看到后,笑着说:“慢点洗,别着急,先把手上的泡沫冲掉,再继续。”我洗好了之后,再把碗筷放到架子上,看到自己的成果,我脸上露出了灿烂的笑容。 

此外,洗衣服也是家务中的一部分,妈妈教我洗衣服的步骤,她说洗衣服前我们要先看一看衣服哪个地方有污渍,洗的时候就要重点洗,然后在衣服上擦上肥皂,再用手搓搓。搓好之后就开始用清水一盆一盆来漂洗衣服,直到洗衣服的水是清澈的为止,最后再把衣服拧干,甩平整,再晾起来。我牢记妈妈的指导,按照妈妈说的步骤一步一步进行。在我的努力下,衣服终于洗好了,虽然我热得满头大汗,但看着一排洁净的衣服随风飘扬,我心里充满了成就感。 

通过做家务,我不但能够帮助妈妈分担一些家务负担,还培养了自己的自理能力和责任感。我明白了做家务并不是一件简单的事情,需要付出努力和耐心。相信这些家务技能将会对我的未来生活产生积极的影响。 

4 

看牙医 

  三(1)班 李逸菲   

  指导教师:熊伊俐 

今天天气晴朗,碧空如洗,万里无云,阳光明媚。下午妈妈带我去看牙医,我问妈妈看牙齿痛不痛,妈妈说:“一点也不痛”,我信以为真。 

妈妈带我去补牙的路上,我还兴高采烈的吃着面包,观望着路上的风景,等了5个红绿灯很快就到医院了。 

到了医院,我躺在床上,还笑嘻嘻地想着看完牙医妈妈就带我去万象新城游乐园玩,你别看现在笑嘻嘻的,因为下一秒我就要"变脸"了。 

牙医说我的牙齿坏死了一半,首先要杀死牙神经和根管治疗后才能补牙。然后医生拿着像钩子一样的工具,向我的六智齿牙龈上抠去,一直抠着脏东西,我不敢相信,这是从我牙齿上抠出来的。突然,像钩子一样的工具抠到了深处,痛地我差点跳了起来。 

最后,牙医帮我打了麻药,把我牙齿的细菌和脏东西全部清理出来了,后面也是顺利地补好牙了。 

跟你们讲个小秘密,打麻药的药其实是苦的呢,填充牙齿的药是又苦又辣,而且有点咸,拆磨着我痛不欲生,小朋友,你们一定要好好爱护牙齿呀!吃了糖后一定刷牙,不然也会像我这样牙齿会坏掉的。 

5 

夏令营 

  三(1)班付祎婷      

指导教师:熊伊俐 

暑假期间妈妈给我和哥哥报了个有趣的活动那就是夏令营,在要去夏令营的前几天,我们要买许多东西,最重要是行李箱和衣服,买完生活用品,我们把买的东西都装进了行李箱。去夏令营的那天,我们早早地起床吃早餐,吃完早饭我们准备出发了,一路上我都在想夏令营长什么样?美不美?去那要做什么呢?想着想着车子开到了营地,把行李箱拿下车后爸爸就带我去报名处登记,今天的人好多呀!差不多都适合我同龄的小孩,我不怕没人和我玩了,想到这我就很开心。 

登记完爸爸妈妈就走了,一个男教官帮我把行李箱提到宿舍后就走了,我把行李箱放好后有一个美丽的女教官也走了进来,她给了我两套军衣让我换上,换完衣服后我才发现宿舍里还有4个女孩,其中有两个大姐姐都上初一,还两个跟我一样快上四年级了。 

这里还有8个床位,其余几个小伙伴都陆陆续续地都来了,我们这个营叫木兰营,一共有13个学员,两位教官。第二天天始正式训练了,我们练了好久好久,回到宿舍就累倒在床上,这些天我们也玩了许多游戏,有铁轨乒乓球、打地鼠、打靶,最好玩的是打火箭筒和真人枪战对决! 

每次早晨吃完早饭回去洗衣服时,我们会讨论下午该训练什么,午睡时有些人睡不着就会玩游戏,他们带了飞行旗和五子旗……各种小玩具。有时我们宿舍会有人因为太想家了而哭鼻子,也有些人是因为在训练中受伤了而哭。在宿舍里我认识了许多朋友,虽然在军训的过程很累,很辛苦,但是比较充实,让我学会了怎么跟朋友之前交谈,互相助力,相互团结,我很开心。 

经过半个月的封闭式管理训练,我也特别的想念我的家人,终于到了结营回家的那天,我们到操场上,教官给我们发了奖牌和荣耀证书,拍完结营纪念照和我的朋友们道别后我就开开心心的跟爸爸妈妈回家了。 

6 

厦门之旅 

 三(2)班:许朗熙     

 指导教师:黄梅 

我的暑假作业做好了,炎热的三伏天也结束了,爸爸妈妈带我和妹妹踏上了我期待已久的厦门之旅。美丽的厦门坐落在东南沿海,像颗璀璨的明珠,散发着迷人的光彩。            

 厦门的八市街是条有着各种小吃的美食街。在这条充满烟火气的街道上有着数不清的厦门本土美食,还有许多我从未见过的海鲜,像成人手臂一样长的皮皮虾,和我妹妹脸一样大的海螺,五彩斑斓的大龙虾等等,令我眼花缭乱。在八市街我们品尝了许多美食,土笋冻的Q弹,沙茶面的醇香,大海鳗的鲜香,每道美食都令人垂涎三尺,回味无穷!         

爸爸妈妈还带我参观了百年历史名校--厦门大学。校园环境优美,校舍错落有致,礼堂古朴大方。在校园内的人类历史博物馆,我见证了人类从起源到现在的繁衍历史,不经感慨人类之伟大。我和妹妹还在美丽的芙蓉湖喂了黑天鹅呢!       

出了美丽的厦大,我们又来到了胡里山炮台,里面有门克虏伯大炮,这是世界上现存最古老和最大的十九世纪海岸炮之一。爸爸说它的射程有1.9万米呢,据说它曾一炮击沉一艘日本军舰,非常厉害!          

来了厦门怎能不去鼓浪屿呢!岛上处处都是漂亮的小别墅,或西式或中式或中西合璧,很多都有百年历史呢。爸爸说鼓浪屿号称“万国建筑博览”。在岛上看不到电动车和小汽车,所有的运输全靠人力板车,据说是为了减轻岛内交通压力给游客更好的体验。在鼓浪屿码头等船的时候,我们竟然看到了白海豚在海面翻滚嬉戏,画面非常美好,不枉此行!    

厦门之旅结束了,短短几天让我体会了这座海滨城市的独特魅力。读万卷书,不如行万里路,我很期待下次的旅行! 

我们期待着你的加入 

写一个妙句 

绘一片美景 

传一段佳话 

期待着你的创作出现在优秀作品中 

·END· 

心存高远 脚踏实地 

供稿:四年级组 

编辑:付玲玲 

校审:杨斌祥 

监制:龚国翔 




文章编号: 9d63fff3aa2e082f5ab857b4cc27f1f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (现代主义建筑 | 港珠澳大桥) 2024-09-13 郑州豫乐旅行社   郑州豫乐旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTExODMxMw==&mid=2247508111&idx=2&sn=a9e3bf20574b3d0b2d85e3c8f35361cc






        港珠澳大桥 

一座具有复杂工程的建造,难度系数大的建筑,集中体现着当世建筑工艺水平和科技水平的港珠澳大桥,是反映我国的基建实力、科技水平、经济实力以及顶尖的建造技术水平的体现。下面让我们来领略我国被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥的风采! 

         港珠澳大桥介绍 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥,海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段,深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中,三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

      港珠澳大桥总体设计理念 

包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

九洲航道桥主塔造型取自”风帆“,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。 

香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。 

最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。 

前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求,港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式;大桥全路段呈S型曲线,桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平,既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率,还能提升建筑美观度。

斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点,往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。 

结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求,港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥,由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面,整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。 

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了中国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

大桥建成通车,进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,充分说明社会主义是干出来的,新时代也是干出来的。对港珠澳大桥这样的重大工程,既要高质量建设好,全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。 

中华上下五千年,从两千年前的秦造万里长城到现在的中国建港珠澳大桥,中国人民在世界上建造了一个又一个奇迹,而世界也在见证着中华民族的生生不息。 




文章编号: ffcb466e69f7e2b084baa0cff4037984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (向海而行,保育精灵 | 海精灵协会招新啦!) 2024-09-13 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703121473&idx=2&sn=1abfcc0fb610a8553642877a5a4884a2






海精灵 

向海而行,保育精灵 

“在山的那边海的那边有一群海精灵 

他们活泼又聪明 他们调皮又灵敏 

他们自由自在生活在那美丽的中珠 

他们善良勇敢相互多关心 

噢,可爱的海精灵! 

噢,可爱的海精灵! 

他们齐心协力开动脑筋保护白海豚 

他们出海调研快乐多欢欣” 

动听的声浪中翻腾着一股青春的活力 

那就是——海精灵 

【我们是谁】 

海精灵 

全称“中山大学海精灵协会” 

成立于2012年 

是在海洋科学学院团委指导下 

在广东珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管理局支持下 

兼具学术性和公益性的海洋社团 

我们秉持 

“还大海以歌声,筑生命以家园”的宗旨 

开展保护中华白海豚的相关活动 

相关活动事迹得到主流媒体转载 

社团影响力与日俱增 

【我们做什么】 

常态化组织开展保护海洋生态环境及 

国家一级保护动物中华白海豚的 

调研、义教、科普、文娱活动 

品牌赛事“海洋调研大赛” 

以学术为引 实践为基 

唤发同学们对蔚蓝的关注 

▲ 点击图片了解详情 

“珊瑚课堂”义教活动 

走进社区  走进校园 

深化院地合作 维系蓝色纽带 

▲ 点击图片了解详情

海洋科普活动 

线上线下结合 拓展第二课堂 

▲ 点击图片了解详情 

海洋科技文化节 

出海观豚 实地监测 

和海洋朋友见一面 

▲ 点击图片了解详情 

我们利用海洋科学知识 

提高民众对保护海洋的认识 

为建设海洋强国贡献青春力量 

【加入我们】 

本次招新面向 

珠海校区全体同学 

和海洋科学学院大一新生 

分为组织部、宣传部和秘书部 

组织部的蓝精灵 

擅长奇思妙想 激起灵感迈浪 

策划、组织、运营 没TA不行 

宣传部的海精灵 

擅长写写画画 讲述海洋故事 

推送、海报、物料 都要靠TA 

秘书部的海精灵 

擅长管理规划 心思缜密认真 

场地、采买、报销 离不开TA 

关于部门工作细节 

可以进入招新咨询群了解更多噢~ 

INFOMATION 

【招新信息】 

 报名时间 

9月10日——9月22日 

 报名方式 

扫描问卷/海报二维码 

填写报名问卷 

同时记得扫描群聊二维码 

进入招新咨询群噢! 

来源:海洋科学学院 

编辑:陈柏君 

初审:王科威 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: 41da06a67dd8cf234fd0813110edf10b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (暑假小事集) 2024-09-13 快乐的时空   快乐的时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTc1MzA0NA==&mid=2247483717&idx=1&sn=a6836f250de86cb25be15513cc85be6c






   和家人一起吃西瓜 

   作者  于昊然 

当夏日的阳光如金色的绸缎般洒落大地,仿佛被热情的火焰拥抱,空气中弥漫着一种慵懒而热烈的气息。在这时候若有一曲清凉之歌,那便是西瓜带来的甜美乐章。

那一天,爷爷就像变魔术一般,从市集上捧回了一个大西瓜,他身披翠绿的华服,上面还绣着深绿的唯美纹路,宛如一位从童话中走出的公主,优雅而迷人。我早已按捺不住内心的喜悦,催促着爷爷快点揭开这位公主的面纱。 

随着“咔嚓”一声脆响,西瓜被轻巧地一分为二,露出了他那鲜红如玛瑙的果肉。一颗颗黑亮的籽儿犹如夜空中的繁星,点缀在这红色的海洋之中。我迫不及待地捧起一块轻轻一咬,那甘甜的汁液便在口中欢快地跳跃,如同夏日的清泉瞬间驱散了所有的炎热和疲惫。

我们围坐在树荫下,享受着这难得的清凉时光。妈妈微笑着告诉我,这不仅仅是一个西瓜,更是夏日里的一份小确幸,它带来的不仅是口中的甜蜜,更是心灵的满足。

那一日,西瓜的甜仿佛也甜进了我的心里,成为了我夏日里最美的记忆。      

   自我介绍:我叫于昊然,今年9岁了。我是一个活泼开朗的小男孩,爱说爱笑,所以我的好朋友很多。平时我喜欢运动和手工,踢足球、捏彩泥、折纸都是我擅长的。我的梦想是做一名宇航员,希望有一天我能像那些宇航英雄一样去探索神奇的太空世界我一定会好好学习,为了我的理想而不断努力。 

   长隆的快乐之旅 

   作者   彭宝萱 

   广东有造型奇异而优美的丹霞山,有无蛇无蛙令人称奇的玛珥湖,有往昔马蹄疾驰,只为妃子一笑的骑田岭古道,可我最喜欢的还是奇妙的珠海长隆海洋世界。 

   刚一下飞机,映入眼帘的是碧空如洗的天空,我深吸了一口气,那湿润、清新的空气侵入心脾。突然,我的肚子发“咕噜咕噜”的声音,爸爸妈妈和我相视一笑,就赶紧打车直奔酒店的餐厅。 

   我们点了白切鸡、虾饺、肠粉、叉烧包、双皮奶、龟苓膏......我最爱的是白切鸡和双皮奶,香喷喷的白切鸡上桌了,我立刻夹了一块,蘸上酱放入嘴中,我就被它香香的味道给迷住了,最后再来一杯冰冰的双皮奶,令人回味无穷。 

   傍晚,我们来到长隆海洋世界,八点的烟花秀即将开始,水边人山人海,我骑在爸爸的脖子上期待着。天空划过两道红线,两位水上飞人腾空出现,他们的特技表演令人目不转睛,霎时,人声鼎沸,此起彼伏。紧接着,一串串五彩缤纷的烟花射向天空,有的像翩翩起舞的蝴蝶,有的像划破天空的流星,有的像被风吹上天空的蒲公英,还有的呈鲸鲨形状,爱心形状,变幻莫测,现场的人们欢呼雀跃。 

   第二天一大早,我们第一时间从酒店快速通道冲进了海洋馆,观看了稀有的中华白海豚,呆萌的企鹅,憨态可掬的海狮......我被可爱的海洋动物深深吸引,也明白了保护动物的重要性,等我的妹妹长大,我要和她再来一次,让她也感受一次奇幻的海洋生物世界。 

   自我介绍:大家好!我叫彭宝萱,我的兴趣爱好广泛,自4岁开始学习芭蕾,并取得了英皇芭蕾金牌。我很喜欢游泳,蛙泳、自由泳、仰泳、蝶泳都可以自由切换。我还很喜欢阅读,《柳林风声》、《西顿野生动物》、英文版的《神奇树屋》、《哈利波特》等,都是我很喜欢的名著。最近,我还迷上了《大中华寻宝记》,跟着书本,我去了三亚、广东、湖南、浙江等祖国的大好河山。我曾被评选为国防素质教育之星、担任学校的领操员、啦啦操校队成员,多次代表学校参赛!在老师的带领下,我和我的小伙伴们赢得了全国啦啦操俱乐部联赛(北京站)第一名、第六届北京市啦啦操锦标赛第三名、北京市中小学大众健美操比赛第三名的好成绩。这学期我被评选为副班长,和领读员,感谢老师和同学们的信任。我会发挥我的特长,为大家服务,为学校和班级争光! 

   游泳 

   作者   孙佑恩 

   游泳,是一种比较费体力的运动,也是我国在此次巴黎奥运会再次获得金牌的项目运动之一。 

   去年,我已经学会了蛙泳,所以在今年奥运会期间我继续学习了自由泳。 

   蛙泳,是一种模仿青蛙游泳动作的泳姿,是我学会的第一种游泳方式,也是目前为止我认为最简单的一种泳姿。学习蛙泳时,首先要把双手并拢收到后面,然后把腿展开,脚背绷直,再把腿用力向后蹬,然后把腿夹住,这样一来,就能向前游动了。 

   而自由泳,这个泳姿我觉得游得很快。让我来介绍一下这个动作技巧吧!首先,左手放到大腿侧面,然后手要从空中抽回来,这样就完成了第一个动作。第二个动作是先把头放在左手上面,耳朵要贴着水面,然后重复第一个动作。要记得换气哦! 

   经过一个半月的训练,我不仅学会了自由泳,还温习了蛙泳的技巧。我的暑假游泳计划也圆满完成了,也让我深刻地理解了奥运精神——不断追求卓越,勇于挑战自我。 

   自我介绍:我是孙佑恩,是一个阳光的大男孩,积极向上,乐于助人。在专注于学习的同时,我还有多样的兴趣和爱好。23年夏,我通过了深水资格的考试,让我在深水泳池中驰骋。今年,我学习了自由泳,这项新技能让我更加自信。除了游泳,我还会打架子鼓,不仅让我能够表达自己的情感,也为我的生活增添色彩。我喜爱旅行,和爸爸妈妈还有弟弟妹妹们一起探索世界的奇妙,享受美好时光。 

   玩水 

   作者   刘佳阳 

   夏日炎炎,太阳又大又足让人不想出门。 

   “热死了! 

   热死了! 

   快把空调打开! 

   ”姐姐说。 

   每天都要开空调,白天开晚上也要开。 

   不行,不能在这样下去了。那怎么办呢?吃冰棒?喝冰镇饮料?去东北?玩水?对!就去玩水。爸爸妈妈在上班,让爷爷奶奶带咱们去吧! 

   这是个好主意,走!爷爷准备了一个大包全是玩水的工具,到了地方这里可真大呀。 

   拿着毛巾我们就冲了上去,用最快的速度换好了游泳衣跳进了游泳池里,泳池里的水冰凉的让人以为自已掉入了冰洞。 

   我仗着姐姐不会游泳,用手把水泼在姐姐脸上,姐姐会双手拍打着水面,水花全部击在了我的脸上,我和姐姐玩的都不想回家了。 

   这是我玩水最开心的一次! 

   自我介绍: 

   我叫刘佳阳,今年九岁。 

    我喜欢小动物,尤其喜欢毛茸茸的兔子和可爱的小丑鱼。 

   我的爱好有很多,最大的爱好是游泳,因为我从小就喜欢玩水。 

   我的眼睛大大的,里面装满了天真和对大自然的好奇。 

   我特别爱笑,是一个乐观开朗的女孩! 




文章编号: d953a8a8c67f93e7780c81a26cb75dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (到霞浦,开啔一场捕捉精彩瞬间的旅行~) 2024-09-13 霞浦摄影在线   霞浦摄影在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMjIyOQ==&mid=2652284798&idx=1&sn=5815225ecbc696537df25f347f8c0c7c






您推荐霞浦创作采风活动:

霞浦,国际滩涂摄影胜地 

每一寸土地都蕴含着独特的故事 

每一道光影都承载着无尽的可能 

摄影艺术家们用他们的镜头 

捕捉霞浦那绚烂多彩的光影 

聚焦渔民们辛勤劳作的身影 

对霞浦之美进行最深刻的诠释与表达 

为我们开啔一场震撼的视觉之旅 

由霞浦县人民政府、福建省摄影家协会主办的第九届“我心中的那片海”霞浦国际摄影大赛暨第三届中国·霞浦摄影群英会,经过初评、终评,最终500幅作品初选入围。 

本次摄影大赛作品涵盖了丰富多样的主题,从霞浦如梦如幻的自然风光,到独具地域特色的人文风情;从波澜壮阔的海洋景致,到细腻动人的生活瞬间。每一幅作品都凝聚着摄影师的独特视角和深厚情感。 

现在,就让我们一同走进 

这个由影像构建的奇妙世界 

去感受霞浦的独特魅力 

去领略摄影艺术的无限风采 

第九届“我心中的那片海” 

霞浦国际摄影大赛 

暨第三届中国·霞浦摄影群英会 

入围作品展示 

(001—100)

001-妈祖走水-叶先设-宁德摄协一加战队-福建宁德-675 

002-我的父老乡亲-李云-霞浦县摄影家协会战队-福建宁德-673 

003-古龙寺晨韵-王瑾-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-667 

004-沙滩版画-张剑辉-北函福建战队-省直-663 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

005-泊-阮仰棋-福安职工摄协战队-福建宁德-661 

006-扬帆起航-李日芳-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-660 

007-最美滩涂-谢玲雄-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-657 

008-闾峡日出-余民-北函福建战队-省直-656 

009-伞潮涌动看铁枝-赖玥璇-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-654 

010-东安跨海大桥-钟啔麟-福安职工摄协战队-福建宁德-654 

011-醉美小皓-余民-北函福建战队-省直-651 

012-渔火-许立新-武夷山摄协战队-福建南平-650 

013-上水人家-苏旭文-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-649 

014-铁枝闹元宵-谢玲雄-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-649 

015-天堑变通途-黄健东-北函福建战队-省直-649 

016-渔歌唱晚-施维猛-泉州摄协战队-福建泉州-648 

017-舞动的飘网-陶华-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-646 

018-蛰伏-章溯-北函福建战队-省直-644 

019-霞浦石洞-梁鸣-福州中微影像战队-福建福州-644 

020-夜色东壁-吴晓达-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-642 

021-村娃瞧嫁-廖陈熠-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-640 

022-乘风破浪-张辉-北函福建战队-省直-640 

023-海神走水-谢健-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-639 

024-飘动的竹丝带-张金盛-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-639 

025-江枫渔火-张艺欣-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-639 

026-渔排与建筑-杨萍萍-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-638 

027-福宁古韵-谢何平-北函福建战队-省直-638 

028-祈福-陈秀玉-福安职工摄协战队-福建宁德-637 

029-海上家园-傅歆晔-个人-福建省泉州市-636 

030-金枝玉叶-刘东煌-闽宁联合战队-宁夏-636 

031-东壁幻想曲-郑君翔-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-635 

032-舌尖上的霞浦-黄健东-北函福建战队-省直-635 

033-归-陶华-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-635 

034-妈祖千秋颂-无人机表演-张秀华-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-634 

035-赛轿-王瑾-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-633 

036-两岸妈祖心连心-彭伏明-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-633 

037-落日余晖光万丈-陈培龙-平一影像战队-福建福州-631 

038-别有洞天-陈曦-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-631 

039-海带飘香-苏旭文-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-631 

040-古刹晨韵-郑宝泉-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-631 

041-晒网拾光-陈伟-上邦国际战队-省直-631 

042-滩涂霞色-张甜甜-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-631 

043-渔家儿女-陈伟-上邦国际战队-省直-631 

044-连家船喜事-陈楠-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-630 

045-日光岩-浮鹰岛-张辉-北函福建战队-省直-630 

046-穿云破雾-兰前-福安摄协战队-福建宁德-629 

047-海上新家园-缪福森-福安职工摄协战队-福建宁德-629 

048-星语-林友光-北函福建战队-省直-629 

049-晨光普照-陈群-重庆行摄天下战队-重庆-629 

050-贝壳情缘-张秋云-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-628 

051-“漆”彩人生-葛加标-武夷山摄协战队-福建南平-628 

052-致富之舟-钟啔麟-福安职工摄协战队-福建宁德-628 

053-归航-陈宝容-福安职工摄协战队-福建宁德-628 

054-海之女飘带-田英-鼓楼摄协一队-福建福州-628 

055-白海豚-陈丽梅-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-626 

056-海滩画卷-李云-霞浦县摄影家协会战队-福建宁德-626 

057-蛟龙出海-张辉-北函福建战队-省直-626 

058-蓄势待发-奚鸣君-无锡摄协战队-江苏-626 

059-双龙戏珠庆丰年-陈卫东-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-624 

060-夜-郑戈-霞浦县摄协战队-福建宁德-624 

061-海山田园-廖陈熠-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-623 

062-渔望无际-谢何平-北函福建战队-省直-623 

063-渔网悠悠-郜丹蓉-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-622 

064-田园如画-黄健东-北函福建战队-省直-622 

065-花的海洋-赖晶-漳平摄协樱花战队-福建龙岩-622 

066-渔家网事-李满娜-平一影像战队-福建福州-621 

067-补网图-林森-北函福建战队-省直-621 

068-古龙雪景-林永伟-霞浦县摄协战队-福建宁德-621 

069-渔家女孩-王婷婷-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-620 

070-淘海归来-廖陈熠-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-620 

071-好姐妹-谢斌-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-620 

072-湾-郑戈-霞浦县摄协战队-福建宁德-620 

073-海带季-邹荣兴-无锡摄协战队-江苏-619 

074-海参飘香人忙碌-苏旭文-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-618 

075-渔归-章溯-北函福建战队-省直-618 

076-繁忙穿梭-蔡瑞云-漳平摄协樱花战队-福建龙岩-618 

077-劳动美-林作旺-霞浦县摄影家协会战队-福建宁德-618 

078-多彩网事-郑树春-福安职工摄协战队-福建宁德-618 

079-繁忙的码头-李日芳-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-617 

080-潮海-林丽端-武夷山摄协战队-福建南平-617 

081-放牧-郑宝泉-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-616 

082-追梦的少年-谢玲雄-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-616 

083-余晖渔梦-陈枫-北函福建战队-省直-616 

084-凌晨出工捕海参-陈温平-北函福建战队-省直-616 

085-海浪上的勇士-吴国群-上邦国际战队-省直-616 

086-海上人家-李日芳-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-615 

087-海之树-钱福圣-北函福建战队-省直-615 

088-金光环绕报德寺-陈温平-北函福建战队-省直-615 

089-蓝色涟漪的小皓-彭伏明-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-615 

090-穿越-阮筱倩-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-615 

091-夜之魅-章溯-北函福建战队-省直-615 

092-休渔季-陶华-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-615 

093-争先-饶宸旭-霞浦县摄协战队-福建宁德-615 

094-渔村暮色-李媛媛-闽宁联合战队-宁夏-615 

095-净界-陈嘉扬-个人-福建省宁德市-615 

096-忙碌 -何晔-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-614 

097-礁韵-郑宝泉-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-614 

098-浦滩银树-吴国群-上邦国际战队-省直-614 

099-寂-陈嘉扬-个人-福建省宁德市-613(总评委审定晋级) 

100-穿梭-张炜-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-613(总评委审定晋级) 

转自霞浦新闻网 

以上图文来自网络,仅供学习交流,版权归原作者所有,侵删

最后为您推荐霞浦创作采风活动:

精彩推荐:




文章编号: 18ae0fea4c2861f122b9ccee967a5592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:新疆金秋拍鸟兽经典线路【北山羊、盘羊、斑翅山鹑、草原鹞】) 2024-09-12 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701597&idx=1&sn=6eba0f19cd95d933655888e20da85436






         点击上方蓝字关注我吧 

     新疆金秋拍鸟兽经典线路 

     新疆拍鸟行程一、二期报名火爆,都已成行封团,应广大鸟友强烈要求特招募三期队员。 

     行程时间:10月24号—10月30号,7天6晚 (含第一天集合和最后一天送机) 

行程安排: 

     第1天:乌鲁木齐接机集结 

     第2天:从乌鲁木齐前往天山 

     第3-6天:天山山区拍摄(住附近酒店) 

第7天:返回乌鲁木齐 

鸟种:高山兀鹫、胡兀鹫、斑翅山鹑、草原鹞、纵纹腹小鸮,石鸡,大天鹅、石雀等 

兽类:北山羊、盘羊、西伯利亚狍、马鹿、雪豹、狼等 

北山羊 

哈萨克盘羊 

高山兀鹫 

草原鹞 

斑翅山鹑 

石雀 

     参团费用:7天6晚,报名人数达3人及以上9000元/人。 

     费用包含:含6晚酒店住宿(本行程中住宿酒店皆为线路周边就近相对舒适的舒适型酒店标准双人间,单人住需要单房差800元),行程集合后第二天开始至送机前一天的每日餐费,瓶装矿泉水,时令水果,领队服务费,行程中车辆费用,全程空调费,乌鲁木齐接机送机费用。 

     费用不含:行程期间个人花费,个人往返乌鲁木齐的大交通费,费用包含中没有提到的费用。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽+多伦诺尔行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: af97d22a0e51be797c7664fd4b1deeb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:冬季环鄱阳湖深度拍鸟之旅!) 2024-09-12 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701597&idx=2&sn=eb1501a46a138d317f89c0c7025f7398






         点击上方蓝字关注我吧 

     【鄱阳湖候鸟简介】 

①鄱阳湖是中国唯一的世界生命湖泊网络成员,是亚洲最大的珍稀水禽及森林鸟类的重要栖息地和越冬地,不仅以数量多、越冬栖息时间长闻名,而且以多种世所罕见的珍禽而声震四方,被誉为“珍禽王国”、“候鸟天堂”,也是鸟友们拍鸟的圣地。 

②环鄱阳湖区有记录的鸟类达463种,其中属国家I级重点保护鸟类25种,国家Ⅱ级88种,罕见的有白头鹤、白枕鹤、白琵鹭、黑脸琵鹭、黑鹳、红隼、白尾鹞、黑耳鸢、黑翅鸢、普通鵟、赤麻鸭、赤膀鸭、琵嘴鸭、罗纹鸭、黑尾塍鹬、白眉鸭、鸳鸯、小白额雁、黑腹滨鹬、白腰勺鹬等。 

③每年越冬时节,占全球种群数量95%白鹤、东方白鹳,以及白头鹤、白枕鹤、灰鹤、青头潜鸭、小天鹅、白琵鹭、鸿雁等70余万羽越冬候鸟栖息于此,它们优雅的舞步、高亢的歌声在鄱阳湖畔演绎生命的赞歌,呈现“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的壮丽景观。 

④环鄱阳湖一周约1200公里,湖区涵盖4地市13区县市,每年12月至次年2月,来自全世界不同国家、不同肤色的鸟友们,齐聚在鄱阳湖畔共赴一场观赏万鸟翱翔之旅,领略百种飞羽精灵之美,已成为一种时尚和流行趋势。 

      【行程特色】 

①本行程共7天6晚,是一次跟随国内著名资深鸟导,跨越1000余公里——环鄱阳湖深度学习鸟类知识、观察或拍摄鸟景、鸟浪及鸟类风光活动! 

②活动报到第一天晚上,由国内著名资深鸟导、生态摄影师——雷小勇老师进行鸟类知识科普、科考讲解及分享拍鸟(观鸟)的独到见解,作为回馈参团者之超级福利。 

③本次行程能见到的鸟类就有:白鹤、灰鹤、白枕鹤、东方白鹳、白琵鹭、普通鸬鹚、红嘴鸥、银鸥、小天鹅、鸿雁、灰雁、豆雁、白额雁、斑嘴鸭、绿翅鸭、赤膀鸭、琵嘴鸭、罗纹鸭、绿头鸭、红头潜鸭、凤头潜鸭、凤头麦鸡、凤头、小、骨顶鸡、苍鹭、长嘴剑鸻、金眶鸻、环颈鸻、扇尾沙锥、针尾沙锥、鹤鹬、黑翅长脚鹬、黑尾塍鹬、黑腹滨鹬、白腰勺鹬、三趾滨鹬、青脚鹬等几十种。此外,还有可能见到的有:白头鹤、青头潜鸭、黑鹳、红隼、白尾鹞、普通鵟、白腹鹞、游隼、黑翅鸢、斑头雁、雪雁、黑雁、白颊黑雁、沙丘鹤、红胸黑雁、黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、鸳鸯、大勺鹬、蓑羽鹤、花脸鸭、白眉鸭等鸟。 

④雷小勇——江西余干人,国内著名资深鸟导、生态摄影师,曾任鄱阳湖区野生动物保护站站长,先后参与80多个国家级保护区科考项目和生态监测项目,观鸟记录达700余种,两栖爬行动物记录200余种,20余年来致力于鄱阳湖区野保事业普及与推广,斯巴鲁生态保护奖获得者,并擅长生态摄影实践,用影像记录鄱阳湖生命之美,其作品曾多次在国家级、省级鸟类生态摄影大奖赛上荣获金奖。 

      【行程计划】 

注:以下行程计划仅供参考,实际行程届时会将根据天气、鸟况等因素,及时做出调整,以最大程度确保高质量的出片率与观鸟效果。 

第1天: 

余干县城星辰酒店全天报到,高铁余干站接站。晚餐后,由雷小勇老师进行鸟类知识科普、科考讲座,以及分享关于拍鸟的独到见解。 

夜宿:余干县城星辰酒店 

第2天: 

余干县境内鄱阳湖畔拍鸟 

夜宿:余干县城星辰酒店 

第3天: 

余干县境内鄱阳湖畔拍鸟 

夜宿:鄱阳县城鄱阳迎宾馆 

第4天: 

鄱阳县及都昌县境内鄱阳湖畔拍鸟 

夜宿:永修县城全季酒店 

第5天: 

永修县境内鄱阳湖畔拍鸟 

夜宿:南昌市瑶湖明珠大酒店 

第6天: 

南昌市境内鄱阳湖畔南矶山湿地国家级自然保护区拍鸟 

夜宿:南昌市瑶湖明珠大酒店 

第7天: 

南昌市境内鄱阳湖畔白鹤小镇拍鸟,中午12:00前送至高铁南昌东站结束行程。 

      【活动日期】 

第1期: 

11月03—09日 

第2期: 

11月10—16日 

第3期: 

12月01—07日 

第4期: 

12月08—14日 

第5期: 

12月22—28日 

第6期: 

01月05—11日 

第7期: 

01月12—18日 

第8期: 

02月02—08日 

      【费用说明】 

◆团费: 

5480元/人 

◆房差:(要求单住或被单住) 

1000元 

◆包含: 

行程内讲座、机位、住宿、交通、鸟导、旅游意外险等费用。(注:不含行程内餐费及发票税) 

      【优惠政策】 

①参加过环鄱阳湖行程的老顾客再次参加可优惠100元/人 

②3人或以上一起报名者优惠100元/人 

      【报名手续】 

       ◆资料提供: 

       参团者身份信息及手机号+紧急联系人及手机号 

       ◆报名定金: 

       1000元,余款报到时付清。 

       ◆咨询报名: 

       小编 17347092153 

    【温馨提示】 

①有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

②本活动为高端环鄱阳湖深度拍鸟之旅,全程不安排任何形式的购物或其他名目的自费项目。 

③请带上以下用品:高速连拍相机、镜头(300mm或以上)、望远镜、三脚架、快门线、存储卡、偏振滤镜、手电、雨具等。冬季鄱阳湖区寒冷,风大,请带足御寒衣物(包括羽绒衣、风雪帽、手套、保暖户外鞋等)。 

④免责声明:拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

       样片展示 

SAMPLES DISPLAY 

                (图片均由雷小勇老师拍摄) 

    【咨询报名】 

联系方式:小编 17347092153 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽+多伦诺尔行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 3a08cd013cb22cf4fdd95d00f9f6ddb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【招录105人】中国石油天然气股份有限公司广西公司2024年招聘啔事!) 2024-09-12 八桂优才网   八桂优才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcxMzkyNw==&mid=2247510261&idx=3&sn=b4a1cbffd2009e45a852506d3f825e03






中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司 

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司(简称广西销售公司)隶属于中国石油天然气股份有限公司,主要负责广西地区的成品油市场开发与销售、非油品销售和新能源开发与利用等业务。公司总部位于广西壮族自治区首府——南宁市。

一、招聘岗位 

市场营销(招聘人数 3人)、新能源开发与利用(招聘人数 4人)、工程项目管理(招聘人数 2人)、信息技术应用(招聘人数 2人)、财务管理(招聘人数 2人)、党建宣传(招聘人数 2人) 

二、薪酬福利: 

(一)执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

(二)按照国家和公司相关规定缴纳“五险一金”及企业年金。 

(三)按照国家和公司相关规定享受相应的休假、体检、补充医疗、劳动保护和日常教育培训等其他福利待遇。 

三、招聘程序: 

投递简历→资格初审→通用能力考试→公示入围名单→面试考核→签订协议(信息真实性承诺书)→公示录用→入职审批→办理入职 

公众号后台发送  912 

查看公告&下载职位表 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

一、招聘岗位 

炼化技术研究(招聘5人)、炼化工艺技术(招聘人数 30人)、炼化设备技术(招聘人数25人)、炼化装置操作(招聘人数 30人) 

二、薪酬福利: 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

三、招聘标准: 

(一)基本要求

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

公众号后台发送  912 

查看公告&下载职位表 

更多精彩招聘 

商务合作请添加QQ:1552480092 

提示:本公众号所有招聘内容均为转载。报名咨询请直接联系招聘单位相关人员,如遇以报名为由的收费招聘,请谨慎核实,避免上当受骗。 

声明:本公众号所推送的营销广告均为广告主投放!请勿轻易转账!谨慎向第三方广告主付费! 




文章编号: 8a38299a64c124c5b0b6e929f0635ec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (10.2【国庆热报进行时】海陆空三栖研学,谱写科技强国新篇章,打开孩子创新视野!快乐起航!) 2024-09-12 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247518158&idx=1&sn=eaae4e11a8e210c36740ee5b2dd02ade






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 772a99169874d0c1fca9bc5f23d11d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (福建省海洋与渔业执法总队闽中执法支队联合开展水生野生动物保护宣传活动) 2024-09-12 福建海洋卫士   福建海洋卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247556472&idx=1&sn=1558a503b97718ba977231fda9635e53






     点击上方 

     福建海洋卫士 

      

     关注我们 

为深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记关于树立大食物观的重要论述精神,加强水生生物资源养护与合理利用,近日,福建省海洋与渔业执法总队闽中执法支队联合平潭综合实验区农业农村局、自然资源与生态环境局,福州欧乐堡海洋世界救助站、闽江学院等单位开展水生野生动物保护联合宣传活动。 

开展科普宣传 

引导公众提升守法意识 

前往平潭长江澳旅游景点开展水生野生动物保护政策法规和科普知识宣传。执法人员通过张贴宣传海报,发放宣传材料、救助手册,现场宣讲等方式向群众科普海龟、搁浅鲸豚等救助常识,现场展示斑海豹、绿海龟、中华白海豚等水生野生动物标本及图谱,提高公众水生野生动物保护意识,营造全社会保护水生野生生物资源的良好氛围。 

压实主体责任 

引导养殖企业规范经营 

检查水生野生动物养殖企业经营利用和育苗情况,查阅《营业执照》《水生野生动物经营利用许可证》等相关经营资质,详细了解公司物种来源、人工繁育和运营状况,是否存在未经批准或超范围经营等违法行为,提醒经营人要严格遵守国家对野生动物保护的相关法律法规,进一步压实经营主体责任,引导依法依规经营。 

组织增殖放流 

引导树立生态保护理念 

会同相关单位在平潭苏澳码头开展生态修复水生生物增殖放流活动,引导公众树立科学放生理念,科普增殖放流对有效恢复和补充生物数量、改善水域群落结构、保护水生生物多样性、促进渔业增效渔民增收有重要作用,呼吁公众关注渔业资源恢复,提高生态保护意识。活动现场放流黑鲷鱼苗500万余尾。 

下一步,省总队闽中执法支队将持续强化水生野生动物保护执法监管,切实增强民众水生野生动物保护意识,保护生物多样性,共筑生态保护屏障。 

    来源: 

    福 

    建省海洋与渔业执法总队闽中执法支队 

      投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

     分享、收藏、点赞、在看安排一下 




文章编号: 3fc22bb6265f8b88aca7794de10ef146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (无事可写,写无事) 2024-09-12 蓝海素心   蓝海素心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg0NDQ3MQ==&mid=2247486570&idx=1&sn=167243d5bf8a2cf1ecd7396e4b14b5fb






戳蓝字关于【素心】,每天都有新发现~ 

Hi,我是素心。 

一、关于无事之人 

   今天周四,一周的工作又将接近尾声。 

   马上要迎来中秋佳节,周末夫家哥嫂说要聚聚,我们当然欢喜。 

   每到中秋时节,闽南人家都会为中秋安排一次家庭的聚会,大家筹备博饼的东西,一起享受“博饼”的乐趣。昨儿,楼下的海鲜排挡也开始了一波又一波骰子碰撞的“当啷”声。 

   今天,无意中看到热心的书友说要隔空举杯,不太接茬的自己也说了一句:“中秋正是良辰美景。” 

   晓慧邀请自己和女儿参加15号读诗会,话题与中秋有关,女儿欣然同意,还说将准备自己的诗分享一二。 

   而自己呢,本周完成领导交办的工作,陪伴孩子,操持家庭琐碎之后,为厦门中华白海豚志愿服务队写了一篇、组织筹备9.21-9.22的“天天向上”朋友的聚会、跑步、读书、写文字…… 

   日子平淡似水,但很欢喜。 

   欢喜无事,所谓无事,并不是说不做事,而是做事和生活都能安排的妥贴、不会措手不及。 

   欢喜找到了兴趣和爱好,独处,参与公益,组织朋友、家人聚会,读书、写字,享受每一个过程。 

   林清玄的散文里说过这样一句话:“一刻无事一刻清,一日无事一日好”。 

   且行且珍惜,这一日复一日的平淡生活。 

   书能让人啔智,本周最大的收获就是“什么样的人是无事之人”。 

   若想要成为无事之人,就是真正的活在当下,在每一刻都尽情地、充满地、没有挂虑地去生活。 

   活活泼泼、欢欢喜喜、全心全意地做一个专心的无杂之人。 

   二、关于读书 

   有这样一段话: 

   读一百本书, 

   不如把一本书读十遍; 

   读一本书十遍, 

   不如把自己里里外外读一遍。 

   人这一辈子所有的困厄, 

   其实都是与自己博弈的过程。 

   只有认清自己, 

   摆正位置, 

   你才能走好自己的路。 

   这句话透彻,也值得人深思。 

   书能让人啔智,能开拓自己的见识,过程中打开自己的认知,帮助认清自己所在的位置,才能选择更好的方向。 

   当下的自己喜欢用读书、写作来打发生活中的闲暇时光,如此,充实且美好。 

   三、平凡 

   一早到单位,A同事也到了,他像往常一样给自己远在老家的母亲通电话,说着他的家乡话。 

   我说:“又跟老母亲通话啦?”

   他说:“是啊” 

   我说:“真好的,每天都能跟家里人家长里短的说说话”。 

   他说:“有时候一天好几通呢"(很平常没有一丝的炫耀之意) 

   我诧异的,微笑着,内心也反思自己。 

   有时候因为觉得无事,没什么可说的,就疏忽了对父亲、长辈的问候。 

   他继续说:“如果不跟自己爸妈聊天,那跟谁聊啊,很多家常事,也不好跟同事,朋友说啊,毕竟有些还涉及隐私……” 

   很简单明了的观点,难得的孝顺。 

   聊完,自己也拨通了父亲的电话,无事话话家常。 

   无事才最好,无事跟父母聊聊无事的话题,听听父母最近在做的事,发生的趣事,可能只是他跟奶奶的对话,也可以把自己的想法与困惑跟父母交流…… 

   即为子女,无论几岁,当遇事时,总希望第一时间能找自己的 

   父母聊一聊,父母在,家才在,父母安,家则安。 

   马上就是中秋好时节,祝大家相聚团圆,安康无事。 

到此共阅读2551个字,点个在看,愿你2024年,虚室生白,吉祥止止。 

-END- 

希望我的文字对你有所启发 

让我们用文字记录遇见、滋养并发现更好的自己 

在若干年后,借由这份备忘,与过去促膝长谈 

喜欢素心的文章,帮忙点亮“星标” 

就能收到我的推送了 

约定一起成长 

–BYE– 




文章编号: 38ce52fd483ea68ff2e2314fbc769cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (浦北县官垌镇:尊师重教促发展 情系教育助未来) 2024-09-12 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651598417&idx=4&sn=9947ae201bf6f34875b1e7d334d3cdbe






   为丰富辖区群众的精神文化生活,加强未成年人思想道德建设,培养未成年人的感恩之心,弘扬尊师重教的中华民族传统美德,倡导移风易俗的美好风尚。9月10日晚上,浦北县官垌镇举办“浓情中秋  感念师恩”官垌镇2024年庆祝教师节文艺晚会,官垌镇班子领导、钦州官垌商会、白海豚国际大酒店、彭彭食品厂等相关负责人出席本次活动。 

   镇党委书记黄薇在晚会上致辞,她代表镇党委、政府向辛勤耕耘在教育战线上的广大教育工作者以及离退休教师致以节日的问候和崇高的敬意,向受到表彰的优秀教师和学生们表示热烈的祝贺,向所有关心支持官垌教育事业发展的各界人士表示衷心的感谢!她指出,教师是立教之本、兴教之源。教师节不仅是感恩的日子,更是激励大家前进的日子。希望各学校坚持正确的办学方向,进一步深化教育改革,加强教师队伍建设,引导广大教师热爱教育,树立更多优秀教师典型;社会各界要继续关心支持教育事业,上下同心,注重家风家教,积极营造尊师重教的良好风尚,共同推动官垌教育高质量发展。 

  

  

   晚会现场气氛热烈,在颁奖仪式环节中穿插了师生代表带来的精彩表演。《每当走过老师的窗前》《童年叮叮当》《让爱传出去》等一个个精彩节目轮番上演,师生代表们以饱满的热情,精彩的演绎,为现场观众奉献了一场高品质、高水准的视听盛宴。 

  

  

   “今天能够获得官垌镇优秀教师的荣誉,首先感谢镇党委、政府对教育事业的高度重视,对全镇教育工作者的激励和肯定,也感谢全镇一直弘扬尊师重教优良传统,营造崇智尚学氛围,才能让‘师道’光芒薪火相传。我会把这份荣誉化为奋进的动力,在今后的工作中牢牢铭记为党育人、为国育才的初心使命,继续全身心投入教育教学工作,助力学生的成长,让每一位学生都能够成为对社会有价值的人才!”优秀教师钟娟激动地说道。 

   近年来,官垌镇党委、政府始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,始终把教育摆在优先发展位置,不断提升全镇教育发展水平。今年,考录本科大学生103人,其中,一本大学生26人(含985、211大学生5人);考录普高学生82人,其中,浦北中学12人;小升初录取浦北中学18人。 

  

   此次举行“感念师恩”庆祝教师节文艺晚会,目的就是在全镇范围内营造浓厚学风,崇尚教育,推进移风易俗,培育文明乡风。下一步,官垌镇将持续推进文明实践与传统文化有机结合,开展形式多样、居民喜闻乐见的新时代文明实践活动,搭建满足群众不同文化需求的交流学习平台,传承民俗弘扬美德文明新风。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

   来源:浦北县官垌镇人民政府 

   编辑:吴登翰 

   责编:颜兴 

   校对:周定俊 

    审核:关家广 




文章编号: 1b1660da677d66e5316d04e1b505e0de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (戳我,了解海洋文化设计大赛详情) 2024-09-12 广应科智慧电气与智能制造学院   广应科智慧电气与智能制造学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzM1MTAxNQ==&mid=2247494167&idx=1&sn=9bc8146c0235fe2994d814ab33d2b3da






海洋文化创新设计大赛

Ocean Culture Innovation Design Competition 

“海洋文化创新设计大赛”旨在通过创意设计,普及海洋知识,传播海洋文化,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

PART 01 

 全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛 

+ 

大赛主题  

全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

+ 

征稿时间

(一)作品征集 2024 年  4 月 18日  12时  开始 

(二)截稿日期 2024 年 10月 25日  12 时 

(三)初评   2024 年  11月  上旬 

(四)复评   2024 年  11月  中旬

(五)总决赛 2024 年 11月  下旬

(六)颁奖盛典 2025 年 7 月

+ 

奖项设置  

(一)大学组奖项设置: 

1.金奖10件、奖金各8000元; 银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元 

并颁发获奖证书及作品集一部。 

2.优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3.佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8名、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

+ 

比赛项目

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

 ①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

 ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 

③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计 

比赛报名属于线上投稿征集,作品投稿方式详见官网(http://mcd.ouc.edu.cn/Index),如需校内报名参赛请联系“广州应用科技学院蓝丝带志愿协会”

主办单位

自然资源部宣传教育中心 

中国海洋发展基金会 

中国海洋大学 

自然资源部北海局 

中国海油海洋环境与生态保护公益基金会 

海南热带海洋学院 

比赛链接:http://mcd.ouc.edu.cn/Index 

(详细比赛内容) 

PART 02 

海南省第三届海洋文化科技创新创意大赛 

+ 

大赛主题

海南省第三届海洋文化科技创新创意大赛,以“低碳节能 拥抱海洋”为主题,面向全国高校本科及以上学历学生公开征集作品。

大赛意旨于搭建关心海洋、认识海洋、经略海洋的展示和交流平台,加强海洋科技创新引领,助力海洋文化传承与创新发展,助力海洋强国建设,发挥学生的创新创意思维。 

+ 

征稿时间

(一)征稿时间:2024年4月12日-10月25日 

(二)初赛时间:2024年10月25日 

(三)决赛时间:2024年11月23日(暂定) 

+ 

奖项设置  

(一)一等奖(蓝鲸奖)5名,奖金3000元+奖杯+证书; 

(二)二等奖(海豚奖)10名,奖金2000元+奖杯+证书; 

(三)三等奖(企鹅奖)15名,奖金1000元+奖杯+证书; 

(四)优秀奖若干名:颁发电子版获奖证书及精美礼品; 

(五)最佳人气奖颁发电子版获奖证书; 

(六)佳作奖(入围奖)颁发电子版证书; 

(七)最佳科技成果奖(仅针对科普创新赛道)颁发获奖证书及精美礼品; 

(八)指导奖(等级奖指导教师)颁发获奖证书; 

+ 

比赛项目  

大赛作品分为科普创意赛道、科普创新赛道、科普转化赛道。作品立意应与海洋相关,参考范围包括:海洋历史、海洋现状、海洋可持续发展、海洋环保、海洋生态文明、人与海洋、海洋产品、海洋水产、海洋创新创业、海洋监测设备、海洋仪器、海洋科技产品等。 

(一)科普创意赛道 

1.平面设计组:平面海报、产品包装、logo和吉祥物设计、绘画作品等。 

2.视频媒体组: 动画设计、微电影创作、广告设计、微视频/短片、虚拟IP设计等。 

3.手工艺术组:海洋相关的任何实体原创手工作品,如船舶模型、服饰、装饰品、生活用品等。 

(二)科普创新赛道 

作品需涉及适合应用推广的海洋科技产品,包括实验室的新型海洋药品,或是有应用价值的相关海洋仪器、海洋设备等,内容应包含作品名称、三视图、设计说明及应用等,所有作品需要打包组成一套作品再提交。 

(三)科普转化赛道 

参考组委会提供的海南特色农庄资料,结合海洋科技或海洋文化,择其一农庄设计可落地的文旅方案,海南特色农庄资料在大赛官网下载专区下载。 

比赛报名属于线上投稿征集,作品投稿方式详见官网(http://mcd.ouc.edu.cn/Index),如需校内报名参赛请联系“广州应用科技学院蓝丝带志愿协会”

主办单位

主办单位:海南省科学技术厅、海南大学 

承办单位:海南大学南海海洋资源利用国家重点实验室、共青团海南大学委员会 

协办单位:海南大学凤翔书院 

支持单位:自然资源部三沙海洋中心、海南省科学技术协会 

比赛链接:https://hb.hainanu.edu.cn/cxcyds/ 

(详细比赛内容) 

PART 03 

 广州应用科技学院蓝丝带志愿协会  

+ 

协会简介 

“广州应用科技学院蓝丝带志愿协会”归属“蓝丝带海洋保护协会”。协会是与“广州应用科技学院”建立的合作高校志愿协会。

蓝丝带海洋协会,贯彻“人海和谐共生理念”,搭建学生与海洋交互的志愿平台,提供一系列涉海活动。 

本次活动校内报名,将由广州应用科技学院蓝丝带志愿协会借由指导。 

+ 

比赛报名 

本次比赛报名均属于线上投稿征集,作品投稿方式详见官网,请依照官网信息要求详细填写,如实填写报名信息表、承诺书等。 

如需校内报名参赛请联系“广州应用科技学院蓝丝带志愿协会”(见文后二维码) 

全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛:http://mcd.ouc.edu.cn/Index 

海南省第三届海洋文化科技创新创意大赛: 

https://hb.hainanu.edu.cn/cxcyds/ 

扫码入群,咨询详情

图文:正文文字来源比赛官网 

全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛 

http://mcd.ouc.edu.cn/Index 

海南省第三届海洋文化科技创新创意大赛 

https://hb.hainanu.edu.cn/cxcyds/ 

素材:秀米 

—E—N—D— 

图文:成浩东 

排版:林珉熹 

初审:张亚茹 

复审:余晓锣 




文章编号: b2bf057d7170afce789cd3189812d00f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2024山海计划短片《我看见了一只人鱼》湛江杀青) 2024-09-12 山海计划MARITIME GUANGDONG   山海计划MARITIME GUANGDONG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUxMzkwOQ==&mid=2247495133&idx=1&sn=fe25677c1aafbb4f3b289f3ad10848de






9月10日,2024“向山海走去”青年导演创作扶持计划(简称山海计划)短片《我看见了一只人鱼》在湛江杀青。该片从海与人的故事切入,围绕着对亦真亦假的问题“你见过人鱼吗”的寻访展开,影像自由穿梭在陆地与海洋,村镇与人群之间,以及历史和当下的缝隙里。 

《我看见了一只人鱼》概念海报

虽然受台风“摩羯”影响,《我看见了一只人鱼》正式开机时间从9月7日早上改为晚上,但剧组早已在湛江忙碌起来。导演王鹏为表示,此次短片拍摄实际耗时24天:“在羊城晚报的帮助下出海拍完中华白海豚后,我和另一位导演金添决定就此驻扎湛江,拍些零碎镜头。这段时间,演员陆续进组拍摄,男主角唐映枫的跟组时间更是超过一周。当用20天积攒足够多素材后,最后4天的集中拍摄便没有时间压力,我们就像一群朋友做实验,不断尝试新想法。我原本以为最大的困难会是台风,但所幸它擦肩而过。所以,我这次拍摄最大的感受是开心!” 

导演金添 

在《我看见了一只人鱼》开机时,王鹏为曾表示想用全新的眼睛,去看一眼有关于南粤的那些见过的、听过的、没有见过、没有听过的东西。拍完后,看到了什么?王鹏为看见了南粤小城的生活感:“湛江的年轻人非常多,大家吃完饭后或独自,或以家庭、情侣等组合到公园散步、唱歌,完全看不到同一时段大城市上班族的奔波。” 

这种生活感也融入了拍摄。谈及亦真亦幻的故事如何落地,导演金添解释:“虽然片子看着像伪纪录或具备实验性的流动影像,但最终会落在具体的个体、环境上。我们得以用大量时间让每个人从镜头前路过,在当地人之间的、朋友之间积累的素材,扩大了短片表达的可能性。我感受到的是,这部短片会是鲜活、有趣、实验性的,也是具备强烈叙事性的。”他也希望在短片出炉后,能与观众交流想法。 

导演王鹏为 

这部短片的一个重要意象是“人鱼”,谁来演?金添说:“我最初在创作剧本时设想人鱼是一个记忆中的角色,亦真亦幻,有人和鱼的样子。但最终,我们表达的是海洋影像的感觉,比如,出海拍摄的中华白海豚,以及美丽的、独自在海边散步的瘸腿女人。” 

制片人赵哲源介绍:“剧组很迷你,长期只有王鹏为、金添两人,各岗位聚起来最多时稳定在5到7人。”有意思的是,剧组成员是兄弟搭子:男主角唐映枫是导演多年好友,在片场任兄弟“摆布”;在山海训练营认识的《3门》导演胡峤也客串贡献了极具天赋的演技;《3门》的主演、湛江雷州人王耀德也来帮忙,带领《我看见了一只人鱼》剧组打通了一些当地关系,比如,湛江阿妹胜凤春木偶戏团、湛江麻章区太平镇北山村。金添感慨:“在朋友们的帮助下,这次拍摄可谓事半功倍。” 

剧组在湛江取景 

文字丨龚卫锋

图片丨剧组提供

编辑|蔡淳淳

审核|吕楠芳 




文章编号: 4318168a7d534088a8914e30b825a0ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈持续招募丨为爱集结!让孩子们的童年因你而不同!) 2024-09-12 葫芦岛市南票区妇女联合会   葫芦岛市南票区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU2ODUzMA==&mid=2247488390&idx=2&sn=8bcd171d50022db2a42e3c18f418dff9






“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱行动 

温暖有光,乐善有爱;扶弱济困,向善而行。为进一步做好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,按照省、市妇联工作安排,南票区妇联决定面向全区广泛招募爱心妈妈,与孩子们结对帮扶,用心用情促进儿童健康成长、全面发展。 

            希望您成为事实孤儿的“爱心家人”。 

            与折翼天使结对,通过电话、微信、书信、过生日和定期走访等方式,及时了解掌握他们的生活现状、思想表现、学业成绩,给这些孩子送去亲情问候,带去家的温暖。 

            希望您成为困境儿童的“坚强后盾”。 

            为他们提供适当物质资助,定期或不定期入户走访,送去一件新衣、一盒文具、一本新书,或定期进行经济资助,满足困境儿童的小小愿望,解决他们的实际困难。 

            希望您成为留守儿童的“知心好友”。 

            倾听他们的心声,分享您的生活趣事,帮助他们释放学习生活压力,疏导心理和情绪问题。您可以与他们共读一本好书、共学一个本领、互赠一个礼物、互通一封书信,在沉浸式陪伴中助他们成长,带给他们欢乐! 

我们的目标 

招募一批“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住南票区或周边城市、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任南票区各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

               全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。 

您需要做这些事 

1.精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

2.开展“六个一”常态关爱服务。六个一,即:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。在关爱过程中要对儿童及家庭的信息保密,若发现不利于儿童身心健康或者侵犯儿童合法权益的情形,依照有关规定及时报告。在“六个一”常态关爱基础上,每位“白海豚爱心妈妈”可结合双方特点,视具体情况开展走入妈妈家庭,开展一次旅行,进行阅读欣赏等6+X多项关爱活动。 

您的收获

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

                 ★表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表,报送至区妇联邮箱 npfl3838@163.com。 

我们诚邀您用爱点燃希望, 

用真情托起梦想, 

用陪伴温暖孩子前行之路。 

期待您的加入! 




文章编号: f7120528ea53e9912feeae3e7a3bb4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (“我爱足球” | 足球沟通两岸 体旅并蒂开花) 2024-09-12 足球频道   足球频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MjQ3Mg==&mid=2651162182&idx=3&sn=9facb411e9d96e2fefa62d1a3f8b3e73






     日前,厦门青少年足球赛暨“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛落下帷幕,本次比赛共吸引了来自海峡两岸的205支少年足球队、超过2000名选手参与。其中,台湾地区共有5支代表队、127位小球员参赛。 

参赛选手按年龄被分为小学和初中两个组别,比赛形式分为:5人制、8人制和11人制三种。在10天的比赛时间里,少年足球队的队员们相聚鹭岛秀脚法,以球会友共享绿茵场上的竞技乐趣。 

本次比赛的参赛队员大都是第一次来大陆参加足球交流活动。据金门县足球协会秘书长卢莉莉介绍:“我们的小朋友第一次来到大陆,孩子们非常兴奋,对我们来讲,真的是非常棒的体验。这次我的儿子陈亮廷也参加比赛,无论在场上还是场下他都很快乐。”金门队小球员邱柏砚说:“我希望可以交到很多新的好朋友”。 

香港明星足球队队员、香港知名艺人陈百祥在本届赛事担任形象大使。陈百祥表示:“我相信不久的将来我们也会有很强的中国少年足球队。青少年是国家的未来,我的梦想就是选拔有天赋的青少年并将其培养成优秀球员,这次来厦门希望能够推动海峡两岸暨香港澳门青少年的足球交流。”  

作为中国足协“我爱足球”的基层系列赛事之一,本次比赛突出了厦门地方特色。参赛小球员们在比赛间隙还到鼓浪屿、陈嘉庚纪念馆等地进行研学参访,通过“足球+文旅”的形式,感受厦门的文化底蕴和风土人情。小小的足球沟通了海峡两岸,让体旅并蒂开花! 

编辑:邢燕妮  

审核:王曹一方 

监制:王强 

           郭林 




文章编号: d9407e47d5186ec38233ed509d99fc98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (关爱特殊群体 过温暖中秋节) 2024-09-12 志愿大连   志愿大连


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTIwMjAxMQ==&mid=2247580023&idx=2&sn=5d960c49be50d01c4dfed81f4db03c65






沙河口区春柳街道 

沙园社区新时代文明实践站 

为了弘扬中华民族传统文化,践行社会主义核心价值观,深入贯彻开展基层精神文明新风尚,关心关爱社区特殊群体居民生活,营造和谐美好幸福家园。9月12日上午九时,沙园社区联合辖区爱心单位、社会组织,在沙园社区新时代文明实践站开展“我们的节日—党建引领爱心共治——沙园社区关爱特殊群体共度中秋佳节”活动,邀请辖区低保、残疾、特服、孤寡老人共计20余名共同欢度佳节。 

活动当天,现场布置的喜气洋洋,充满着节日快乐的氛围,随着音乐缓缓响起,诗朗诵《月光下的中国》拉开了演出的序幕,唱歌、双簧等丰富多彩的节目轮番上演。活动中还设置了垃圾分类、法治宣传等知识抢答互动环节,增强活动的参与性、娱乐性、互动性,现场气氛热烈,大家沉浸其中喜迎中秋佳节的到来。 

活动的最后,沙园社区党委联合辖区爱心企业将一盒盒包装精美的月饼送到叔叔阿姨们的手中,他们纷纷激动地表示,感谢沙园社区的关怀,今后在党和政府的关心支持下,他们的日子一定会越来越好,越来越有盼头和希望。 

沙园社区持续发挥基层战斗堡垒的作用,聚焦辖区老、弱、困难群体,在精神与物质层面给予他们帮扶与慰借,不断增强特殊群体的获得感、幸福感和安全感。聚合多方合力,整合辖区资源,联动各级部门,推进特殊群体服务提质增效,打造共建共治共享的社区治理新格局,让沙园社区成为充满温情的幸福的美好家园。 

高新区龙王塘街道 

星月社区新时代文明实践站 

儿童是祖国的未来,是国家的希望。为进一步加强对辖区困境青少年的关爱和帮扶,在中秋佳节到来之际,高新区龙王塘街道星月社区新时代文明实践站联合“白海豚妈妈”志愿队伍走访慰问辖区困境儿童,送去组织的慰问和关爱。 

社区书记和志愿者们为孩子们送去大米、鸡蛋、牛奶、月饼等爱心物资,并与困境儿童及其家属面对面、心贴心交流,详细了解孩子的身体状况、生活情况和学习情况,针对困境儿童新学期的学习计划和学习难点,“白海豚妈妈”的志愿者还提供了学习指导和生活建议,与孩子们一起攻克成长道路上的困难与烦恼。 

通过鼓励孩子和家长勇敢克服生活上的困难,心怀理想、乐观自信、自立自强,让孩子和家长们知道社区都很关心他们,生活上有任何困难也将尽力帮助,使孩子们真正感到“心有人爱、身有人护、难有人帮”,从而实现对困境儿童的关爱和长效陪伴。 

爱心之行,永不止步。关爱儿童既是弘扬中华民族传统美德的重要方式,也是社区的工作重点内容之一,社区将持续深入开展“白海豚妈妈”关心关爱服务活动,用真情架起爱心桥梁,与孩子一起面对成长道路上的困惑和烦恼,守护他们的快乐童年,让他们感受到来自“白海豚妈妈”的温暖。 

金普新区光中街道 

金东路社区新时代文明实践站 

城市的整洁和正常运转离不开广大户外劳动者的辛勤付出和奉献,正值中秋节来临之际,为了感谢户外劳动的的辛劳,金东路社区工作人员走上街头,将自己亲手制作的月饼送到户外劳动者的手中,为他们送上节日的敬意和祝福。 

一大早,社区工作人员带着做月饼的饼皮、馅料、各种各样的模具,来到155党群服务中心活动室,为户外劳动者制作月饼,经过一番努力,一个个造型精美的月饼便脱模而出,大家为户外劳动者挑选的是福袋的吉祥图案,寓意着幸福美满。 

“您好,我们是社区的工作人员,快到中秋节了,您工作辛苦了,请您吃月饼。在接到社区工作人员送上的热乎乎的月饼,户外劳动者连连致谢,脸上洋溢着幸福的笑容。 

高新区凌水街道 

燕南社区新时代文明实践站 

在这个阳光明媚的周末,燕南社区“小海豚”志愿者服务队的儿童们怀着满心的期待和爱心,踏进了我们敬爱的养老院。他们带来了精心准备的节目和礼物,为老人们献上了一场充满温情的慰问活动。孩子们的纯真笑容和充满活力的表演,为养老院的每一个角落带来了欢声笑语,让老人们感受到了来自社会的关怀和温暖。 

活动在一片欢声笑语中拉开序幕。孩子们用他们稚嫩而充满活力的声音唱起了欢快的歌曲。他们跳起了精心编排的舞蹈,每一个动作都充满了童真和热情。老人们坐在前排,眼中闪烁着喜悦的光芒,他们被孩子们的表演深深吸引,不时发出会心的笑声和掌声。 

随后,孩子们还准备了小品和朗诵,用他们稚嫩的声音传递着对老人们的敬爱之情。小品中,孩子们模仿着大人的模样,讲述着生活中的一些趣事,逗得老人们开怀大笑。朗诵环节,孩子们用稚嫩而坚定的声音朗诵着赞美生活的诗歌,让在场的每一个人都感受到了生活的美好和希望。 

表演结束后,孩子们亲手将准备的礼品送到了每位老人的手中。这些礼品包括水果、保健品、手工制作的贺卡、温暖的围巾和精美的小摆件等,每一件都蕴含着孩子们的用心和祝福。老人们接过礼物,脸上洋溢着幸福的笑容,他们对孩子们的这份心意表示了深深的感谢,并且亲切地抚摸着孩子们的头,夸赞他们懂事和有爱心。 

整个活动不仅让老人们感受到了社会的关爱和温暖,也让孩子们学会了尊敬和关爱长辈。通过这样的互动,燕南社区的儿童和养老院的老人们建立了深厚的情感联系,共同度过了一个难忘而有意义的下午。孩子们在离开时,依依不舍地和老人们道别,而老人们则目送着孩子们远去的身影,心中充满了感激和欣慰。 

未来,我们期待更多这样的活动,让爱心和温暖在社区中传递,让我们的社会更加和谐美好。通过这样的活动,不仅让老人们感受到了社会的关爱,也让孩子们在实践中学会了感恩和尊重,为他们的成长之路增添了宝贵的一课。 




文章编号: 36b0ac2a7e2655c0d4a2db46c93834fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (行走大湾区,穿越港珠澳大桥深度研学游) 2024-09-12 华美家庭荟   华美家庭荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE4MDI3Ng==&mid=2247585432&idx=2&sn=1faefa2554b3b8034fa322f085847711






港珠澳大桥是世界级超大型跨海交通工程,被称“世纪工程”、“新的世界七大奇迹”之一。 

大桥全长55公里,集桥、岛、隧于一体,如一条海上巨龙连接珠海、香港与澳门。 

但是你知道这个“国之重器”、“超级工程”是如何炼成的吗? 

这个国庆和小伙伴们一起来珠海,名校硕博导师为你揭开港珠澳大桥的神秘面纱!共同见证建筑史上的奇迹! 

研学亮点 

建筑工程师职业角色体验,穿越港珠澳大桥 

打卡长隆主题乐园,航空主题科普 

硕博学历研学导师带队 

活动安排 

01 港珠澳大桥 

见证现代建筑典范和超级工程 

港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。 

其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

研学活动1:乘坐邮轮,从不同角度看港珠澳大桥 

研学活动2:探究港珠澳大桥的桥岛隧集群工程、桥梁结构 

研学活动3:参访世界最长沉管生产基地,了解沉管用途和人工岛原理 

研学活动4:动手搭建港珠澳大桥 

搭建港珠澳大桥模型,圆钢筒快速成岛技术人工岛、沉管海底隧道、航道桥...... 

研学活动5:环岛漫步,俯瞰海上风光 

02 日月贝 

比鸟巢还难的钢结构 

珠海大剧院,又名“日月贝”,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的。 

珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

研学活动1:探究日月贝的建筑设计理念与城市文化 

研学活动2:解析建筑设计过程,了解建筑组成、结构和外部特征 

研学活动3:动手制作日月贝建筑模型 

制作日月贝建筑模型现场 

03 圆明新园 

穿越清朝,发现古建筑的巧妙 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比四十景中的十八景修建而成。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积达8万平方米。 

圆明新园,所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,再现圆明园辉煌时光。 

研学活动1:认识古建筑的灵魂——榫卯 

研学活动2:了解榫卯和斗拱之间的区别 

研学活动3:认识鲁班锁,组织装拆比赛 

研学活动4:定向越野——在古建筑中穿梭,按顺序打卡指定建筑 

04 珠海渔女 

探秘城市地标背后的文化 

珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

研学活动1:探索珠海渔女雕塑与城市文化的关联 

研学活动2:体验珠海渔女泥塑创作 

05 珠海长隆 

漫步海洋世界 

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的以海洋动物为主题的休闲公园。 

拥有多项世界或行业之最;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。 

研学活动:探秘海洋动物、极地动物的生态适应性 

06 航空科普基地 

冲上云霄的奥秘 

基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为学生提供高质量的科普研学服务。学习航空科技原理知识,打开科技思维;锻炼学生的动手能力,自主探索能力、团队协作精神。 

研学活动1:参观飞机总装厂房,了解飞机生产制造 

研学活动2:参访愿景展厅 

研学活动3:电动飞机拼装 

07 寻找前辈足迹 

容闳故居 

容闳故居位于南屏镇南屏社区西街3弄1号。容闳1828年11月17日生于此。他于1854年毕业于耶鲁大学,是第一个获得美国大学文学学士学位的中国人。他一生致力于洋务运动,倡导和实践“西学东渐”,开创了中国近代海外教育的先河,被誉为“中国留学生之父”。2010年5月,容闳故居旧址升格为广东省文物保护单位。 

研学活动1:了解中国早期学子留洋学习历史及留学生发展历史 

研学活动2:认识容闳为中国留学事业及早起建设做出的卓越贡献 

研学成果 

由硕博导师们带领的本次研学之行,选取的研学地点均具有较高的科普与研究价值。在开展科考研学时,导师们将全程提供科学调查、数据处理以及论文撰写的指导。科考研学结束后,可指导学生进行论文修改,并协助发表在论文期刊之上。 

特邀课程研发专家 

孙银磊 

中山大学岩土工程学博士,国家二级建造师,主要从事建筑基础、非饱和土、道路桥梁结构等领域研究;发表高水平论文10余篇,主持国家级及省部级自然科学基金3项。 

陈梓华 

美国南加州建筑学院建筑系硕士,从事建筑设计、模型搭建、平面图纸绘制等研究,现任广州地铁设计院设计师 。 

【活动行程】 

5天4夜行程 

DAY1:前往珠海,安全教育+前置课→午餐→开营仪式→日月贝→珠海渔女→晚餐 

DAY2:早餐→乘船观赏港珠澳大桥,登陆桂山岛沉管生产基地→午餐→搭建港珠澳大桥模型→晚餐 

DAY3:早餐→容闳故居→午餐→航空科普基地→晚餐 

DAY4:早餐→全天珠海长隆(含午餐)→晚餐 

DAY5:早餐→圆明新园→午餐→闭营仪式→返程 

【研学对象】 

6-11年级学生 

【研学时间】 

2024年10月2日-6日(5天4晚) 

【费用包含】 

1.住宿:4晚四星酒店双人标间 

2.用餐:4早餐,9正餐。(从第1天的午餐到第5天的午餐)。围餐形式,营养搭配。

3.门票:行程表涉及到的景区门票费及涉及到的学习体验项目的费用。

4.教学:教学活动场地费、设施费、课程设计费、课程道具、研学手册、各类证书等。

5.导师:中山大学、华南师范大学等重点大学本硕博士执行课程活动。

6.队医:专业医护提供健康管理应急服务。 

7.保险:旅行意外险(保额30万),旅行社责任险。

8.交通:全程空调旅游大巴,一人一正座。

9.其他:营服、营帽、营员证等。 

*酒店参考图片,4星标准,以实际为准 

港珠澳大桥深度研学游 

5天4晚 

正价 5,980元 

*报名截止时间:9月22日24:00

*出行时间:10月2日-10月6日 

▲扫码报名

▲报名咨询:方老师 

13570529046 

(微信同号) 

国庆假期, 

我们一起行走大湾区, 

穿越港珠澳大桥, 

发现不一样的珠海~ 




文章编号: ff62a5153b70ec0074c1b28fc8a2d24c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2023年10-12月时事政治热点) 2024-09-12 荣成虹桥   荣成虹桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyMjAwNA==&mid=2247483861&idx=1&sn=54453cca39bad96dec102fefe066f6d2






2023年10月时事政治热点(国内+国际) 

一、国内新闻: 

1.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式30日上午在北京天安门广场隆重举行。党和国家领导人习近平、李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希、韩正等,同各界代表一起出席仪式。 

2.国务院办公厅近日印发《关于释放旅游消费潜力推动旅游业高质量发展的若干措施》从5个方面提出30条推动旅游业高质量发展的工作措施。一是加大优质旅游产品和服务供给,二是激发旅游消费需求,三是加强入境旅游工作,四是提升行业综合能力,五是保障措施方面。 

3.第十届北京香山论坛将于10月29日至31日在京举行。北京香山论坛创办于2006年,始终秉持平等、开放、包容、互鉴的精神,已发展成为全球重要安全对话平台之一。本届论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

4.10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进中国式现代化需要处理好若干重大关系》。文章指出,推进中国式现代化是一个系统工程,需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进,正确处理好一系列重大关系。 

5.10月1日上午9时15分,我国18名科考队员成功登顶世界第六高峰卓奥友峰,开展极高海拔自动气象站架设、峰顶冰雪测厚、冰芯钻取及雪冰样品采集等多项科考任务。这是我国科考队首次登顶珠峰以外的海拔8000米以上高峰。 

6.中国科学技术信息研究所日前发布的2023年中国科技论文统计结果显示,我国热点论文数量世界占比持续增长,占世界总量的45.9%,世界排名保持第一位;高被引论文数量继续保持世界第二位,世界总量占比提升了3.5个百分点。 

7.9月30日,由中铁二十局市政公司建造高109米的银(川)昆(明)高速公路友联红河特大桥主体完工。作为宁夏最高、跨度最大、单体投资规模最大的桥梁,它的完工为全长2322公里银昆高速公路在2024年全线通车运营奠定了坚实基础。 

8. 第74届国际宇航大会2日在阿塞拜疆首都巴库开幕。中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

9.瑞典卡罗琳医学院2日宣布,将2023年诺贝尔生理学或医学奖授予科学家卡塔琳·考里科和德鲁·韦斯曼,以表彰他们在信使核糖核酸(mRNA)研究上的突破性发现,这些发现助力疫苗开发达到前所未有的速度。 

10.瑞典皇家科学院3日宣布,将2023年诺贝尔物理学奖授予皮埃尔·阿戈斯蒂尼、费伦茨·克劳斯和安妮·吕利耶,以表彰他们将产生阿秒光脉冲的实验方法用于研究物质的电子动力学。 

11.从4日召开的杭州亚运会“智能亚运”主题新闻发布会上获悉,来自130多个国家和地区、超过1亿人参与数字火炬传递的“亚运数字火炬手”活动,成为亚运史上覆盖区域最广、参与人数最多、持续时间最长的线上火炬主题活动,创造了一个新的吉尼斯世界纪录。 

12.10月5日8时24分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

13.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

14.瑞典文学院5日宣布,将2023年诺贝尔文学奖授予挪威作家约恩·福瑟。 

15. 杭州第19届亚运会开幕式上,由超过1亿名亚运数字火炬手汇聚而成的“亚运数字火炬人”踏浪而来,点燃“钱江潮涌”主火炬塔。“亚运数字火炬人”征名活动中,“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

16. 10月7日电,中国游泳运动员覃海洋、张雨霏当选为杭州第19届亚运会最具价值运动员。 

17. 10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。自1982年第九届亚运会以来,中国体育代表团连续第十一次位居亚运会金牌榜榜首。本届亚运会,中国代表团3次刷新世界纪录、18次刷新亚洲纪录、74次刷新赛会纪录。 

18.财政部、国家税务总局、住房城乡建设部近日发布公告,为推进保障性住房建设,从今年10月1日起,对保障性住房项目建设用地免征城镇土地使用税;对保障性住房经营管理单位与保障性住房相关的印花税,以及保障性住房购买人涉及的印花税予以免征。 

19.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对宣传思想文化工作作出重要指示指出,宣传思想文化工作事关党的前途命运,事关国家长治久安,事关民族凝聚力和向心力,是一项极端重要的工作。 

20.六部门近日联合印发《算力基础设施高质量发展行动计划》,从计算力、运载力、存储力以及应用赋能四个方面提出了到2025年发展量化指标。 

21. 中共中央政治局常委、国务院总理李强10月7日至9日在浙江调研。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于数字经济发展和新型工业化的重要指示精神,落实全国新型工业化推进大会部署,从战略全局高度做强做优做大数字经济,在加快数字化转型中赋能经济社会发展,塑造高质量发展新动能新优势。 

22.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

23.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。国家主席习近平将出席高峰论坛开幕式发表主旨演讲,并为来华出席高峰论坛的嘉宾举行欢迎宴会和双边活动。 

24.从中国科学技术大学获悉,该校潘建伟、陆朝阳等组成的研究团队与中国科学院上海微系统与信息技术研究所、国家并行计算机工程技术研究中心合作,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

25. 国务院日前印发《关于推进普惠金融高质量发展的实施意见》,明确未来五年推进普惠金融高质量发展的指导思想、基本原则和主要目标。实施意见强调,在未来五年基本建成高质量的普惠金融体系,努力实现基础金融服务更加普及、经营主体融资更加便利、金融支持乡村振兴更加有力、金融消费者教育和保护机制更加健全、金融风险防控更加有效、普惠金融配套机制更加完善的目标。 

26. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日下午在江西省南昌市主持召开进一步推动长江经济带高质量发展座谈会并发表重要讲话。他强调,要完整、准确、全面贯彻新发展理念,坚持共抓大保护、不搞大开发,坚持生态优先、绿色发展,以科技创新为引领,统筹推进生态环境保护和经济社会发展,加强政策协同和工作协同,谋长远之势、行长久之策、建久安之基,进一步推动长江经济带高质量发展,更好支撑和服务中国式现代化。 

27.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

28.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江西考察时强调,要紧紧围绕新时代新征程党的中心任务,完整准确全面贯彻新发展理念,牢牢把握江西在构建新发展格局中的定位,立足江西的特色和优势,着眼高质量发展、绿色发展、低碳发展等新要求,解放思想、开拓进取,扬长补短、固本兴新,努力在加快革命老区高质量发展上走在前、在推动中部地区崛起上勇争先、在推进长江经济带发展上善作为,奋力谱写中国式现代化江西篇章。 

29.水利部近日出台《关于加快推动农村供水高质量发展的指导意见》。指导意见明确,力争通过3至5年时间,初步形成体系布局完善、设施集约安全、管护规范专业、服务优质高效的农村供水高质量发展格局。到2035年,农村供水工程体系、良性运行的管护机制进一步完善,基本实现农村供水现代化。 

30.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

31.神舟十七号飞船按计划本月将从酒泉卫星发射中心发射升空,对接中国空间站核心舱前向端口,形成三舱三船组合体,继续开展空间科学实验和技术试验。 

32.10月16日出版的第20期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开辟马克思主义中国化时代化新境界》。文章强调,党的二十大提出开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大任务,强调这是当代中国共产党人的庄严历史责任。我们以这个题目进行集体学习,目的是深化对党的理论创新的规律性认识,进一步明确理论创新的方位、方向、方法,在新时代新征程上取得更为丰硕的理论创新成果。 

33.近日,中共中央印发了修订后的《干部教育培训工作条例》(以下简称《条例》),并发出通知,要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出,干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程,在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要地位和作用。 

34.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

35.近日,市场监管总局(国家标准委)批准发布GB/T 43214-2023《省级国土空间规划编制技术规程》国家标准,将于2024年1月1日起实施。该标准从提高规划编制的针对性、科学性和可操作性出发,突出省级国土空间规划的协调性。一是强调区域协调。二是强调功能协调。三是强调要素协调。 

36.10月23日下午中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,我国工运事业是在党的领导下发展起来的,工会是党领导的工人阶级群众组织。坚持党对工会的全面领导,任何时候、任何情况下都不能动摇、不能偏离。要坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针,充分调动广大职工群众的积极性、主动性、创造性,积极投身全面推进强国建设、民族复兴的伟大事业。 

37.10月24日4时3分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

38.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

39.10月17日晚,国家主席习近平和夫人彭丽媛在人民大会堂举行宴会,欢迎来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的国际贵宾。习近平指出,“春发其华,秋收其实。”共建“一带一路”倡议提出10年来,中国同各方合作伙伴一道,弘扬和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神,共同为全球互联互通贡献力量,为国际经济合作搭建平台,为世界经济增长增添动力。习近平强调,共建“一带一路”追求的是发展,崇尚的是共赢,传递的是希望。习近平指出,当今世界并不太平,世界经济下行压力增大,全球发展面临诸多挑战,但我们坚信,和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡,人民对美好生活的向往不可阻挡,各国实现共同发展繁荣的愿望不可阻挡。 

40. 10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

41.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。习近平指出,今年是我提出共建“一带一路”倡议10周年。提出这一倡议的初心,是借鉴古丝绸之路,以互联互通为主线,同各国加强政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通,为世界经济增长注入新动能,为全球发展开辟新空间,为国际经济合作打造新平台。习近平宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动:构建“一带一路”立体互联互通网络。支持建设开放型世界经济。开展务实合作。促进绿色发展。推动科技创新。支持民间交往。建设廉洁之路。完善“一带一路”国际合作机制。 

42. 10月19日,国家主席习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信。习近平指出,经过中俄双方多年共同努力,两国能源合作已形成全方位、宽领域、深层次、高水平的合作格局,是中俄平等互利务实合作的典范,为保障两国乃至全球能源安全和可持续发展发挥了积极作用。 

43.当地时间10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。加上2021年入选的浙江余村、安徽西递村和2022年入选的广西大寨村、重庆荆竹村,中国入选乡村总数达到8个,位列世界第一。 

44.国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是加强互联合作,推动能源转型。二是推进绿色低碳,应对气候变化。三是深化务实合作,推动科技创新。 本次大会以“绿色低碳 电亮未来”为主题。 

45.杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。 

46.在欧美同学会成立110周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。习近平强调,新征程上,欧美同学会要增强政治性、先进性、群众性,继续发挥留学报国人才库、建言献策智囊团、民间外交生力军作用,强化思想引领和组织建设,为党和国家事业发展广聚天下英才、广集创造伟力。希望广大留学人员弘扬留学报国传统,爱国为民,自信自强,开拓奋进,开放包容,投身创新创业创造时代洪流,助力中外文明交流互鉴,在推进强国建设、民族复兴伟业中书写人生华章。 

47.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,习近平希望工商联深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,切实担负起新时代新征程党赋予的使命任务,在加强思想政治引领、促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长、扎实推动民营经济高质量发展上下功夫,提振信心、凝聚人心,把广大民营经济人士更加紧密地团结在党的周围,不断开创工商联事业发展新局面。 

48.10月25日,国家主席习近平向美中关系全国委员会年度颁奖晚宴致贺信。习近平指出,作为两个世界大国,中美能否确立正确相处之道,攸关世界和平发展和人类前途命运。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢三原则,同美方推进互利合作,妥善管控分歧,合力应对全球性挑战,相互成就、共同繁荣,造福两国,惠及世界。 

49. 10月25日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见美国加利福尼亚州州长纽森。习近平指出,发展好中美关系,需要汇聚各方力量。中美关系基础在民间,希望在人民,未来在青年,活力在地方。 

50.10月26日11时14分,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,约10分钟后,神舟十七号载人飞船与火箭成功分离,进入预定轨道,航天员乘组状态良好,发射取得圆满成功。执行神舟十七号载人飞行任务的航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

51. 当地时间10月26日上午,国务院总理李强在比什凯克出席上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第二十二次会议。李强就深化上合组织合作提出四点建议:一是共同筑牢地区安全屏障,坚决抵制外来干涉,尽快完善本组织应对安全威胁和挑战机制,严厉打击“三股势力”和跨国有组织犯罪。二是共同推动经济加快复苏,合作建设安全、高效的交通体系,不断推进贸易投资自由化便利化,维护产业链供应链平稳畅通。三是共同推进“一带一路”建设。四是共同促进人民相知相亲,不断深化教育、文旅、体育等合作。 

52.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

53.中共中央政治局10月27日召开会议,审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,推动东北振兴是党中央作出的重大战略决策。东北地区资源条件较好,产业基础比较雄厚,区位优势独特,发展潜力巨大,在国家发展大局中具有重要战略地位。 

54. 中共中央政治局10月27日下午就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,铸牢中华民族共同体意识,就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念。 

55.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。《未成年人网络保护条例》是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

56.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国残疾人运动员顽强拼搏、超越自我,既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩,又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒,实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛,除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

57. 2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

58.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。2024年中国生态文明论坛年会将由银川市承办,银川市将成为首个承办该论坛年会的西北城市。  

二、国际新闻: 

1.9月28日,联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)在其超级营地举行授勋仪式,向中国第九批赴南苏丹(朱巴)维和步兵营700名维和官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的卓越表现和为南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

2.根据马尔代夫选举委员会9月30日晚公布的结果,进步大会联盟候选人、马累市长穆伊祖在当天举行的总统选举第二轮投票中获胜,当选马尔代夫新一任总统。 

3.印度尼西亚总统佐科2日上午在印尼首都雅加达哈利姆高铁站宣布雅万高铁正式啔用。雅万高铁是中国共建“一带一路”倡议和印尼“全球海洋支点”构想对接、中印尼两国务实合作的标志性项目,连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆,全长142公里,是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地。 

4.第三届繁花中国电影节8日在意大利中部城市佛罗伦萨落幕。《艺术学院》《长安三万里》《莫尔道嘎》《香魂女》等15部中国影片在电影节期间展映。 

5.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

6. 第78届联合国大会10日选举产生包括中国在内的15个联合国人权理事会成员,以接替将于今年年底结束任期的成员。此次选出的联合国人权理事会成员为:非洲地区的布隆迪、科特迪瓦、加纳、马拉维;亚太地区的中国、印度尼西亚、日本、科威特;东欧地区的阿尔巴尼亚、保加利亚;拉美及加勒比地区的巴西、古巴、多米尼加共和国;西欧及其他地区的法国、荷兰。其中,中国、科特迪瓦、古巴、法国、马拉维为连任。新当选的15个成员任期将于2024年1月1日开始,为期3年。 

7. 中国常驻联合国代表团11日在联合国总部与不结盟运动协调局共同举办以发展权为主题的边会。张军强调,发展权是不可剥夺的基本人权。 

8. 世界气象组织日前发表《2022年全球水资源状况报告》。这份对全球水资源进行广泛评估的报告指出,由于气候变化和人类活动,全球水文循环正在发生重大变化,水文循环正在失去平衡。 

9.10月17日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的哈萨克斯坦总统托卡耶夫。习近平指出,一个健康、稳定、充满活力的中哈关系,有利于两国发展振兴,也有利于地区和平稳定。 

10.10月16日于印度孟买举行的国际奥委会第141次全会上,北京2022年冬奥会代表团向全会作最终陈述。国际奥委会主席巴赫用中文表示“谢谢北京”,国际奥委会北京冬奥会协调委员会主席、国际奥委会副主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇向北京冬奥会代表团颁发刻有“尊重、友谊、卓越”字样的奥林匹克奖杯。 

11.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。习近平强调,新的时代背景下,我们将赋予亲诚惠容理念新的内涵,弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,为地区团结、开放和进步提供新的助力。 

12.10月17日从商务部获悉,《中华人民共和国政府和塞尔维亚共和国政府自由贸易协定》当天在京签署。这是中国与中东欧国家签署的第一个自贸协定,也是中国签署的第22个自贸协定,塞尔维亚成为中国第29个自贸伙伴。 

13. 10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

14.21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

15. 10月25日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的哥伦比亚总统佩特罗举行会谈。两国元首宣布,将中哥关系提升为战略伙伴关系。 

16.世界泳联日前相继公布2024年跳水世界杯和花样游泳世界杯赛程,中国的西安和北京将分别举办两个项目的世界杯赛事。 

2023年11月时事政治热点(国内+国际) 

一、国内新闻: 

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5. 近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6. 中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

7.11月1日6时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

8.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16.11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38. 11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39.2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41.中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42. 11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47. 11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48. 17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50.18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51. 11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52.2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53. 11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

56.近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

57.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

58. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出,我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

59. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出:人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

60.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

61.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第498次飞行。 

62.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

63.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设,2024年实现常态化发射。 

64.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来,思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

65. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。要从更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

66. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

67. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是全球第一个以供应链为主题的国家级展会。中国举办链博会,就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台。李强指出,中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议:一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 

二、国际新闻: 

1.联合国环境规划署30日宣布,将联合国环保领域最高荣誉“地球卫士奖”奖项授予中国海洋塑料废弃物治理新模式“蓝色循环”,以表彰这一模式对近岸海域塑料污染治理作出的杰出贡献。 

2.联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)日前在其瓦乌超级营地的中国工兵营区举行授勋仪式,向中国第十三批赴南苏丹(瓦乌)维和工兵和医疗分队331名官兵授予联合国“和平荣誉勋章”,以表彰他们在执行维和任务期间的优异成绩和为维护南苏丹和平事业作出的突出贡献。 

3.首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 

4.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

5. 11月3日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出,中方珍视同希腊的传统友谊,愿同希方一道,坚持战略引领,坚持开放合作,推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 

6. 11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

7. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。 

8.11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。 

9.正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。 

10. 第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议:应对变化中的全球安全”。 

11.全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛,并在“一个星球:极地峰会”发言。 

12.由欧美同学会(中国留学人员联谊会)、法国展望与创新基金会共同主办的第五届中法文化论坛13日在江苏省苏州市开幕。 

13. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见墨西哥总统洛佩斯。习近平指出,中墨两国友谊历经风雨,历久弥坚。去年两国隆重庆祝建交50周年,今年又迎来建立全面战略伙伴关系10周年。 

14. 11月16日上午,国家主席习近平在旧金山会见秘鲁总统博鲁阿尔特。习近平指出,今年是中秘建立全面战略伙伴关系10周年。 

15. 11月22日下午,国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的乌拉圭总统拉卡列举行会谈。两国元首宣布,将中乌关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出,2023年是中乌建交35周年和乌拉圭加入共建“一带一路”倡议5周年。建交35年来,两国始终坚持相互尊重、平等相待、合作共赢,各领域交流合作蓬勃发展。 

16. 由英国货币金融机构官方论坛主办的第二届中国-英国论坛日前在伦敦举行。论坛主题为“搭建桥梁:推进中英经济关系,实现可持续未来”。 

17.亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。 

18.国际篮联27日宣布了2024年巴黎奥运会男篮资格赛举办地点,分别是希腊比雷埃夫斯、拉脱维亚里加、波多黎各圣胡安和西班牙巴伦西亚。 

2023年12月时事政治热点(国内+国际) 

一、国内新闻: 

1.12月1日出版的第23期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《切实加强耕地保护 抓好盐碱地综合改造利用》。文章强调,要深刻认识加强耕地保护的重要性和紧迫性。粮食安全是“国之大者”,耕地是粮食生产的命根子。同时要清醒认识到,我国人多地少的国情没有变,耕地“非农化”、“非粮化”问题依然突出,守住耕地红线的基础尚不托底,农田水利方面欠账还很多。 

2. 11月29日,联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会,国家主席习近平向大会致贺电。习近平强调,中国一贯坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。解决巴勒斯坦问题的根本出路在于建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。 

3.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

4.近日,自然资源部办公厅印发《乡村振兴用地政策指南(2023年)》。《指南》坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线。 

5. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在上海主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话。他强调,深入推进长三角一体化发展,进一步提升创新能力、产业竞争力、发展能级,率先形成更高层次改革开放新格局,对于我国构建新发展格局、推动高质量发展,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,意义重大。要完整、准确、全面贯彻新发展理念,紧扣一体化和高质量这两个关键词,树立全球视野和战略思维,坚定不移深化改革、扩大高水平开放,统筹科技创新和产业创新,统筹龙头带动和各扬所长,统筹硬件联通和机制协同,统筹生态环保和经济发展,在推进共同富裕上先行示范,在建设中华民族现代文明上积极探索,推动长三角一体化发展取得新的重大突破,在中国式现代化中走在前列,更好发挥先行探路、引领示范、辐射带动作用。 

6. 11月30日,国家主席习近平就美国前国务卿亨利·基辛格逝世向美国总统拜登致唁电。习近平在唁电中表示,亨利·基辛格博士是世界著名战略家,也是中国人民的老朋友和好朋友。他把推动中美关系发展、增进两国人民友谊作为毕生追求。基辛格的名字将永远和中美关系联系在一起。基辛格博士将永远被中国人民铭记和怀念。 

7. 12月2日,国家主席习近平向2023年“读懂中国”国际会议(广州)致贺信。习近平指出,读懂中国,关键要读懂中国式现代化。今天,中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,推动构建人类命运共同体,中国的前途命运和人类的前途命运紧密联系在一起。我们坚持以高水平开放促进高质量发展,持续打造市场化、法治化、国际化营商环境,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放。我们坚定不移致力于扩大同各国利益的汇合点,不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。中国期待同各国携手努力,实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化。“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月29日到武警海警总队东海海区指挥部视察,强调要深入贯彻党的二十大精神,把握海警力量建设运用特点规律,提高海上维权执法能力。习近平强调,要有效维权执法,坚决捍卫我国领土主权和海洋权益。要建立健全海上执法协作配合机制,依法严厉打击海上违法犯罪活动,维护我国海洋经济健康发展。要务实开展海上执法对外交流合作,积极参与国际和地区海洋治理。 

9. 12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。习近平强调,相互尊重、和衷共济、和合共生是人类文明发展的正确道路。希望各方充分利用“良渚论坛”平台,深化同共建“一带一路”国家的文明对话,践行全球文明倡议、加强文明交流借鉴,弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观,推动不同文明和谐共处、相互成就,促进各国人民出入相友、相知相亲。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在上海考察时强调,上海要完整、准确、全面贯彻新发展理念,围绕推动高质量发展、构建新发展格局,聚焦建设国际经济中心、金融中心、贸易中心、航运中心、科技创新中心的重要使命,以科技创新为引领,以改革开放为动力,以国家重大战略为牵引,以城市治理现代化为保障,勇于开拓、积极作为,加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市,在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。 

11. 12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。习近平强调,面对前所未有的世界之变、时代之变和历史之变,人类社会必须团结起来,坚持互学互鉴、开放包容、合作共赢,弘扬全人类共同价值,共同建设更加美好的世界。希望各位嘉宾集思广益,为践行真正的多边主义发声鼓劲,为推动构建人类命运共同体贡献力量。“2023从都国际论坛”12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。 

12.在第十个国家宪法日到来之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示指出,宪法是治国安邦的总章程,是我们党治国理政的根本法律依据,是国家政治和社会生活的最高法律规范。习近平强调,新征程上,要坚定维护宪法权威和尊严,推动宪法完善和发展,更好发挥宪法在治国理政中的重要作用,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚实保障。要坚定政治制度自信,坚持宪法确定的中国共产党领导地位不动摇,坚持宪法确定的人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体不动摇。要贯彻新时代中国特色社会主义法治思想,坚持宪法规定、宪法原则、宪法精神全面贯彻,坚持宪法实施、宪法解释、宪法监督系统推进,加快完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系,不断提高宪法实施和监督水平。要加强宪法理论研究和宣传教育,坚持知识普及、理论阐释、观念引导全面发力,在全社会大力弘扬宪法精神、社会主义法治精神,推动宪法实施成为全体人民的自觉行动。 

13.12月4日,我国在酒泉卫星发射中心使用由中国航天科技集团一院抓总研制的长征二号丙运载火箭,成功将援埃及二号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务还搭载发射了星池一号第二组A星、B星两颗卫星。 

14.12月5日7时33分,我国在酒泉卫星发射中心成功发射穀神星一号遥九运载火箭,将搭载的天雁16星、星池一号A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第11次飞行。 

15.12月6日3时24分,我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域使用捷龙三号运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。本次任务是捷龙三号运载火箭首飞成功后第一次执行应用发射任务,标志着捷龙三号运载火箭开啔了应用发射的序幕。 

16. 12月6日,中共中央在中南海召开党外人士座谈会,就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调,明年是中华人民共和国成立75周年,是实施“十四五”规划的关键一年。习近平对各民主党派、全国工商联和无党派人士提出3点希望。一是提高政治站位,把思想和行动统一到中共中央关于经济工作的重大决策部署上来。二是坚定发展信心,协助做好解疑释惑、凝聚共识工作。三是积极为推动高质量发展建言献策。 

17.中共中央政治局12月8日召开会议,分析研究2024年经济工作;听取中央纪委国家监委工作汇报,研究部署2024年党风廉政建设和反腐败工作;审议《中国共产党纪律处分条例》。中共中央总书记习近平主持会议。 

18. 国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华举行第二十四次中国—欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩。习近平指出,当今世界正经历百年未有之大变局,中欧作为推动多极化的两大力量、支持全球化的两大市场、倡导多样性的两大文明,中欧关系关乎世界和平、稳定、繁荣。2023年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。 

19.12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施(简称“锦屏大设施”)土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。 

20.12月9日7时39分,朱雀二号遥三运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的鸿鹄卫星、天仪33卫星及鸿鹄二号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是朱雀二号运载火箭第3次飞行。 

21.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

22.12月10日9时58分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第500次飞行。 

23.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

24. 国务院总理李强12月10日上午在人民大会堂会见国际狮子会会长希尔一行。李强赞赏国际狮子会对全球和中国慈善公益事业的热忱投入与积极贡献,感谢其长期大力支持中国防盲治盲事业。李强表示,中华民族有着乐善好施、扶危助困的优良传统。 

25. 国家统计局11日发布的数据显示,2023年全国粮食生产再获丰收,全年粮食产量再创历史新高。全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。 

26. 当地时间12月12日中午,中共中央总书记、国家主席习近平乘专机抵达河内,应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席武文赏邀请,对越南进行国事访问。习近平发表书面讲话,习近平指出,越南是亚洲重要国家和东盟重要成员国。中方把对越关系放在周边外交的优先方向。 

27.12月12日,在赴河内对越南进行国事访问之际,中共中央总书记、国家主席习近平在越南《人民报》发表题为《构建具有战略意义的中越命运共同体 开啔携手迈向现代化的新篇章》的署名文章。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年我们坚持以信相交。两党两国高层像走亲戚一样常来常往。我们坚持以利相融。中国长期是越南最大贸易伙伴,越南是中国在东盟最大贸易伙伴和全球第四大贸易伙伴。我们坚持以谊相亲。今年以来,两国人员往来迅速恢复,前10个月中国赴越游客超过130万人次,中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们坚持以诚相待。两国都高举多边主义旗帜,强调坚持对话协商、和平合作,坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。 

28.国家统计局最新公布的数据显示,2023年,黑龙江粮食总产量1557.64亿斤,占全国的11.2%,连续14年位居全国第一。 

29. 中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议要求,明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,多出有利于稳预期、稳增长、稳就业的政策,在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取,不断巩固稳中向好的基础。要强化宏观政策逆周期和跨周期调节,继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策,加强政策工具创新和协调配合。会议强调,明年要围绕推动高质量发展,突出重点,把握关键,扎实做好经济工作。 

30. 12月12日下午,刚刚抵达河内的中共中央总书记、国家主席习近平在越共中央驻地同越共中央总书记阮富仲举行会谈。双方宣布中越两党两国关系新定位,在深化中越全面战略合作伙伴关系基础上,携手构建具有战略意义的中越命运共同体。习近平强调,中越两国在各自争取国家独立和民族解放斗争中相互支持,在彼此改革开放和革新事业中互学互鉴,“越中情谊深、同志加兄弟”是中越关系最生动写照。习近平就构建中越命运共同体提出几点建议。政治上,要把准方向。安全上,要深化互信。务实合作上,要提质升级。民意基础上,要加大投入。国际地区问题上,要密切协作。涉海问题上,要管控分歧。 

31. 12月13日上午,国家主席习近平在河内会见越南国会主席王庭惠。习近平指出,中越政治制度相同,理想信念相通,前途命运相关,双边关系在各自党和国家对外关系中都占有特殊位置。今年是中越建立全面战略合作伙伴关系15周年。习近平强调,新形势下,双方要继续从战略高度和长远角度看待中越关系,沿着友好合作的道路坚定前进。一是把双边关系引领好。二是把务实合作推进好。三是把问题分歧管控好。 

32. 12月13日下午,中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛在河内同越共中央总书记阮富仲夫妇共同会见中越两国青年和友好人士代表。习近平发表题为《赓续传统友谊,开创中越命运共同体建设新征程》的重要讲话。习近平指出,回首过去,我们志同道合、守望相助。立足当下,我们初心如磐、合作共赢。展望未来,我们前途相关、命运与共。习近平强调,中越友好的根基在人民、未来在青年。习近平对两国青年提出三点希望:一是同做中越友谊的传承者,为构建具有战略意义的中越命运共同体贡献力量。二是争当亚太振兴的参与者,为亚太地区长治久安添砖加瓦。三是敢为人类进步的开拓者,为构建人类命运共同体不懈奋斗。 

33.12月16日出版的第24期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央机构编制委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,机构编制是重要政治资源、执政资源,机构编制工作是加强党的长期执政能力和国家政权建设的重要工作,我们党始终高度重视。 

34.12月15日,国家主席习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信,习近平指出,中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,同美方相向而行,落实好旧金山会晤成果,推动中美关系健康、稳定、可持续发展。习近平强调,中美经贸关系是两国关系的重要组成部分,为两国人民带来了许多实实在在的福祉。中国将坚定不移推动高质量发展,坚定不移推进高水平对外开放,打造市场化、法治化、国际化的营商环境。中国式现代化将为包括美国企业在内的各国企业带来更多机遇,中美加强经贸合作潜力巨大、空间广阔、前景可期。 

35.从有关部门获悉,我国12月14日在酒泉卫星发射中心,运用长征二号F运载火箭,成功发射一型可重复使用的试验航天器。 

36. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示。习近平强调,要密切关注天气变化,加强监测研判,及时发布预警预报信息。要加强交通路况及电力巡查,及时除冰除雪,确保交通路网、电网安全通畅。要提高煤电油气供应能力,强化抢险救援准备,做好能源保障和保暖保供。要加大统筹调度力度,加强重要民生商品的产销保供,维护价格稳定。 

37.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广西考察时强调,广西要完整、准确、全面贯彻新发展理念,牢牢把握高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,发挥自身优势,以铸牢中华民族共同体意识为主线,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章。 

38. 中共中央政治局常委、国务院总理李强12月13日至15日在四川、重庆调研。李强强调,要把推进农业转移人口市民化摆在突出位置,加快推进以县城为重要载体的城镇化建设,构建大中小城市协调发展格局,提高城镇的经济和人口承载能力。 

39.12月15日21时41分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭,成功将遥感四十一号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

40.12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。 

41.12月17日15时0分,双曲线一号商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的迪迩一号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

42.中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 鲍卫忠,男,佤族,1976年6月生,中共党员,云南沧源人,生前系云南省沧源佤族自治县人民法院党组成员、执行局局长。2022年9月,鲍卫忠被追授为“全国模范法官”称号。 

43.12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。 

44. 北京时间12月18日23时59分,甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震,震源深度10公里。地震发生后,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示,甘肃临夏州积石山县6.2级地震造成重大人员伤亡,要全力开展搜救,及时救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡。灾区地处高海拔区域,天气寒冷,要密切监测震情和天气变化,防范发生次生灾害。要尽快组织调拨抢险救援物资,抢修受损的电力、通讯、交通、供暖等基础设施,妥善安置受灾群众,保障群众基本生活,并做好遇难者家属安抚等工作。 

45. 12月20日上午,国家主席习近平同尼加拉瓜总统奥尔特加通电话。两国元首宣布中国和尼加拉瓜正式建立战略伙伴关系。 

46.中央农村工作会议19日至20日在北京召开。习近平指出,2023年,我们克服较为严重的自然灾害等多重不利影响,粮食产量再创历史新高,农民收入较快增长,农村社会和谐稳定。推进中国式现代化,必须坚持不懈夯实农业基础,推进乡村全面振兴。要以新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,锚定建设农业强国目标,把推进乡村全面振兴作为新时代新征程“三农”工作的总抓手,学习运用“千万工程”经验因地制宜、分类施策,循序渐进、久久为功,集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事。要全面落实粮食安全党政同责,坚持稳面积、增单产两手发力。要树立大农业观、大食物观,农林牧渔并举,构建多元化食物供给体系。要守住耕地这个命根子,坚决整治乱占、破坏耕地违法行为,加大高标准农田建设投入和管护力度,确保耕地数量有保障、质量有提升。要强化科技和改革双轮驱动,加大核心技术攻关力度,改革完善“三农”工作体制机制,为农业现代化增动力、添活力。要抓好灾后恢复重建,全面提升农业防灾减灾救灾能力。要确保不发生规模性返贫,抓好防止返贫监测,落实帮扶措施,增强内生动力,持续巩固拓展脱贫攻坚成果。要提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平,强化农民增收举措,推进乡村全面振兴不断取得实质性进展、阶段性成果。 

47.执行天舟七号发射任务的长征七号遥八运载火箭已完成出厂前所有研制工作,于2023年12月21日安全运抵文昌航天发射场。之后,长征七号遥八运载火箭将与先期已运抵的天舟七号货运飞船一起开展发射场区总装和测试工作。 

48.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》,自2024年1月20日起施行。《决定》主要从以下方面对专利法实施细则作了修改。一是完善专利申请制度,方便申请人取得专利。明确电子形式视为书面形式,完善以电子形式提交和送达各种文件的相关规定。二是完善专利审查制度,提高专利审查质量。规定提出各类专利申请应当以真实发明创造活动为基础,不得弄虚作假。三是加强专利保护,维护专利权人合法权益。新增专利权期限补偿专门章节,明确提出专利权期限补偿请求的条件和时间要求、补偿期限计算方式以及补偿范围等。四是加强专利服务,促进专利创造和转化运用。五是新增外观设计国际申请特别规定,与工业品外观设计国际注册海牙协定(1999年文本)相衔接。 

49.中共中央政治局于12月21日至22日召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题民主生活会,聚焦学思想、强党性、重实践、建新功总要求,对照凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风具体目标,按照以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干重要要求,联系中央政治局工作,联系带头旗帜鲜明讲政治、带头学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想、带头贯彻党中央决策部署、带头践行宗旨为民造福、带头履行全面从严治党责任等方面的实际,总结成绩,查摆不足,进行党性分析,开展批评和自我批评。 

50. 神舟十七号航天员乘组12月21日圆满完成第一次出舱活动。我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空,航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。 

51. 《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起生效实施。相关部门负责人对贯彻实施爱国主义教育法的重点工作进行了解读主要分为以下几个方面:推动新时代爱国主义教育广泛深入持久有效开展;把握新中国成立75周年的重大时间节点开展爱国主义教育;加强爱国主义教育网络内容建设;将爱国主义教育贯穿学校教育全过程;创造更丰富、更具吸引力的文化遗产资源旅游项目和产品。 

52.12月24日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海吴淞口国际邮轮港离港出海,进行首次试运营。 

53.12月25日9时00分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座11-14星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

54. 国务院总理李强12月25日下午在中南海紫光阁以视频方式出席澜沧江-湄公河合作第四次领导人会议。李强就加强澜湄合作提出四点建议:一是深化融通发展,坚持开放合作,共同规划实施好澜湄区域互联互通战略项目,推动跨境经贸、产能、农业等合作项目提质升级,维护产业链供应链安全稳定,加强智能制造和大数据合作。中方将设立澜湄合作共同发展专项贷款,支持各国重点项目。二是推进绿色合作,充分尊重各国合理开发利用水资源的正当权益,照顾彼此关切。中国愿同各国探讨开展澜湄全流域治理等合作,大力推进能源转型、生态保护等合作。三是加强安全治理,统筹共同、综合、合作、可持续安全,深入推进“平安澜湄行动”,强力打击网赌电诈等犯罪行为。四是深化人文交流,中方支持举办澜湄国家青年企业家论坛,愿同各方培育智库、地方等合作新亮点。 

55.12月26日6时39分,我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域利用长征十一号运载火箭,成功发射试验二十四号C卫星,三星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功。试验二十四号C卫星主要用于空间科学技术试验。 

56. 中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念毛泽东同志诞辰130周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,毛泽东同志是伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、战略家、理论家,是马克思主义中国化的伟大开拓者、中国社会主义现代化建设事业的伟大奠基者,是近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄,是党的第一代中央领导集体的核心,是领导中国人民彻底改变自己命运和国家面貌的一代伟人,是为世界被压迫民族的解放和人类进步事业作出重大贡献的伟大国际主义者。毛泽东思想是我们党的宝贵精神财富,将长期指导我们的行动。对毛泽东同志的最好纪念,就是把他开创的事业继续推向前进。 

57.12月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,以一箭四星方式成功将天目一号气象星座19-22星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

58. 中国人民政治协商会议全国委员会12月29日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。习近平强调,2024年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。我们要坚持稳中求进工作总基调,把稳中求进、以进促稳、先立后破的要求贯穿各项工作之中,努力在构建新发展格局、推动高质量发展、全面深化改革开放、实现高水平科技自立自强、全面推进乡村振兴等方面取得更大进展,巩固和增强经济回升向好态势,增进民生福祉,保持社会稳定,扎实稳健推进中国式现代化建设。 

59. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月29日在北京人民大会堂接见参加2023年度驻外使节工作会议的全体使节并发表重要讲话。习近平指出,刚刚召开的中央外事工作会议分析了当前和今后一个时期的国际形势和外部环境,明确了对外工作目标方向、指导原则、战略部署、基本任务。大家要认真落实中央外事工作会议决策部署,以更加昂扬奋发的精神再建新功。第一,牢记初心使命,做对党忠诚的笃行者。忠于党、忠于国家、忠于人民,是外交战线的光荣传统。第二,强化担当作为,做奋勇开拓的创业者。第三,敢于善于斗争,做国家利益的捍卫者。第四,坚持自我革命,做全面从严治党的推进者。 

60.中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会12月29日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见会议代表,向他们表示热烈祝贺,并向正在和曾经执行援外医疗任务的同志们致以诚挚慰问。 

二、国际新闻: 

1.美国前国务卿亨利·基辛格29日去世,享年100岁。 

2.国际奥委会30日在官网宣布,任命北京冬奥会冠军穀爱凌为2024年江原道冬青奥会全球大使。 

3.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

4. 12月4日,中国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭,成功将埃及二号卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功,这标志着埃及成为第一个具有完备卫星总装集成测试能力的非洲国家。 

5. 12月5日,中共中央政治局委员、外交部长王毅在京出席“纪念《世界人权宣言》发表75周年”国际研讨会开幕式并作主旨发言。王毅强调,一是倡导共同安全,为实现人权创造更加安宁的国际环境。二是坚持发展优先,为实现人权提供更加坚实的物质基础。三是促进交流互鉴,为实现人权提供更加丰富的路径选择。四是秉持公平正义,为实现人权提供更加有效的合作平台。 

6. 在历经马拉松式谈判后,欧洲议会、欧盟成员国和欧盟委员会三方8日晚就《人工智能法案》达成协议,该法案将成为全球首部人工智能领域的全面监管法规。 

7. 德国柏林动物园8日为即将回中国的大熊猫双胞胎兄弟“梦想”和“梦圆”举办欢送活动,并为“梦想”“梦圆”纪念牌揭幕。 

8. 2023年诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖及经济学奖颁奖仪式10日在瑞典首都斯德哥尔摩举行。获得今年诺贝尔物理学奖的是皮埃尔·阿戈斯蒂尼、费伦茨·克劳斯和安妮·吕利耶;化学奖得主为蒙吉·巴文迪、路易斯·布鲁斯和阿列克谢·叶基莫夫;生理学或医学奖被授予卡塔琳·考里科和德鲁·韦斯曼;经济学奖则由美国经济学家克劳迪娅·戈尔丁获得;文学奖被授予挪威作家约恩·福瑟。 

9.《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会(COP28)主席苏尔坦·贾比尔11日晚宣布,大会已批准阿塞拜疆主办下届缔约方大会(COP29)的申请,下届大会将在阿塞拜疆首都巴库举办。 

10. 中国驻南非大使馆12日举行庆祝中国和南非建交25周年招待会。 

11. 12月14日,国家主席习近平同肯尼亚总统鲁托互致贺电,庆祝两国建交60周年。习近平指出,我高度重视中肯关系发展,愿同鲁托总统一道努力,以两国建交60周年为新起点,在实现各自国家发展振兴的征程上走出特色鲜明的合作之路,不断充实中肯全面战略合作伙伴关系内涵,携手构建新时代更加紧密的中肯命运共同体。 

12.国家主席习近平12月17日致电科威特新任埃米尔米沙勒,祝贺他继任科威特埃米尔。习近平指出,中科两国传统友谊深厚,建交50多年来,双边关系取得长足发展。 

13. 12月20日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见俄罗斯总理米舒斯京。习近平指出,今年前11个月,中俄双边贸易提前实现了我同普京总统共同制定的年贸易额2000亿美元目标,展现出两国互利合作的强大韧性和广阔前景。维护好、发展好中俄关系,是双方基于两国人民根本利益作出的战略选择。中方支持俄罗斯人民走自主选择的发展道路。 

14. 马来西亚汉文化中文学习测试中心日前在吉隆坡揭牌,成为马来西亚首家中文学习测试中心。 

15.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 




文章编号: 3076af4832f501410b497f755718ab45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广东广播电视台聚焦!一起关注“向海图强”的珠海力量) 2024-09-12 珠海气象   珠海气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4ODk1Mg==&mid=2247536307&idx=1&sn=06bd08063080308bdb172b5b706a4bf4






2024年6月, 

广东广播电视台大型系列融媒项目 

《飞越广东》 

推出第七季“潮涌湾区”。 

日前, 

《飞越广东·潮涌湾区》向海图强篇 

聚焦珠海万山群岛 

和中华白海豚最大栖息地 

粤港澳大湾区珠江口。 

接下来就一起跟随镜头 

翻开“向海图强”的珠海篇章吧 

↓↓↓ 

01 

“海上大熊猫” 和它的朋友们 

粤港澳大湾区的珠江口航运繁忙 

且为中华白海豚最大栖息地。 

这些“海上精灵” 

是海洋生态的晴雨表。 

多个建筑与之和谐共存, 

离不开“白海豚守护者”的努力。 

接下来,让我们跟随着 

其中一位守护者的脚步, 

聆听他与中华白海豚之间的故事。 

02 

City湾区,“岛”游走起! 

日前,

《飞越广东·潮涌湾区》向海图强篇

推出《海!City湾区,“岛”游走起!》

精品短片。

片中,记者化身超级“岛”游

带你沿着航道

美美打卡万山群岛,

体验大湾区海岛的魅力与活力! 

    来源|广东新闻联播、珠海万山 

    编辑|龚云娴 

    责任编辑|范鑫海 

    三审|裴源 




文章编号: 3f51d068afd7fd955dde921ba555c54b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (招90人!工资6000元/双休,广西开投农产品公司、广西石化、钦州金融机构等多岗热招) 2024-09-12 崇左志公公职信息   崇左志公公职信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxNzA1MA==&mid=2247495566&idx=6&sn=24b4b377f89a78f2a03842b44cd8a5b8






广西自贸区开投农产品有限公司 

一、公司简介 

广西自贸区开投农产品有限公司(以下简称开投农产品公司)成立于2021年12月,注册资本3000万元人民币,是广西自贸区弘泰供应链管理有限公司(以下简称弘泰公司)旗下的全资子公司。

二、招聘岗位 

工作人员若干名 

三、招聘条件 

1.40岁周岁以下(含);

2.具有扎实的会计基础知识,会计的专业能力和两年上财会工作经验; 

3.熟悉一般纳税人的账务操作流程; 

4.熟练操作财务软件; 

5.具有中级会计师以上职称或大宗贸易业务帐务处理经验者优先。条件优秀者可适当放宽。 

四、报名时间 

岗位招满即止 

五、报名方式 

网上报名 

六、福利待遇 

工资3000-6000元+六险一金+周末双休、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、差旅费补贴、餐饮补贴、定期体检 

⬆️点击关注,发送 912 

查看原文丨职位表 

广西石化分公司 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

二、招聘岗位 

工作人员90名 

三、招聘条件 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化;

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书; 

5.国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

四、报名时间 

2024年9月12日至2024年10月30日 

五、报名方式 

网上报名 

六、福利待遇 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

⬆️点击关注,发送 912 

查看原文丨职位表 

中国人寿财产保险股份有限公司钦州市中心支公司 

一、公司简介 

中国人寿财产保险股份有限公司(以下简称"中国人寿财险"),系中国人寿保险(集团)公司旗下核心成员,注册资本为188亿元,经营范围包括车辆保险、财产损失保险、责任保险、信用保险和保证保险、短期健康保险和意外伤害保险,上述业务的再保险业务,国家法律、法规允许的保险资金运用业务,经中国银保监会批准的其他业务。

二、招聘岗位 

工作人员16名 

三、招聘条件 

1.年龄25岁-45岁,具备较强的沟通、协调能力和组织能力,事业心责任感强烈,有吃苦耐劳和奉献精神。

2.有同业相关工作经验可适当放宽条件及优先考虑。 

四、报名时间 

岗位招满即止 

五、报名方式 

网上报名 

六、福利待遇 

工资5000-7000元+五险一金+周末双休、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、季度奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工培训 

⬆️点击关注,发送 912 

查看原文丨职位表 

文章来源:广西人才网/各政府网站 

          以下为资料内容 

        2024年银行招聘笔试备考包(电子版) 

        志公教研精选质量好题库 

        ✍分类专项模块+强化提升 

        更便捷、稳定提高备考效率 

         拼团价: 

         3.9元   

2024年广西林业局笔试学霸抢分计划 

6套广西林业知识+考纲靶向专研 

✍考点查缺补漏+夯实基础知识 

理论巩固强化+科学备考 

拼团价: 3.9元   

#2024广西林业局直属单位招聘  

✅4套全真模拟卷 强化提升训练 

✅2套历年考题摸底 探寻考试规律 

✅答案深度解析 点拨做题思路 

拼团价19.8元 

            志公教育各地联系方式 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号 

锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处 

粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育崇左分校

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑 

(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  




文章编号: 4977b37b0249e8abccfb65849407a19f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (月薪6000元起!实名编制/五险一金,2024年9月中旬广西企事业单位公开招聘281+人) 2024-09-12 志公教育   志公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA4OTAyMg==&mid=2651044645&idx=1&sn=8a060700f428d37c13394d7621e1ed65






            0 

            1 

            广西石化 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。 

一、招聘岗位 

工作人员90名 

二、报名条件 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

三、报名时间 

截止日期为2024年10月30日 

四、福利待遇 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            2 

            广西质量工程职业技术学院 

广西质量工程职业技术学院是“十四五”期间广西成立的第一所公办高职学院、全国第一所由市场监管部门兴办的高职学院,以服务市场监管和质量教育为主要特色的高等职业学校。 

一、招聘岗位 

实名编制工作人员4名 

二、招聘条件 

(一)具有良好的品行,热爱教育事业,具有良好的思想政治素质、道德素质、职业道德和奉献精神; 

(二)具有履行岗位职责所需的文化程度、知识和能力; 

三、报名时间 

报名截止日期为2024年9月24日 

四、福利待遇 

经审批同意聘用的人员,由用人单位按照有关规定与其签订《事业单位聘用合同》。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            3 

            中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司 

中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司成立于1958年,是全国唯一集水电、火电、电网勘察设计于一体的甲级综合性勘察设计企业。 

一、招聘岗位 

在招职位20个,工作人员若干名 

二、报名条件 

【勘察设计师任职要求】 

勘察设计,身体健康,有团队精神 

三、报名时间 

招满即止 

四、福利待遇 

月薪4-5k,周末双休+五险+住房公积金+带薪年假+绩效奖金+各类补贴 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            4 

            柳州市工人医院 

柳州市工人医院始建于1993年,是一所集医疗、教学、科研、预防于一体的三级甲等综合医院,是广西医科大学第四附属医院、第四临床医学院、医保定点医院、全国百姓放心百佳示范医院。 

一、招聘岗位 

工作人员43名 

二、报名条件 

(一)遵纪守法,品行端正,有较强的事业心和责任心。 

(二)具备岗位所需的基础理论、专业知识和工作技能。 

(三)具备相应的学历和学位,各专业技术岗位须取得相应的执业准入资格或专业技术资格。 

三、报名时间 

截止日期为2024年12月31日 

四、福利待遇 

按规定享受事业编制。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            5 

            靖西市抵边村级幼儿园 

一、招聘岗位 

幼儿教师40名 

二、报名条件 

1.遵守国家法律法规,政治素质好,热爱教育事业,具有良好职业道德; 

2.身心健康,能适应招聘岗位工作的身体条件; 

三、报名时间 

截止日期为2024年9月20日 

四、福利待遇 

在聘期间与编制内人员在薪酬待遇、职称评定、竞争上岗、岗位交流等方面享受同等待遇,依法参加社会保险,按规定足额缴纳社会保险费。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            6 

            广西柳工集团有限公司 

广西柳工集团有限公司是国有资产授权经营方式组建的国有独资企业,创建于1958年,核心企业广西柳工机械股份有限公司是于1993年改制上市,是行业和广西第一家上市公司。 

一、招聘岗位 

工作职位182个,工作人员若干名 

二、报名条件 

【战略专员任职要求】 

1、大学本科(含)以上学历,大学本科(含)以上学历,金融学、经济学、市场营销、工商管理、管理学、机械制造等相关专业; 

2、熟悉战略运营管理知识和流程; 

三、报名时间 

招满即止 

四、福利待遇 

月薪6-10k,周末双休+五险+住房公积金+带薪年假+绩效奖金+各类补贴 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            7 

            广西经济职业学院 

广西经济职业学院是一所经广西壮族自治区人民政府批准设立,国家教育部备案,具有独立颁发国家承认大专学历文凭资格的综合性全日制普通高等职业院校。 

一、招聘岗位 

在招职位9个,工作人员24名 

二、报名条件 

【思政课专任教师任职要求】 

中共党员,马克思、思政教育类、法学类专业毕业,本科及以上学历,爱岗敬业,对学生能够细心辅导 

三、报名时间 

招满即止 

四、福利待遇 

月薪5-7k,五险一金+统一安排住宿+周末双休 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            8 

            桂林市公安局 

一、招聘岗位 

警务辅助人员80名 

二、报名条件 

(一)具有大专及以上文化程度; 

(二)具有正常履行岗位职责的能力; 

三、报名时间 

2024年9月18日至2024年9月20日 

四、福利待遇 

试用期工资每月3000元(含个人负担的社会保险费用部分及住房公积金),试用期满后根据桂林市公安机关警务辅助人员薪酬管理办法确定工资。享带薪年假、四险一金、年度健康体检、人身意外险等待遇。 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

            0 

            9 

            广西壮族自治区产业技术研究院 

广西产业技术研究院(简称“产研院”)是广西壮族自治区人民政府举办的新型研发机构,登记为事业单位法人,实行企业化管理、市场化运营。 

一、招聘岗位 

在招职位30个,工作人员若干名 

二、报名条件 

具备良好的沟通协调能力、公文写作能力、语言表达能力,具有较强的大局意识和保密意识; 

三、报名时间 

招满即止 

四、福利待遇 

月薪6-8k,周末双休+五险+住房公积金+带薪年假+绩效奖金+各种福利+各种补贴 

☝扫描上方二维码回复 912  

查看完整公告丨下载附件 

    文章来源:各 

    政府门户网站/广西人才网 

    如有出入,以单位实际招聘需求为准 

    温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

        往期推荐: 

              以下为广告内容 

2024年广西林业局笔试学霸抢分计划 

6套广西林业知识+考纲靶向专研 

✍考点查缺补漏+夯实基础知识 

理论巩固强化+科学备考 

拼团价: 3.9元   

#2025公务员考试(国考+区考) 

5天线下国庆特训营!国庆开班 

限时特惠价9.9元! 

报班即送到店礼、试卷、网课、资料! 

限时返场特惠!错过不再有!速抢❗ 

2025国/区公考起航计划! 

                                          百炼成公套书专项刷题9.9元 

                                          抢先备考 效率一路领先 速购! 

                                        ‼重磅!25年区考笔试超级福利 

                                        公考界初始版海底捞来啦 

                                        超牛师资团线上直播系统网课 

                                        月度有奖社交活动+学习考试奖学金 

                                        配全套双版资料+全程暖心高效督学 

                                        上新限时体验价仅899元,快冲 

#志公长线班课程 

【130天基地训练营】国区事通学 

✔130天基地课程 

✔含面试培训+政审体检 

⏰9月30日开营 

南宁基地封闭集训上课 

⚠zui高优惠12000 

                                        即将开班,扫码了解课程 

                                           志公教育各地联系方式 

▲志公教育南宁总部

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

鱼峰区东环大道228号,双福雅苑(双福大厦写字楼) 

1栋5楼志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

苏老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 (志公教育) 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

▲志公教育崇左分校 

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  




文章编号: f68a77c4879622d03f5d16a624ce773f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (工资4000-15000元·15薪！双休+六险二金！广西企事业单位面向社会公开招聘688人！) 2024-09-12 广西人事招聘平台   广西人事招聘平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDczNzc4Mw==&mid=2247678256&idx=1&sn=a64eb9d5a5d934d5dbae3c41cdd8d4f2




01

广西财税科学应用研究会一、单位简介广西财税科学应用研究会成立于2017年1月,是经广西壮族自治区民政厅批准成立的社会学术团体。本会是广西智库联盟成员单位,2020年被自治区民政厅认定为五A级社会组织。业务主管部门是广西社会科学界联合会。二、招聘岗位审计助理等工作人员3人三、招聘条件1、会计、审计、财务管理等相关专业,大专及以上学历;2、品行端正,具有良好的沟通表达能力和组织协调能力;四、招聘程序采用网上报名方式,招满截止;五、薪资福利4K-10K·13薪(包含管理补贴+交通补贴+出差补贴+技能补贴+项目提成),购买五险,周末双休。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件02

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司(简称广西销售公司)隶属于中国石油天然气股份有限公司,主要负责广西地区的成品油市场开发与销售、非油品销售和新能源开发与利用等业务。公司总部位于广西壮族自治区首府——南宁市。二、招聘岗位财务管理、党建宣传等15人三、招聘条件(一)热爱祖国,拥护中国共产党的路线、方针、政策,思想政治素质好。(二)遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同中国石油企业文化。(三)身心健康,能够履行岗位职责。(四)2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系仍保留在原毕业院校的毕业生。专业对口,符合企业实际需要。四、招聘程序采用网上报名方式,在投递简历时,各项信息一定要尽量填写完全;五、薪酬福利(一)执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。(二)按照国家和公司相关规定缴纳“五险一金”及企业年金。(三)按照国家和公司相关规定享受相应的休假、体检、补充医疗、劳动保护和日常教育培训等其他福利待遇。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件03

广西-东盟食品检验检测中心一、单位简介2014年3月,广西-东盟食品药品安全检验检测中心在原广西壮族自治区南宁食品药品检验所基础上组建,为原自治区食品药品监督管理局管理的正处级财政全额拨款公益一类事业单位,核定全额拨款事业编制88名。2019年7月,广西—东盟食品药品安全检验检测中心整建制划归自治区市场监督管理局管理,更名为广西—东盟食品检验检测中心,加挂自治区食品安全监测评价中心的牌子。二、招聘岗位工作人员2名三、招聘条件大学本科及以上;学士学位;年龄:35岁以下;四、招聘程序自本公告发布之日起至岗位招满即止,采用电子邮件报名;通过资格审查后电话通知面试。五、相关福利待遇按照用人单位相关规定执行。附件:报名登记表▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件04

华润电力(广东)能源服务有限公司一、公司简介华润电力(广东)能源服务有限公司前身为华润电力(湖南)综合能源服务有限公司由华润电力工程服务有限公司出资 20100 万元,于 2018 年 1 月 8 日,在湖南郴州注册成立。2023 年 4 月注册地变更至广州市南沙区黄阁镇。 二、招聘岗位广西区内急招12个岗位,若干人;三、招聘条件专科及以上学历,能熟练使用计算机,办公自动化软件(如:word、excel); 具有较强的沟通协调能力、应急处理能力;四、招聘程序采用网上报名方式,招满截止;五、聘用待遇4-15K/月·15薪,五险,住房公积金,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,节日福利,生日福利,通讯补贴等。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件05

中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司一、公司简介中国能源建设集团广西电力设计研究院有限公司成立于1958年,是全国唯一集水电、火电、电网勘察设计于一体的甲级综合性勘察设计企业。广西院立足电力行业,主要开展水电、火电、电网、建筑等工程勘察设计、咨询、总承包业务,同时在工程试验检测、勘察、岩土、地质灾害、监理、安评、环评、水保、造价、后评价和软件开发业务、资源综合利用的检测、试验及相关技术咨询等领域具有最高资质能力。二、招聘岗位电力规划专员,能源政策专员、勘察设计师等64人;三、招聘条件大学本科及以上文化程度;三、招聘程序采用电子邮件报名方式,具体见岗位要求;四、公司政策(1)薪酬:4000-22000元:基本工资+绩效奖金+年终奖。(2)福利:六险一金、职工子女医疗费用报销、节日/生日工会礼品、健康体检、带薪休假、探亲假等所有法定假期,以及广西特有的“壮族三月三”假期、东盟博览会假期。(3)每年开展各类多元化的文体活动,趣味竞技比赛,技能竞赛,知识讲座,读书沙龙等活动,为员工们提供展现自我的平台。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件06

南宁市马山县农业农村局一、招聘岗位4名防贫监测信息员二、招聘条件具有大专及以上学历;熟练计算机操作及应用,熟悉使用word、excel等办公软件;专业不限,男女不限;三、 招聘程序报名时间:2024年9月10日-9月18日,电子邮件报名,现场报名方式。四、聘用待遇聘用人员按照马山县机关事业单位聘用外聘人员相关规定管理执行,由马山县宏博投资发展有限公司按规定按月支付外聘人员工资,办理社会保险等。附件:1.马山县农业农村局招聘防贫监测信息员岗位设置表2.马山县2024年公开招聘防贫监测信息员报名登记表▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件07

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。二、招聘岗位钦州工作人员90人三、招聘条件岗位相关专业,按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。四、招聘程序通过网上招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位,报名时间为9月12日至10月30日;五、薪酬福利执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件08

中共防城港市防城区委员会组织部一、招聘岗位全区166个村(社区)每个村(社区)常态化储备3—5名人才,其中村(社区)党组织书记储备人才1名以上。二、招聘条件1.思想政治素质好,遵纪守法、清正廉洁、甘于奉献、敢于担当,善做群众工作,热心为群众服务,有一定的组织统筹能力,坚决执行党在农村的各项方针政策。2.年龄为20周岁以上、50周岁以下(1974年10月1日-2004年10月1日之间出生)。特别优秀者年龄可适当放宽。3.具有高中(中专)及以上学历。4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。 三、招聘程序自通告之日起,至2024年10月20日止,采用现场报名或网上报名方式进行。四、培养管理和待遇保障(一)进入储备人才库的人员,直接由各乡镇(街道)安排专人跟踪培养,并每年对储备人才进行动态调整。鼓励储备人才积极参与党务、村务(居务)工作和志愿活动,优先安排外出参加现代种养技术、新型农业经营主体、乡村振兴、在职学历教育等各类培训。(二)根据各村(社区)干部空缺情况,对表现突出、群众反映较好、作风优良的储备人才,按程序可优先选任为村(社区)干部。当选后,待遇按照现行村(社区)干部报酬标准落实。(三)表现优秀且符合任职年限的村(社区)“两委”干部,按照有关政策文件精神,可报考定向村(社区)“两委”干部的公务员或事业单位公开招聘岗位。附件:防城区村(社区)“两委”储备人才报名登记表▲扫码回复   912 查看完整公告丨下载附件

文章来源:各政府门户网站/广西人才网

如有出入,以单位实际招聘需求为准

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。

往期推荐:

实名编制!月薪6800元/六险一金!广西水电集团、投资集团、路桥集团、事业单位新招

以下为广告内容2025国/区公考起航计划!🔥纸质版25年全甄模拟8套卷16.8元🔥百炼成公套书专项刷题9.9元抢先备考 效率一路领先 速购!广西事业单位招录考试备考🔥上线!职测精刷营-精选65道题🌟经典题型 深度解读 视频解析🌟数量/资料/判断/言语考点全突破🆙首发拼团价8.8元!速购!2024年广西林业局笔试学霸抢分计划🔔6套广西林业知识+考纲靶向专研✍考点查缺补漏+夯实基础知识👉理论巩固强化+科学备考拼团价: 3.9元  2025公务员考试(国考+区考)🔥5天线下国庆特训营!国庆开班🌟原价2980元,限时特惠价9.9元!报班即送到店礼、试卷、网课、资料!👇限时返场特惠!错过不再有!速抢❗

2024广西林业局直属单位招聘 19.8元✅历年考题+全甄模拟共6卷36.8元✅广西林业局爆款本土教材🌟夯实理论基础 点拨做题思路🔥包邮到家!快开啔高效备考模式

志公教育各地联系方式

▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181741768810773-2899676桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼(中山南路与雉山路交界处)▲志公教育柳州分校李老师0772-2896674柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育▲志公教育玉林分校18269218689玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育)▲志公教育贵港分校张老师0775-4249089贵港市贵和明德酒店7楼▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育钦州分校梁老师18977749220钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育▲志公教育北海分校陈老师 133676922700779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育▲志公教育河池宜州分校18807781503河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼▲志公教育崇左分校19377465797崇左市江州区城西路34号▲志公教育梧州分校陈老师 18100768540梧州市长洲区新兴二路90号三层▲志公教育贺州分校谢老师15878442657贺州市八步区平安西路18号(2-3层)

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态 




文章编号: 93d29ef6b5cdd99423f9f1344ec5ce38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【锦绣巾帼贺华诞】锦州市妇联系统共庆中华人民共和国成立 75 周年系列活动预告来了!) 2024-09-12 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651084125&idx=1&sn=fb4c80f44674859482b8411038667761






锦绣巾帼贺华诞 

-1949- 

-2024- 

锦州市妇联系统共庆 

中华人民共和国成立75周年

系列活动 

今年是新中国成立75周年。在党的坚强领导下,亿万中国人民用汗水、智慧乃至生命书写了国家和民族发展的壮丽史诗。广大妇女同胞以柔韧之姿,扛起半边天,在国家的发展征途中留下了不可磨灭的足迹。无数个“她”与新中国共命运,与时代同进步,在各自岗位上心怀梦想、全力以赴展现了新时代女性的智慧、勇气与担当。无数家庭在经济社会发展中实现了物质富足、精神富有,获得感、幸福感、安全感不断增强。 

为庆祝中华人民共和国成立75周年,锦州市各级妇联精心筹备了一系列精彩纷呈的活动,诚邀每一位姐妹共同参与,为祖国送上最真挚的祝福。让我们一起看看都有哪些精彩活动吧! 

# 活动一 

举办庆祝中华人民共和国成立75周年主题活动

/////////////////////////////// 

以“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”为主题,举办庆祝中华人民共和国成立75周年群众性宣传教育活动,通过诗朗诵、三句半、群口快板、戏剧、曲艺、歌舞等表现形式,讲述中国故事、红色故事、妇女故事、锦州故事,大力营造爱国奉献、团结奋进的浓厚社会氛围,激励和鼓舞全市广大妇女踔厉奋发、勇毅前行。 

# 活动二 

召开锦州市“乡村振兴巾帼行动”现场推进会

/////////////////////////////// 

召开锦州市妇联“乡村振兴巾帼行动”现场推进会,以榜样的力量带动更多妇女参与到“乡村振兴巾帼行动”当中来,真正把“要我建设美丽庭院”转化为“我要建设美丽庭院”,共建宜居宜业和美乡村。 

# 活动三 

四级妇联组织联动开展“锦绣佳音宣讲汇”活动

/////////////////////////////// 

各级妇联组织联动开展巾帼大宣讲,择优邀请优秀作品作者加入“大辽姐姐”宣讲团,遴选优秀作品在市妇联官方公众号“锦绣巾帼”展播。联合锦州电台《哈主任来了》节目,推荐我市各行各业典型进入直播间,分享奋斗故事,全方位展示锦绣巾帼不让须眉、勇立时代潮头的良好精神风貌,大力营造庆祝中华人民共和国成立75周年的浓厚社会氛围。 

# 活动四 

开展“锦绣宜家 ‘妇’有风采”免费家政培训

/////////////////////////////// 

联合市总工会、市商务局拟开展母婴护理、小儿推拿、养老护理等免费家政培训,选拔一批爱岗敬业、技能突出的家政服务人才,积极推动巾帼家政服务职业化、品牌化发展,帮助更多妇女实现“家门口”就业,为幸福生活“加码助力”。 

# 活动五 

深化巾帼科技“四进”服务

/////////////////////////////// 

组织全市各级妇联积极开展巾帼科技进企业、进乡村、进学校、进社区服务活动,通过政策解读、专家对接、现场指导、科普讲座等服务,动员组织广大女性女科技工作者在带动妇女创业致富、服务社会民生等方面的示范带动作用,在全面振兴新突破中勇于担当。 

# 活动六 

开展“白海豚爱心妈妈”爱心行动稿件征集活动

/////////////////////////////// 

在“锦绣巾帼”微信平台开设专栏,征集“白海豚爱心妈妈”的感人故事、“爱心妈妈”的关爱结对活动开展情况以及全市各个辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站特色工作情况等,邀请广大爱心人士积极参与其中,为需要关爱的困境儿童献出一片爱心,在全市营造关爱留守、困境儿童的浓厚范围。 

# 活动七 

开展“向阳花开‘童成长’”系列活动

/////////////////////////////// 

线下依托向阳花学堂、社区家长学校、妇女儿童之家等阵地为少年儿童提供优质的学习环境和丰富的校外活动 ;线上依托微信公众号开展“童诵英雄联盟故事”活动。以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。 

# 活动八 

开展“三色三美” 深入推进“美家美户”家庭文明建设行动

/////////////////////////////// 

以“三色”(红润锦家、绿美锦家、橙暖锦家)为行动,以“三美”(家风美德传承美、生态美家宜居美、文明美好创建美)为目标,通过开展特色主题活动、选树家庭典型等,共同绘就锦州市家庭文明、生态宜居、社会和谐新画卷。 

# 活动九 

县(市)区妇联活动

/////////////////////////////// 

黑山县妇联组织广场舞爱好者开展联谊活动、举办“党群同心迎国庆”社区大合唱,展现新时代女性活力和精神风貌。开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”宣讲活动,充分利用妇女微家等阵地,发挥基层巾帼宣讲团的作用,以群众喜闻乐见、接地气的方式宣讲党的理论,把党的二十届三中全会精神带到基层妇女群众身边,传播党的好声音。 

北镇市妇联以“诵读国学经典、弘扬革命精神”为主题,在妇女儿童之家、家长学校等开展国学经典诵读活动,将传统文化与现代革命精神相结合,弘扬不忘初心、艰苦奋斗、爱国忠诚的精神。以“走进红色基地 传承爱国精神”为主题,组织妇联机关干部、妇联执委参观爱国主义教育基地,激发妇女群众爱国情怀,营造庆祝新中国成立75周年华诞的浓厚氛围。 

凌海市妇联组织妇联干部参观辽沈战役东北野战军指挥所,弘扬爱国主义精神,进一步引领广大妇女传承红色基因、赓续红色血脉。在全市深入挖掘寻找“美丽庭院”典型,并在“凌海发布”微信公众号开设专栏,展播“美丽庭院”典型事迹,引领更多的家庭向上向善、争当“最美”,为打赢攻坚之年攻坚之战夯实家庭基础、汇聚家庭力量。 

    义县妇联组织各级妇联干部和巾帼志愿者开展巾帼大宣讲活动;组织机关干部、妇联执委到朱瑞将军牺牲地参观,重温入党誓词,不断激发妇女群众爱国主义情怀;组织广大妇女群众开展迎国庆文艺演出活动,展现新时代宜州女性昂扬向上、干事创业的风采,营造庆祝中华人民共和国成立75周年的浓厚氛围。 

古塔区妇联组织巾帼志愿者和白海豚爱心妈妈走进七彩阳光康复学校,开展“情暖中秋 喜迎国庆”巾帼爱心实践活动,与孩子们一起做月饼、表演文艺节目,为孩子们送上关心关爱和节日祝福;举办“迎国庆 颂党恩”庆祝中华人民共和国成立75周年文艺演出活动,展现新时代女性风采,引领全区广大妇女坚定不移听党话、跟党走。 

凌河区妇联组织开展“重走总书记考察足迹”、“唱响红色经典”、巾帼爱心慰问等活动,增强凌河巾帼队伍的凝聚力和战斗力。组织各街道、社区开展迎国庆文艺演出,营造热烈浓厚的节日氛围,表达对伟大祖国的真挚情感和美好祝福。 

太和区妇联以“幸福一家人 共颂爱国情”为主题,举办庆祝中华人民共和国成立75周年文艺宣讲活动。通过歌舞节目、传统太极等喜闻乐见的方式,展现建国以来日新月异的变化和社会发展中的巾帼力量。 

经开区妇联联合新时代文明实践中心开展“漆扇手工课”暨庆祝建国75周年活动。漆扇,作为中国传统文化的瑰宝和非物质文化遗产之一,为传承和保护这一珍贵的文化遗产做出了积极贡献,区妇联组织社区居民和少数民族大学生参与,共同体验这一充满特色的文化活动。 

高新区妇联组织各级妇联干部开展“党史知识竞赛”活动,通过学习党史铭记党的历史,提升思想政治素质和工作能力,激发妇联执委和广大妇女姐妹们的爱国热情。 

   供稿:朱   丹

   美编:徐雨浓 

   审核:组宣部 

   统筹: 

   组宣部 

锦绣巾帼 

锦州市妇女联合会 

关注女性  热爱女性 

有方向  有价值  有温度 

与锦城132万女性在一起 

投稿邮箱:jzsflxcgz@163.com 

长按识别二维码,关注“锦绣巾帼”微信公众号 

在看点一下 




文章编号: 8395b19af4b225d4530bb71f5fe390bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (海上厦门 ▪ 千年漳州,走海丝之路,树名校之志,寻千年土楼!) 2024-09-12 广东粤训   广东粤训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU3NTY3MA==&mid=2247496236&idx=1&sn=dc9e957eab0cd5670c5ea61a00a5834a






走进福建,这里有 

烂漫始于海,优不止于海的厦门 

传承百年的厦门大学 

一半文艺烂漫,一半英雄史诗的鼓浪屿 

闪烁客家人智慧的千年土楼漳州 

这一次,我们将以世遗文化名人名校为主线 

去探寻海丝之路灿烂的历史文明 

走进千年屹立不倒的福建土楼 

聆听 “厦门大学”百年文化传承 

厦门,文明之光,浪漫之城

这里,是海上丝绸之路的必经之路 

这里,有“爱拼才会赢”的精神传承 

这里,值得你带着无尽的好奇心前来! 

望海忆古人,厦门大学创办史 

纪念馆内展示了嘉庚先生波澜壮阔的一生,数次辗转于故乡与新加坡之间,倾资办学,硕果累累... 

在家乡播撒近代化的种子,在南洋延续华人的文脉。长长的时间轴记录了陈嘉庚先生探索的历程; 

聆听导师讲解,观看图片、文字等资料,重温陈嘉庚伟大光辉的一生; 

通过时间线,串联他被毛泽东誉为“华侨旗帜、民族光辉”的事迹,了解嘉庚先生对中华人民的伟大贡献;深刻感受陈嘉庚爱国爱乡之深情,和创办厦大校园之艰辛。 

厦门纪行之--鳌园 

临亭依胜境,驻足蔚水漾。 

厦门鳌园,不仅是一处风景秀丽的园林,更是陈嘉庚先生精神风貌的生动写照... 

鳌园就像一部百科全书,集政治、经济、历史、社会、教育、艺术为一体,内涵众多代表集美精神的建筑物; 

同学们欣赏闽南石刻,了解集美鳌园的建造历史,和雕刻背后的嘉庚事迹,展开华侨之光的文化探索。 

初识厦大,榜样育人,学霸分享,励志报告 

抬头见山,低头见海自强不息 

止于至善,厦门大学 

学校秉持爱国华侨领袖

陈嘉庚先生的立校志向 

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风! 

“厦大”研学一场专为青少年量身定制的励志与成长之旅!以名校为舞台汇聚榜样力量,携手资深导师,通过精心设计的研学活动激发青少年的内驱力,点燃他们心中的梦想之火! 

走进厦门大学参观学习

以历史悠久、声誉卓越的厦门大学为对象 

 展开学风、人文、教育等多维度研习 

领略厦大风情,彰显青春活力 

让漫步厦大的回忆成为梦想啔航的号角! 

厦大之美有二 

其一,肌肤之美 

在眼、在声、在耳目所及! 

游走在中国最长最文艺的隧道 

欣赏由厦大各院系学子 

一笔一笔描绘而成的涂鸦墙.. 

感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力 

挖掘隐藏在涂鸦中的“诗情画意 ” 

聆听学霸哥哥姐姐的“大学故事 ” 

自此树立自我目标! 

厦门大学-名人啔示录 

感悟厦大精神,校史馆·鲁迅纪念馆 

厦大另一美 

在嘉庚精神的人文内在 

在灵魂、在传承... 

同学们在辅导员的带领下 

走进厦大校史馆 

瞻仰校主陈嘉庚先生塑像! 

尽情探索厦大文化足迹 

感悟“兴于危难筑国魂” 

“南方之强谱华章”的厦大历史! 

鲁迅先生 

我国著名的思想家 

对中国社会思想文化发展有着重大的意义! 

厦大内建有鲁迅纪念馆

主要纪念鲁迅先生在厦大任教 

期间的事迹和重要影响! 

在辅导员的带领下 

同学们将深入了解鲁迅先生的人生轨迹及思想历程! 

拜读鲁迅先生的文学作品,学习感悟鲁迅精神! 

与优秀的人同行 

厦大优秀学生代表分享 

招生政策,生涯规划,励志报告。 

特邀厦大的优秀学子 

与大家分享个人的学习生活和奋斗历程 

他们都是厦大优秀学生代表! 

在他们的讲述下 

我们将会明白成功的花朵 

浸润的除了奋斗的血和汗 

更有独立不屈的人格,立志求索的精神.. 

最后同学们将在上弦场欣赏南洋建筑美学,集体于建南大礼堂前合影留念,记录最美好的当下! 

对话古今,舞龙舞狮,艺术写生,土楼剧场

这片闽南文化的沃土

孕育着深厚的历史底蕴与独特的文化魅力 

极具特色的土楼群,诉说着客家人的智慧与坚韧 

它们或圆或方,或高或低 

每一座都仿佛是一个坚固的堡垒 

守护着客家人的家园! 

田中赋土楼群,由中国美术学院操刀设计,保留原来古老建筑的同时融入现代元素,古今结合,精美共生,让土楼焕发出新的活力! 

去到集美育普及寓教于乐为一体的文化艺术长廊,遍布艺术家们以土楼为题材的作品,这是孩子最好的艺术课堂; 

穿越千年,对话古今 

解土楼文化,学习舞龙舞狮,制作土楼模型 

土楼的建造凝聚着客家人的智慧,而孩子们认识了土楼的文化和建筑结构后,将亲手体验制作一个土楼模型! 

龙狮齐聚,繁荣祥和! 

而舞龙舞狮 

是土楼过年必不可少的传统民俗节目。 

我们将带孩子了解舞龙舞狮的由来、寓意、道具、配乐等知识,体验一次亲子舞龙舞狮,舞出龙与狮的威风与霸气,领略闽南传统民俗的魅力... 

入住沉浸式剧场土楼 

穿越古今深度体验 

夜晚的沉浸式剧场表演,融合了绚丽多彩的灯光大秀,氛围感拉满;真人演员的互动环节,更是体验超棒,为这趟旅程注入灵魂,堪称一次文化盛宴! 

漫步鼓浪屿,悟郑成功精神,帆船体验 

鼓浪屿“万国建筑博览” 

一座风姿绰约的海上花园 

一个具有深厚底蕴的研学目的地。 

课程最后一天,向美丽的琴岛“鼓浪屿”进发啦,感受大海的磅礴和两岸迥异的建筑风格; 

鼓浪屿作为一座风姿绰约的海上花园,岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬。海洋风情、侨乡风貌、闽台习俗、异国建筑融为一体。通过实地考察,了解鼓浪屿的发展历程,读懂隐藏在大街小巷中的岁月“痕迹”; 

过仔细观察、导师讲解介绍,以及采访岛屿原住民,多方位感受鼓浪屿的历史文化,感受海岛生活的酸甜苦辣; 

郑成功为什么会被台湾人民尊称为"开台圣王",他有哪一些丰功事迹呢?让我们走进郑成功纪念馆,通过声、光、电技术,形象、生动、系统地了解郑成功的生平事迹以及为争取民族独立,维护国家主权、领土完整和民族尊严而英勇奋斗的历程。

寻味舌尖上的鼓浪屿 

了解特色美食的发源和传承。 

来到闽南,不容错过的还有种类繁多的特色小吃:面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、沙茶面等等,鼓浪屿作为知名的旅游目的地,当然是集各种美食于一身啦,我们在研学课程中也将一路寻味... 

扬帆出海,逐浪而行 

五缘湾帆船港,帆船体验。 

研学行程中,孩子们满怀期待的一个行程是帆船体验,孩子们搭乘帆船驶向海上,逐浪而行,感受大海的壮阔,幸运的话,在环岛巡航中还能看到白海豚噢! 

孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素,和大海搏击,驰骋海洋,将获得自信力量,以及水手坚强、探索、协作团结的精神! 

一个岛屿,浓缩着万国文化; 

一座城市,连接着海洋内陆; 

一次研学,孕育着多样潜能; 

读万卷书,也要行万里路。 

吃得好,住得也要舒服哟!厦门研学营选定厦门携程四钻酒店2晚,土楼民宿1晚,双人标间、独立卫浴让孩子住的安全舒适。 

营期信息 

Recruitment Information 

活动时间:国庆营·暑假营·寒假营 

 4天3晚· 10月03日-10月06日 

招募对象:年满8周岁以上(独立营) 

活动地点:厦门·漳州 

集合地点:厦门酒店 

集合时间:签到时间开营当天9:00-12:30 

返程地点:鼓浪屿(暂定) 

返程时间:主办方将提前一天通知 

报名费用:5980元/人(不含大交通) 

国庆特惠价:3980元/人(不含大交通) 

团报优惠:两人团报-100元/人 

                  三人团报-200元/人 

关于退费:关于退费:开营前15天提出退营,全额退还已交费用;开营后15天提出退营,退还已交费用50%;开营前7天提出退营,已交费用不予退还。 

其它说明 

Other Notes 

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、交通情况等因素在不删减内容量的前提下进行顺序调整; 

1.提前给孩子办理身份证,以便出行使用; 

2.本行程是研学独立营,适合8岁以上孩子报名; 

3.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注; 

4.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名,代他人报名者也请核实代报人的身体状况; 

5.因预约或不可抗因素,导致营期时间调整,主办方因提前通知家长调整后的营期时间; 

6.活动实际开展过程中,主办方有权根据实际情况,合理的调整研学项目的开展顺序及开展时间; 

7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

报名参加活动即视为默认并同意本活动声明! 

部分图片素材来源网络,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 67a02fa59328203fa3440238762942ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (厦奥资讯|中秋佳节,厦门奥体中心邀您来运动!) 2024-09-12 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247486664&idx=1&sn=300b8ed8e259dbbe009a7a93bf163693






又是一年中秋至 

豪礼惊喜送不停 

厦门奥体中心 

缘聚中秋,福利来袭 

多重惊喜已就位 

诸多福利邀您抢先看 

福利①白海豚游泳馆 

白海豚游泳馆 

9月17日(中秋节当天) 

100个免费畅游名额 

中秋佳节“趣”戏水 

戏水区开放时间为9月15日—17日 

‍‍‍ 

活动说明 

1、免费名额共100名,限本人办理; 

2、在白海豚游泳馆服务台线下登记办理,先到先得; 

3、活动于2024年9月17日9:00开始。 

福利②室外网球场 

9月17日(中秋节当天) 

网球福利来袭 

户外网球场限时免费 

诚邀网球爱好者 

在球场挥洒汗水与激情 

活动说明

1、活动期间场地免费开放,每人仅限预定1片场地1小时; 

2、可在综合运动中心服务台登记办理; 

3、可致电咨询预约,预约热线:3707002; 

3、活动于2024年9月17日9:00开始。 

福利③户外运动空间 

9月17日 

各类户外运动空间免费开啔 

中秋佳节邂逅激情运动 

开啔水岸活力新生活 

福利④“博”君一笑悦中秋 

2024年9月15日-9月30日

办理各类卡务(不含订场、门票) 

均可在综合运动中心/白海豚游泳馆服务台参加“中秋博饼”活动 

“中秋博饼”活动攻略 

根据六枚骰子所摇出的结果 

不同奖项及对应奖品如下 

一秀 

可获得速干运动毛巾一条 

二举

可获得飞盘或跳绳一个 

四进

可获得运动水壶一个 

三红

可获得运动背包一个 

对堂

可获得游泳体验券一张 

状元

可获得露营折叠椅一个 

特别说明

1.所有奖品数量有限,博完即止。 

2.凡在2024年9月15日-9月30日办理各类卡务(不含订场、门票)均可在综合运动中心/游泳馆服务台参加“博饼”活动一次。 

3.每人每次办理仅限一次博饼机会,仅限当日有效。 

4.本次活动的最终解释权归「厦门奥体中心」平台所有。 

佳节悦金秋,水岸新生活 

厦门奥体中心 

中秋福利大放送 

这个九月,期待与你相遇 




文章编号: 100f170742984459ee50d397dca28cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (活动预告 | 别样迎中秋,科普庆团圆,北京科学教育场馆精彩活动等你来!) 2024-09-12 京科普   京科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzMjQ3MQ==&mid=2247522737&idx=1&sn=7db286542614149619c45222f9be53d7






本周科普 

活动预告 

▷▷▷ 

北京科学教育场馆

推出各式各样的社教活动 

让我们一起感受场馆 

知识与力量吧! 

一起探索科学的妙与乐~ 

增加亲子感情

开啔一场新奇有趣的科学之旅吧~ 

一起“刷”起来吧! 

▷▷▷ 

中国科学技术馆 

▷ 

活动主题 

当AI拿起画笔,它会取代画家吗? 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

本次讲座,邀请了本丛书“AI机器人篇”的作者董未名老师。讲座中将介绍AI绘画的发展历程,从最初的人工智能绘画作品开始,讲述AI绘画技术是如何从简单的模仿滤镜,逐渐发展到能够学习艺术家的风格,甚至现在可以不依赖参考素材独立创作。在这个过程中,我们会探讨一个问题:AI绘画是否会取代艺术家。通过与董老师的交流,我们或许能对这个问题有更深入的思考,同时也能从他的研究经历中了解科学家的科研故事,更好地体悟科学家精神。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

“瓷韵中秋,科技添彩”——2024年中国科技馆陶瓷主题中秋专场活动 

▷▷ 

活动时间 

9月13日-19日 

▷▷▷ 

活动内容 

从新石器时代古朴的陶器,到商代、西周精致的原始青瓷,再到后来的青瓷、白瓷,以及色彩斑斓的彩绘瓷,直至今天被高科技加持并被广泛应用的各种新型陶瓷材料和制品,中国陶瓷跨越千年,在社会生产、生活中发挥着重要作用,见证了人类文明的一次次飞跃。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

北京科学中心 

▷ 

活动主题 

静听豚语:从白鱀豚到中华白海豚 

▷▷ 

活动时间 

9月14日 

▷▷▷ 

活动内容 

本期首都科学讲堂邀请中国科学院水生生物研究所研究员王克雄,深情回忆白鱀豚“淇淇”的故事,并深入解读长江江豚、中华白海豚的生存现状,带领我们一起静听豚语,共同为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

北京科学嘉年华 | 北京科学中心主场活动抢先看! 

▷▷ 

活动时间 

9月15—25日 

▷▷▷ 

活动内容 

四大展区: 

科学家精神展区 

科技文化展区 

科学教育展区 

科普体验展区 

四大亮点: 

亮点1:两大展览精彩纷呈 

亮点2:主题活动丰富多彩 

亮点3:科学普及与科技创新“两翼齐飞” 

亮点4:北京国际科学传播交流周 

▷▷▷▷ 

活动详情 

中国国家博物馆 

▷ 

活动主题 

文明视野下的中国铜艺 

▷▷ 

活动时间 

9月13日 

▷▷▷ 

活动内容 

“青铜时代”:青铜器在世界各地均有出现,是一种世界性的文明标志,青铜文化具有历史悠久、分布面广、内容丰富的特点。中国最早大规模使用的合金是青铜,以使用青铜为标志的阶段被称为青铜时代。西周时期,青铜器是体现社会等级的“礼器”,其造型雄浑古朴,纹饰绚丽精美,享有极高的声誉和艺术价值。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

国家植物园 

▷ 

活动主题 

“植此秋色,月满中秋”——种植桂花盆栽活动 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

将国家植物园的有机土与桂花相结合,在中秋佳节带领游客种植桂花盆栽(花盆尺寸28*28*28厘米),为游客宣传环保理念。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

加强野生动物保护,助力生物多样性之都建设 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

讲座将从对野生动物及野生动物保护工作的基本认知展开,通过对国际野生动物保护概况、我国野生动物历史及现状介绍,紧密结合北京市野生动物资源状况及保护工作开展情况,深入分析野生动物保护工作中存在的问题和不足,对全面加强野生动物保护,助力生物多样性之都建设提出对策建议。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

首都博物馆 

▷ 

活动主题 

羽翠作双翅 载我赴月宫 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

一抹穿越千年的靛蓝,惊艳了时光,留下楚人“买椟还珠”的故事。“辑以羽翠”说的就是曾一度失传的绝技——点翠。曹植笔下的神女,大宋长公主的霓裳,明清宫廷的高奢...都曾见证过它曾经的辉煌!但为什么它被称作“残忍的华美”?几时绝迹,又何时复生?中秋将至,与家人一起亲手解开其中的秘密。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

国家典籍博物馆 

▷ 

活动主题 

荀子研究的新思考 

▷▷ 

活动时间 

9月13日 

▷▷▷ 

活动内容 

主要从事先秦典籍和出土简帛文献、中国思想史的研究和教学。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

中国园林博物馆 

▷ 

活动主题 

中秋将至,请查收来自园林的邀约 

▷▷ 

活动时间 

9月15-17日 

▷▷▷ 

活动内容 

体验园林雅趣 

▷▷▷▷ 

活动详情 

中国工美馆 

中国非遗馆 

▷ 

活动主题 

江南丝竹与浙派古筝艺术社教活动 

▷▷ 

活动时间 

9月15—16日 

▷▷▷ 

活动内容 

江南丝竹是流行于江苏南部、浙江西部、上海地区的丝竹音乐统称,乐队多由二胡、琵琶、扬琴、笛 / 箫、三弦、中阮、古筝等丝竹类乐器组成。以你繁我简、你高我低、加花变奏、嵌挡让路、即兴发挥等演奏手法,逐渐形成了 “小、轻、细、雅” 的艺术风格,蕴含着人与人之间相互谦让、和谐的文化内涵。在民族音乐史、戏曲、民俗等方面具有重要的实践和理论研究价值。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

“月满中秋节,相约非遗馆”中秋主题系列活动 

▷▷ 

活动时间 

9月15—17日 

▷▷▷ 

活动内容 

一、公益讲解活动

二、博物馆奇妙夜 

三、缤纷非遗技艺展示之“把好物带回家” 

四、缤纷非遗技艺展示之“琴音茶韵‘画’中秋” 

五、“中秋”专场演出 

六、“遇见非遗”——江南丝竹与浙派古筝艺术社教活动 

七、“置身奥园夜景,共赏中秋花月夜”拍照活动 

▷▷▷▷ 

活动详情 

中国农业博物馆 

▷ 

活动主题 

最美中国节—遇见非遗之“花好月圆”中秋插花体验活动 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

了解中秋习俗 

学习括花知识 

体验插花技艺 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

“好事花生”第三期研学活动报名开始啦! 

▷▷ 

活动时间 

9月17日 

▷▷▷ 

活动内容 

P1农业的发展史 

中华农业文明陈列参观讲解 

P2花生的秘密 

生动有趣的花生科普知识 

P3田地采摘 

通过实践进一步认识花生拔花生 

P4美味花生带回家 

小朋友们可以把自己的劳动成果带回家 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

中国农业博物馆玉米研学活动开始报名啦! 

▷▷ 

活动时间 

9月17日 

▷▷▷ 

活动内容 

农业的发展史中华农业文明陈列 

自然科普玉米成长记 

小小农夫采摘收获玉米 

▷▷▷▷ 

活动详情 

北京汽车博物馆 

▷ 

活动主题 

中秋限定浪漫来袭!DIY玉兔手串,把月亮的温柔戴在手上。 

▷▷ 

活动时间 

9月15日-17日 

▷▷▷ 

活动内容 

1、非遗老师进行串饰材质讲解、手串编制技术讲解。参与者学习并制作属于自己的专有饰品。 

2、个性化包装与封泥吉语:提供包装材料,如手工纸、干花等。 

3、教授如何使用封泥技术,在饰品包装盒上封上蜡封,并盖上寓意吉祥的印章,如“团圆美满”、“福寿安康”等。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

我们的节日·中秋奇遇记 

▷▷ 

活动时间 

9月16日 

▷▷▷ 

活动内容 

活动一:探索未来新能源汽车 

活动二:假如兔爷改坐车 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

中秋节手工制作月兔灯笼体验活动开始报名啦! 

▷▷ 

活动时间 

9月17日 

▷▷▷ 

活动内容 

手工制作月兔灯笼(灯笼材料由汽博印吧提供) 

▷▷▷▷ 

活动详情 

史家胡同博物馆 

▷ 

活动主题 

玉兔捣药小夜灯 

▷▷ 

活动时间 

9月17日 

▷▷▷ 

活动内容 

>介绍衍纸的起源、衍纸作品欣赏 

>中秋小知识 

>按照步骤讲解制作 

▷▷▷▷ 

活动详情 

北京艺术博物馆 

▷ 

活动主题 

物上记忆 | 中秋传统技艺体验活动 

▷▷ 

活动时间 

9月17日 

▷▷▷ 

活动内容 

1、宫灯制作 

2、发卡制作 

▷▷▷▷ 

活动详情 

孔庙和国子监博物馆 

▷ 

活动主题 

“相伴中秋 欢乐同行” —— 2024年“太学寻迹”中秋节主题社教活动 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

中秋节,又称仲秋节、八月节或者团圆节,是我国历史悠久的传统文化节日之一。为加深少年儿童对中华优秀传统文化的了解,孔庙和国子监博物馆将于2024年9月15日开展“相伴中秋 欢乐同行”——2024年“太学寻迹”中秋节主题社教活动,名额有限,赶快来报名参加活动吧! 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

国子问学·文脉长青孔庙和国子监博物馆x方壶产物社儿童沉浸式剧情研学活动 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

华夏上古神器竟出现了异变?!据说,只有找到先贤所传“秘钥”之人才能复原神器……方壶齐物社急需少年探员的帮助! 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

“彝伦讲堂”系列讲座《孔子的政治思想及后世的影响》 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

《孔子的政治思想及后世的影响》 

▷▷▷▷ 

活动详情 

北京动物园 

▷ 

活动主题 

中秋遇上服贸会|北京动物园大熊猫主题展区火热来袭 

▷▷ 

活动时间 

9月12--16日 

▷▷▷ 

活动内容 

北京动物园作为市公园管理中心“公园礼物 畅想空间”主题展区的一部分再次走进服贸会,此次展区采用大熊猫唯一元素,采取“爆款+新品”,“线下+线上”多元形式展现。本次参展大熊猫各类文创产品34款,涵盖文化用品、玩具、日用品等。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

房山区科技活动中心 

▷ 

活动主题 

北京西山民俗文化节定档中秋,请您一起来City! 

▷▷ 

活动时间 

9月15日-17日 

▷▷▷ 

活动内容 

本次活动结合时下“city 不 city”“citywalk”等社会群体关注和向往的生活状态与精神需求,突出“民俗也city 房山fun时光”,采用“民俗文化+”跨界融合的筹办方式,探索并实践“文化休闲+夜经济”的假日趣玩出圈模式,在民俗文化创新传承与社会多元需求之间找到更契合的切入点,确保北京西山民俗文化节活动品牌的高质量与可持续发展。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

当“全国科普日”巧遇“中秋”,会擦出怎样的火花 

▷▷ 

活动时间 

9月15-17日 

▷▷▷ 

活动内容 

一、科幻秀《冰》《荧光》+飞机的秘密 

二、能量转换的奥秘 

三、气体的威力 

四、了解声音的奥秘 

五、科学表演+互动实验与科学体验 

▷▷▷▷ 

活动详情 

北京老爷车博物馆 

▷ 

活动主题 

欢聚在中秋共叙好生活 

▷▷ 

活动时间 

9月14—17日 

▷▷▷ 

活动内容 

在中秋节到来之际,举办“欢聚在中秋共叙好生活”活动,大家在参观博物馆里的同时,以座谈会等多种形式,赏中秋月圆,畅谈美好生活,让大家感觉到生活在如今强大国家是多么幸福,增强个人的幸福感。 

▷▷▷▷ 

参与方式 

现场参与或电话联系61677039。 

房山世界地质公园博物馆 

▷ 

活动主题 

“月满中秋乐享地博”——公益科普课堂《生活中的月亮宇宙中的月球》 

▷▷ 

活动时间 

9月15日-9月17日 

▷▷▷ 

活动内容 

中秋佳节必不可少的就是赏月,赏月的同时,不如先了解月亮,在《生活中的月亮宇宙中的月球》公益科普课堂上,大家一起跟随科普老师来了解中秋节的传统文化以及宇宙中的月球吧!活动设在二楼科普教室,届时听从科普老师统一组织安排。 

▷▷▷▷ 

参加方式 

无需预约,9":00-16:00,每周一闭馆(法定节假日除外),咨询电话:61368210。 

▷ 

活动主题 

“月满中秋乐享地博”——猜灯谜活动 

▷▷ 

活动时间 

9月15—17日 

▷▷▷ 

活动内容 

“猜灯谜”又叫“打灯谜”,是我国独有的富有民族风格的一种文娱形式,常用一个词句、一首诗来制成谜语,既达到娱乐的目的,又使人增长知识。活动设在一楼大厅,观众可自行摘取谜面后至一楼服务台处回答答案,若正确,可获得我馆定制小礼品一份,若错误,则回收谜面,由工作人员重新悬挂。 

▷▷▷▷ 

参与方式 

无需预约,9:00-16:00,每周一闭馆(法定节假日除外),咨询电话:61368210。 

▷ 

活动主题 

月满中秋乐享地博”——手工制作花灯活动 

▷▷ 

活动时间 

9月15—17日 

▷▷▷ 

活动内容 

中秋是我国三大灯节之一,自古就有在中秋节玩花灯的习俗,和孩子一起做盏中秋灯,待到月满时,一边提灯赏月,一边了解中秋节的传统文化,对于小朋友来说,一定会是非常棒的中秋记忆。活动设在一楼大厅,科普老师将制作花灯的材料包分发给大家,并讲解制作方法和注意事项。小朋友可在老师和家长的帮助下完成属于自己的花灯。 

▷▷▷▷ 

参与方式 

无需预约,9:00-16:00,每周一闭馆(法定节假日除外),咨询电话:61368210。 

北京传统插花博物馆 

▷ 

活动主题 

“月满中秋,花漾非遗”——传统插花探索之旅 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

1.参观北京传统插花博物馆,沉浸式感受传统插花3000多年的历史发展;2.传统插花体验:由老师讲解演示,专业花艺师引导参与者体验传统插花艺术,从选材、构思到布局,感受传统插花的魅力;3.猜灯谜:中秋佳节的文化盛宴,猜对灯谜可领取精美小礼物一份;4.永生花挂件制作:动手制作精美永生花挂件,留住美好瞬间。通过月满中秋花漾非遗的活动,让传统插花艺术与非遗文化在中秋佳节中绽放出更加璀璨的光芒。费用98元/一大一小,含博物馆门票。 

▷▷▷▷ 

参与方式 

电话预约,15210231965相老师。 

怀柔区博物馆 

▷ 

活动主题 

变废为宝——DIY彩虹笔筒 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

学习生活中“再循环”重复利用的环保案例,倡导儿童环保爱生活的理念,动手“变废为宝”制作学习用品—笔筒 

▷▷▷▷ 

参与方式 

通过“怀柔区博物馆”官方微信公众号预约,20组亲子家庭(一大一小),联系方式:69685699-803。 

观复博物馆 

▷ 

活动主题 

中秋节公益讲座“花好人团圆——我们的二十四节气” 

▷▷ 

活动时间 

9月17日 

▷▷▷ 

活动内容 

中秋佳节是古人非常重视的节日,不仅仪式感满满,更能与阔别的亲人见面叙旧,赏月聊天。中秋节,又称拜月节。自古便有祭月、赏月、吃月饼、玩花灯、赏桂花、饮桂花酒等民俗,流传至今,经久不息。让我们与观复猫一起,看看古人是如何过中秋节的。 

▷▷▷▷ 

参与活动 

公益讲座,无需预约,现场购门票或通过“观复博物馆”官方微信公众号提前一天购门票,咨询电话:010-64338887。 

北京市东城区图书馆 

▷ 

活动主题 

2024新时代文明实践社科普及讲座 

▷▷ 

活动时间 

9月14日 

▷▷▷ 

活动内容 

2021年7月,“大戏看北京”首次提出,至今已经走过了三个年头。三年来,“大戏看北京”的政策制定引领了相关活动的相继展开,“大戏看北京”展演季已经展演了两届、“大戏看北京”北京市文联文学艺术创作扶持专项资金项目设立、北京市规划办课题指南中及时体现了“大戏看北京”和“北京‘演艺之都’建设”的相关研究选题、“大戏看北京”浸润到日常的演出并推出了春节特刊等活动。北京市社会科学院艺术学博士景俊美老师从鲜活的案例入手,为您梳理首都全国文化中心建设过程中“大戏看北京”文化名片是如何被不断擦亮,“演艺之都”建设又呈现了哪些亮点。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

书海听涛——书画赏析与笔会 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

随着中秋佳节临近,东城区图书馆举办丰富多彩的文化活动。9月15日上午,耿军老师将为大家讲授秋味图画法,邀请书画爱好者体验传统文化,共同感受浓厚的节日氛围。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

▷ 

活动主题 

书海听涛——书画赏析与笔会 

▷▷ 

活动时间 

9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

随着中秋佳节临近,东城区图书馆举办丰富多彩的文化活动。9月15日上午,耿军老师将为大家讲授秋味图画法,邀请书画爱好者体验传统文化,共同感受浓厚的节日氛围。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

北京市东城区柳荫公园管理处 

▷ 

活动主题 

“我和月亮手拉手”中秋传统文化体验活动 

▷▷ 

活动时间 

 9月15日 

▷▷▷ 

活动内容 

1. 专业糕点师现场教学,带你了解冰皮月饼的制作工艺和技巧。 

2. 动手学做冰皮月饼,从揉面、包馅到压模,体验传统美食新做的乐趣。

3. 感受中秋团圆氛围,传承我们的节日,合影留念。 

▷▷▷▷ 

活动详情 

温馨提示 

1、活动详情及报名时间以各官方微信公众号最终发布招募为准,如有调整敬请谅解。 

2、按照当前博物馆疫情防控常态化开放要求,参观前请务必进行预约,参观过程中应遵守疫情防控要求,自觉维护参观秩序。 

内容来源:北京文博、中国科学技术馆、北京科学中心、中国国家博物馆、国家植物园、首都博物馆、国家典籍博物馆、中国园林博物馆、中国工美馆中国非遗馆、中国农业博物馆、北京汽车博物馆、史家胡同博物馆、北京艺术博物馆、孔庙和国子监博物馆、北京动物园、房山区科技活动中心、北京老爷车博物馆、房山世界地质公园博物馆、北京传统插花博物馆、怀柔区博物馆、观复博物馆、北京市东城区图书馆、北京市东城区柳荫公园管理处 




文章编号: 469bf736991652faa38f457bc59b39e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (湛江市侨务局参加我市抗击“摩羯”超强台风助力灾后重建仪式暨慈善一条街活动) 2024-09-12 湛海同心   湛海同心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODI0NTIxOA==&mid=2247498083&idx=3&sn=be637541dd3364db4ed8ded7798541dd






 今年第11号超强台风“摩羯”在徐闻县登陆,造成严重灾害。为支持台风灾后重建,鼓励和引导湛江市海外侨胞和归侨侨眷献爱心,进一步弘扬慈善精神、激发慈善活力,9月11日,湛江市侨务局参加由湛江市民政局、湛江市慈善会举办的抗击“摩羯”超强台风助力灾后重建仪式暨慈善一条街活动。

 本次活动以“崇德向善献爱心 八方支援助重建”为主题,通过现场宣传、图片展板、发放《湛江乡情》杂志和涉侨法律法规手册等形式,向群众展示侨捐成果、传递正能量,进一步促进和弘扬新时代侨捐新风尚,共同推进“百千万工程”的实施与绿美湛江的建设。活动期间,发放宣传资料300余册,《“摩羯”台风灾后恢复重建捐赠倡议书》50份,同时,侨务局工作人员围绕侨法、侨益保护等内容,现场与群众面对面交流、答疑,加强侨法的宣传与普及,拓展侨捐社会效应,提升维护侨益、为侨服务工作质量。此次活动得到了群众的高度关注和一致好评。 

 近年来,各级党委、政府重视保护华侨华人和归侨侨眷的合法权益,激发海外侨胞、归侨侨眷的爱国爱乡热情。我市广大侨企、侨胞弘扬好善乐施的优良传统,心系桑梓,积极投身“百千万”工程建设,“绿美生态湛江”等活动。他们慷慨解囊,造福乡梓,为我市慈善事业贡献侨的力量。据不完全统计,近三年我市广大侨胞捐款捐物约1200万元,其中广东省侨心慈善基金会为湛江基层卫生院捐赠爱心救护车4辆价值120万元,侨企正大集团旗下子公司卜蜂水产捐款100万元助力雷州市纪家镇迈特村乡村道路建设,侨商代表湛江申翰科技实业有限公司董事长董服金捐赠100万元成立湛江市中华白海豚保护协会、捐赠5万元用于奋勇侨文化阵地建设。 

 慈心善行,助人悦己。市侨务局将采用多种形式普及慈善理念,引导更多的爱心侨胞加入我们的行列,共同传递爱与温暖,携手共建美好湛江! 

扫码关注“湛海同心” 

感谢您的关注与支持 ! 




文章编号: de276c54d1f885b16140c514465d727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (生科院学生骨干团队赴佛山珠海开展研学交流活动) 2024-09-12 CLSO生科青年   CLSO生科青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQwMzI3Mg==&mid=2247493207&idx=1&sn=88fbf3f9e9a63e0c2d1f87dc4ab0d3b0






佛山珠海研学交流活动圆满完成 

2024年9月6日-8日,学院团委书记陆佳运老师带领生科院24名学生骨干赴广东省佛山市广东财经大学(佛山校区)进行高水平学生组织建设交流;前往珠海市的杨匏安纪念馆感悟红色理念;参观中华白海豚科普馆加强生态教育、提高专业能力。 

本次研学活动旨在加强高校间的联系沟通,促进生科院各个学生组织的交流学习,提高学生干部队伍的能力素养,增强学院学生组织的凝聚力。 

风雨无阻研学热情 

广东财经大学(佛山校区) 

研学之旅的第一站,生科院师生一行来到广东财经大学人力资源学院,开展交流学习活动。人力资源学院党委副书记阮方明及辅导员老师热情地迎接了到访的师生们。 

在交流学习会议上,广东财经大学人力资源学院学生干部详细介绍了学院的学生组织架构。 

陆佳运老师对生科院团学组织进行了详细介绍。他提到,“赛教融合、以赛促教”是学院的特色之一,学科赛事既能激发学生的学习热情,又能推动学院专业建设发展,并使得生科院团学组织取得了丰富的“双创”成果。 

会议最后,双方学生骨干围绕学生组织换届、社团管理、师生服务工作等议题进行了深入而友好的交流。本次交流活动不仅为双方提供了新的学生工作管理思路,也促进了将来两院学生组织的进一步发展。 

研学感想 

生科院学生会主席-罗韵桦 

在与广东财经大学佛山校区人力资源学院的老师和学生干部交流中,作为主席的我学习到很多,他们的学生会各部门会通过共同举办一个活动以增进部门之间的沟通交流,文宣部也有自己部门的特色活动,他们的管理方式和合作方式对我今后管理学生会具有重要的参考意义。 

生科院学生会组织部总干事-刘明涵 

广财人力资源学院的团委与学生会在同学们生活的各个方面发挥作用,更广泛地服务同学,帮助同学们开展活动并参与同学们的学习和生活,体现了团委和学生会职能的广泛。再看我们学院的团学组织,与广财人力资源学院不同的是,生科院的团学组织服务范围较小,所以相对于人力资源学院来说,我们的精力更为集中,职能更为明确,将有限的精力集中起来,做好一件件小事! 

沉湎感悟先辈革命之心 

杨匏安纪念馆 

研学之旅的第二站学院师生来到了位于珠海的杨匏安纪念馆。杨匏安同志,广东珠海人,是中国早期马克思主义的传播者,他坚定的革命精神和崇高的气节被后人所敬仰。杨匏安同志的一生是对党忠诚、为国捐躯的典范,他的精神在今天仍激励着人们为理想和信仰而奋斗。 

学院师生踏入了庄严肃穆的杨匏安纪念馆,为杨匏安先生献上鲜花,缓缓走过每一个展区,目光凝重地阅读着每一段历史介绍,看到了杨匏安少年时期的成长经历、他对马克思主义的坚定信仰以及他在革命斗争中的英勇事迹。 

通过这次参观,大家深刻感受到了杨匏安同志坚定的理想信念、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。生命与海洋科学学院师生会将杨匏安精神内化于心、外化于行,以更饱满的热情投身到自己的工作和学习中,以更拼搏的干劲来面对即将踏入的社会! 

研学感想 

生科院学生会实践部总干事-赵乐洋 

纪念馆里展示了杨匏安先生的生平事迹和珍贵文物,让我仿佛亲身感受到了他那个时代的风云变幻。那些泛黄的照片和文献,承载着历史的记忆,让我更加深刻地理解了杨匏安先生和那个时代的人们为国家和人民所做出的贡献。杨匏安先生的一生都在追求真理、坚守信仰,这种精神真的太让人敬佩了。这次参观真的让我收获了很多,也让我更加珍惜现在的美好生活! 

ATP青讲团核心成员-刘秀庆 

杨匏安同志是个全面的、优秀的党员,最令我佩服的是他先进的思想。他与李大钊有着“北李南杨”的美称,撰写的《马克思主义》是华南地区最早系统宣传马克思主义的文章,在革命指导思想上走在时代前列。此外他还在文学、美学和心理学等方面有所建树,是中国青年心理学最早的拓荒者。改革要改观,杨匏安同志深入学习、积极宣扬先进的思想理论,为中国革命打下思想理论的坚实基础。这也啔示我们青年要做党的二十大精神的学习者、传播者和践行者! 

拥抱中华海豚,建设生态文明 

中华白海豚科普馆 

研学之旅的第三站我们来到了位于淇澳岛的中华白海豚科普馆。这不仅是一次对海洋生物多样性的深度探索,更是一场生动的生态教育课。我们怀揣着对自然生态的敬畏之心,期望通过此次活动,将生态保护的种子深植于每位同学的心田。科普馆作为知识的殿堂,将引领我们走进中华白海豚的奇妙世界,感受它们作为海洋生态系统中不可或缺一环的重要性。 

步入科普馆,我们仿佛置身于浩瀚的蓝色世界。这里,每一幅图片、每一段视频、每一个模型都在讲述着中华白海豚的故事,以及它们与海洋生态之间千丝万缕的联系。通过讲解员的精彩讲解,我们深入了解了中华白海豚的生活习性、繁殖状况及面临的生存挑战。更令人印象深刻的是,馆内的互动体验区让我们有机会近距离“接触”这些海洋精灵,感受它们生命的律动与自然的和谐之美。这次沉浸式的学习体验,不仅加深了我们对中华白海豚这一物种的认识,更激发了我们对整个海洋生态系统保护的深刻思考。 

随着参观的深入,我们深刻意识到,作为生科院的学生,我们肩负着传播生态知识、倡导生态保护的重任。此次参观中华白海豚科普馆,不仅是一次知识的积累,更是一次心灵的洗礼。我们承诺,将把所学所得带回校园,将生态教育的理念传递给更多的同学和社会公众。同时,我们也将积极参与海洋生态保护的实际行动,为保护中华白海豚及其栖息地贡献自己的一份力量。让我们携手并进,共同书写生态教育的新篇章,为地球母亲添上一抹更加绚丽的绿色。 

研学感想 

ATP青讲团核心成员-周茜雯 

进入科普馆后,我们随着工作人员的介绍,了解了很多种类的白海豚,参观了许多白海豚的标本。其中,让我印象深刻的是讲解员讲到,在修建港珠澳大桥时,许多白海豚受其影响离开平时待的水域,直到修建完成后过了一段时间才返回。这个事例告诉我们要妥善考虑生态环境和建造工作的统一和和谐。 

ATP青讲团核心成员-甄绮琳 

中华白海豚科普馆参观过程中,讲解员给我们介绍了许多中华白海豚习性相关的知识,以及港珠澳大桥建设过程中为保护中华白海豚栖息环境所做出的调整,整个参观下来,令我最有感触的是看到中华白海豚因渔网和螺旋桨产生的伤口时,我深刻地感受到了人类对自然生物所带来的“灾难”,我们作为青年一代当身体力行的去饯行人与自然和谐共生,我也将在日后的教学活动中去培养学生们正确的生命观以及尊重自然爱护环境的观念! 

回顾研学之旅,研学团队在广东财经大学交流管理方法和工作技能,在杨匏安纪念馆感受先辈最赤忱的革命之心,在中华白海豚科普馆学习海豚生活习性和生态保护工程。相信经过本次活动,生科院的学生骨干们会以更加专业的姿态、更加坚定的信心投入到接下来的工作和学习中,为学院的建设和发展贡献自己的力量! 

 CLSO  

编辑丨王子俊  钟子成 

摄影|李鑫源 

初审丨陆佳运 

复审丨黄冰婵 

终审丨毛   斐 




文章编号: ece9cc558f646414ddc10121781dfdcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  ((招90人)五险一金、免笔试、广西石化分公司2024年秋季高校毕业生招聘啔事) 2024-09-12 广西新途径公考   广西新途径公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI0Mzk4OQ==&mid=2247570633&idx=1&sn=5a6d83e3fdb1363e14e02367b777e804






                   公务员 

                   教师 

                   事业单位 

❤ 

                 关注公众号 

                 查看公职考试资讯 

还有更多你需要的备考资料 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

一、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

二、薪酬福利: 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。

三、招聘程序: 

(一)发布招聘啔事

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

四、招聘标准: 

(一)基本要求

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

五、联系方式及其它: 

1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名;

2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5. 应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2024届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .招聘工作实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。若发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消应聘、录用资格。如已签订劳动合同,企业有权解除劳动合同; 

8 .应聘人员自报名至拟录用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

联 系 人:曲老师 

联系电话:400-998-0585/15878935658 

六、招聘岗位: 

1、炼化技术研究(25010189)

招聘人数:5人 

最低学历要求:博士研究生 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

高分子化学与物理,机械电子工程,材料工程,动力机械及工程,化学,材料科学与工程,分析化学,机械工程,材料物理与化学,化学工艺,应用化学,材料与化工,有机化学,化学工程,化学工程与技术,精细化工,机械设计制造及其自动化,材料学,流体机械及工程,化工过程机械 

2、炼化工艺技术(25010190) 

招聘人数:30人 

最低学历要求:大学本科 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

高分子材料与工程,生物化工,高分子化学与物理,油气储运工程,材料科学与工程,材料化学,能源化学工程,化学工程与工业生物工程,化工安全工程,应用化学,化学工艺,材料与化工,有机化学,化学工程与工艺,化学工程,化学工程与技术,精细化工,材料学 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

3、炼化设备技术(25010191) 

招聘人数:25人 

最低学历要求:大学本科 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

过程装备与控制工程,机械电子工程,动力机械及工程,机械工程,自动化,能源与动力工程,机械设计制造及其自动化,机械设计及理论,测控技术与仪器,流体机械及工程,化工过程机械,电气工程,动力工程及工程热物理 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

4、炼化装置操作(25010192) 

招聘人数:30人 

最低学历要求:大专 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

石油化工生产技术,应用化工技术,有机化工生产技术,精细化学品生产技术,炼油技术,高分子材料应用技术,精细化工,高聚物生产技术,化纤生产技术 

文章来源:中国石油 

如有出入,以单位实际招聘需求为准,如有侵权可联系小新删掉 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

点击蓝字,关注我们 

(扫描上方二维码,获取更多招考资讯) 

(扫码进群,免费领取招考资料) 

广西各校区地址及联系方式 

南宁分校 

联系电话:15778071377 

玉林分校 

联系电话:13397751934 

柳州分校 

联系电话:17170775666 

地址:柳州市柳北区河北新村三区100-1号 

钦州分校 

联系电话:18677185998

地址:广西钦州市钦南区子材西大街75号 

河池分校 

联系电话:13113030486 

地址:河池市金城江区教育路波斯特酒店二楼-河池新途径 

来宾分校 

联系电话:17777223835 

北海分校 

联系电话:15777035161 

地址:北海市银海区衡乐假日酒店 

桂林分校 

联系电话:18376736995

地址:桂林市秀峰区万象城宜尚酒店万象店1楼 

百色分校

联系电话:18707768961 

地址:百色市右江区城北一路32新途径 

防城港分校 

联系电话:15777008280

地址:防城港市港口区榕华创业孵化基地4楼407室 

新途径课堂超高强度、超大题量、超严管理 

我们用专业与实力做到考编有捷径,就来新途径! 




文章编号: bc4e9af80d0483d4dc361f79fab95c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海!最低只要26元→) 2024-09-12 南之宁   南之宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxOTIyMw==&mid=2247515462&idx=3&sn=b8bbd5cd3c92f5f50776b81e339c66be






等一个自然而然的晴天

我想要带你去海边 

当你找不到答案时 

就去看海吧 

海浪声声,海风阵阵 

伴随着浪漫的夏日晚风 

来一场海边之旅 

从南宁乘高铁 

可以直达哪些海滨城市呢 

这些城市又有哪些好玩好吃的呢 

小编带你来看看~ 

注意:以下票价数据来源于9月12日11点 

铁路12306APP截图, 

如有变动以购票页面为准! 

            0 

            1 

            南宁 ➡ 钦州 

最短乘车时长:34分 

车票票价:26元起 

钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

图虫创意-1371031299800039445 

推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

            0 

            2 

            南宁 ➡ 防城港 

最短乘车时长:50分 

车票票价:51.5元 

防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

图虫创意-1271709605559533580 

推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

             0 

             3 

             南宁 ➡ 北海 

最短乘车时长:1小时6分 

车票票价:49元起 

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

摄图网_500787902 

推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

             0 

             4 

             南宁 ➡ 香港 

乘车时长:3小时55分 

车票票价:465元起 

香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力! 

摄图网_300029289 

推荐美食:避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶…… 

推荐景点:迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街…… 

温馨提示: 

扫描/识别下方二维码,跳转【南宁本地宝】公众号,点击菜单栏【微信办事】或在对话框回复【港澳通】,可获港澳通行证办理预约入口,办理指南。 

             0 

             5 

             南宁 ➡ 珠海 

乘车时长:4小时45分 

车票票价:278元起 

珠海海域辽阔、倚山临海,有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系,海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿,珠海最大的海岛是三灶岛,内陆最高山为凤凰山。 

摄图网_501567877 

推荐美食:粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕…… 

推荐景点:珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛…… 

             0 

             6 

             南宁 ➡ 湛江 

最短乘车时长:6小时19分 

车票票价:62.5元起 

湛江由一个半岛,30多个海岛组成,被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱,湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛,中有特呈岛和东山头岛,东有南三岛,构成“一湾多岸”的海湾格局,是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。 

摄图网_507740871 

推荐景点:湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛…… 

推荐美食:花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡…… 

小编就先介绍到这儿 

还有哪些高铁直达又好玩的地方? 

大家欢迎留言区推荐 

▌商务合作:电话 4009999087;QQ 4009999087;微信  

▌声明:内容南宁本地宝整理,转载注明。如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 wbl@bendibao.com 删除处理 

▌图文来源:来自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306、摄图网、图虫网等本地宝综合整理。 




文章编号: a4cc59934515f703243746b6b41adb34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (朝阳市妇联莅临建平县开展调研工作) 2024-09-12 建平县妇联   建平县妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTUzMDg1OA==&mid=2247537527&idx=1&sn=4a095194af5ee369fffea8f07a6e21f2






   近日,朝阳市妇联党组书记、主席朱岩率领一行七人莅临我县妇联展开调研工作,县委副书记马贤军参加。 

    在相关工作人员的陪同下,调研组首先来到了三家乡新爱里村的残疾儿童家中,对残疾儿童及其的家人进行了亲切慰问,同时还赠送了慰问金和被子、玩具、玩偶等慰问品。 

    然后,分别来到房申村玉珍设施农业小区和嘎岔村彩花种植合作社,不仅查看了农作物的生长情况还和巾帼致富带头人亲切交谈,勉励她们继续努力,用勤劳与科技相结合的方式带动更多农村女性共同致富。 

    而后,一行人来到了富合村向阳花学堂,就学堂利用、日常维护和活动开展情况进行了询问,并要求一定要充分利用向阳花学堂和妇女儿童活动中心等活动场所充分开展各项活动,助力妇女儿童事业健康发展。 

     在三家乡“合·和--婚姻家庭矛盾纠纷化解站”了解“百县千案”系列活动开展化解情况,嘱托在场工作人员要充分发挥调解阵地作用,切实帮助广大妇女及其家庭化解矛盾,促进和谐。 

    座谈会上,调研组认真听取了我县落实朝阳市妇联系统70+暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动等工作情况汇报,并进行了深入探讨。 

    会议指出,在妇联工作中首先要树立品牌意识,增强妇联品牌辨识度,增大影响力;其次,要树立创新意识,打破传统思维定势,摆脱途径依赖,靠创新解决问题、推动工作的内在动力;最后,要树立宣传意识,培育和践行社会主义核心价值观,大力发掘和弘扬先进基层女性人物事迹典型,注重对外宣传报道的舆论导向作用,全面展现新时代女性的光辉形象。 

    最后,调研组充分肯定了建平县妇联的工作成果并勉励要以实施全面振兴新突破三年行动为总牵引,立足“妇”的特点、释放“联”的优势,扎实履行好引领服务联系妇女儿童和家庭的工作职责,团结引领建平全县广大妇女在推动朝阳全面振兴新征程中贡献巾帼力量。 

END 




文章编号: 3f640483f88e36b04e7a39c772b977ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司公开招聘90人!大专起报!) 2024-09-12 考盟丨公考天眼   考盟丨公考天眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1NzMyMw==&mid=2257536646&idx=1&sn=8bae1f600903e26b79378cec2b149756






中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。

一、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

二、薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

三、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

四、招聘岗位

           炼化技术研究(25010189)5人 

最低学历要求:博士研究生 

专业要求: 

高分子化学与物理,机械电子工程,材料工程,动力机械及工程,化学,材料科学与工程,分析化学,机械工程,材料物理与化学,化学工艺,应用化学,材料与化工,有机化学,化学工程,化学工程与技术,精细化工,机械设计制造及其自动化,材料学,流体机械及工程,化工过程机械 

          炼化工艺技术(25010190)30人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

高分子材料与工程,生物化工,高分子化学与物理,油气储运工程,材料科学与工程,材料化学,能源化学工程,化学工程与工业生物工程,化工安全工程,应用化学,化学工艺,材料与化工,有机化学,化学工程与工艺,化学工程,化学工程与技术,精细化工,材料学 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼  

           炼化设备技术(25010191)25人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

过程装备与控制工程,机械电子工程,动力机械及工程,机械工程,自动化,能源与动力工程,机械设计制造及其自动化,机械设计及理论,测控技术与仪器,流体机械及工程,化工过程机械,电气工程,动力工程及工程热物理 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼  

           炼化装置操作(25010192)30人 

最低学历要求:大专 

专业要求: 

石油化工生产技术,应用化工技术,有机化工生产技术,精细化学品生产技术,炼油技术,高分子材料应用技术,精细化工,高聚物生产技术,化纤生产技术 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨下载附件 

文章来源:中国石油-高校毕业生招聘

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

           广西公考备考资料推荐 

25年公务员笔试线上直播课正式上线!

超牛师资团线上直播系统网课

月度有奖社交活动+学习考试奖学金

配全套双版资料+全程暖心高效督学

上新限时体验价仅899元,快冲!

✅超省钱淘最新【考公考编资料】

‼️最低0.9元得10套区考历年考题

最低1.9元得46套国考历年考题

❤️都是【zui新版】25年国考区考备考资料

机会难得!

广西公职结构化面试高分示范答题包

涵盖5大常考能力+题型丨直击答题要点

20道不同题型+145分钟示范作答及点评

拼团价:  6.9元  (电子版)

广西公职结构化面试一本通

志公大咖专研广西本土考情

方向准+角度广+思路新

(前500份赠送面试礼仪与着装和技巧网课)

拼团价: 19.8元  带回家!

以上推文包含广告信息

关注“考盟教育”公职招聘公众号

获取备考干货

查看公考、事业单位、国企、教师等最新招聘

更多省份公职招聘资讯

请长按识别关注▽

往期推荐 

1.

2.

3.

               4.

               5.




文章编号: 1fe55fcc762dfbe65dd552019f9f7895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (“三娘湾的鱼”——黄鳍棘鲷) 2024-09-12 钦州市图书馆   钦州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654862244&idx=6&sn=49c3da232aedbc3ede69e9aea6a36934






“三娘湾的鱼”科普文章 系列十七 

引言 

本期要介绍的是一个明星物种——黄鳍棘鲷Acanthopagrus latus。 

黄鳍棘鲷又叫黄腊、黄脚立、黄鳍鲷,是一种在华南海域常见的中下层暖水性鱼类,其肉质鲜美,口感非常不错(有人说是最好吃的鱼),而且营养十分丰富,食性杂、生长快,还具有适应盐度剧变的本领,可由海水直接投入淡水,在适应一段时间后,又可重返海水,仍然生活正常[1]。正是这个不管是在淡水还是盐水都能适应生长的特点,在进行人工养殖时不用走鱼类驯化的路线,养殖方式较为简单,符合人工养殖的要素,所以黄鳍棘鲷在许多地方也都有人工养殖。 

黄鳍棘鲷属于杂食性鱼类的特征,加上天然喜欢呆在礁石生境,让它也成为一种非常重要的矶钓物种。在各种视频网站上,就有不少介绍怎么钓黄鳍鲷的方法,甚至澳大利亚还举办过以黄鳍棘鲷和黑鲷为主要积分目标的钓鱼比赛,十分有趣[2]。 

黄鳍棘鲷还有一个比较特殊的特征,那就是雌雄难辨。它们天生雌雄同体,生殖腺种既有雄性成分(精巢),也有雌性成分(卵巢)。在幼鱼阶段,先是生长为功能性的雄鱼,在生殖季节经过性转变过程,又神秘地转为雌性[3]。 

图1.黄鳍棘鲷的性转变(绘图:肖燮) 

以下是黄鳍棘鲷Acanthopagrus latus的一些基本生物学信息,并给出了一些在fishbase上的参考数据对比[4-5]。 

黄鳍棘鲷 

黄鳍棘鲷 

       Acanthopagrus latus (Houttuyn,1782) 

分类:硬骨鱼纲-鲈形目-鲷科-刺鲷属 

地方名:黄脚腊 

样本大小:10.8cm(fishbase中给出最大长度为40.00cm) 

形态特征:体长椭圆形,侧扁。背面狭窄,腹部钝圆。头中等大,前端尖。吻尖。眼中等大,侧上位。口中等大,几乎水平。两颌约等长。上颌后端达瞳孔前缘下方。两颌前端均有数枚犬牙。前鳃盖骨边缘平滑,鳃盖后缘有1枚扁平钝棘。体被薄的弱栉鳞。头部除眼间隔、前鳃盖骨、吻端及颏部外均被鳞,颊鳞5行。背鳍及臀鳍鳍棘部均有发达的鳞鞘。侧线完全,弧形,与背缘平行,侧线上方鳞5行。背鳍鳍棘部与鳍条部完全连接,鳍棘强,第四或第五鳍棘最长。臀鳍与背鳍鳍条部相对,第二鳍棘显著强大。胸鳍长而尖,末端可达臀鳍起点。腹鳍较短小。尾鳍叉形,两叶末端尖。体呈青灰色带黄色,体侧有若干条灰色纵走线,沿鳞片而行。背鳍、臀鳍的一小部分及尾鳍边缘灰黑色,腹鳍、臀鳍的大部分及尾鳍下叶黄色。 

生活习性:暖水性底层鱼类。喜栖息在岩礁海区,在河口及淡水区域也发现。摄食甲壳类、贝类、棘皮类、多毛类或小鱼等动物,以及藻类和有机碎屑。 

我国分布范围:南海、东海。 

 参考文献  

[1]江世贵,苏天凤,夏军红,等.中国近海鲷科鱼类种质资源及其利用[M]. 北京:海洋出版社,2012 

[2]哔哩哔哩.Daiwa澳洲2021 黄鳍鲷/黑鲷 公开赛 2021 BREAM AUSTRALIAN OPEN[CP/OL].(2021-10-26)[2024-09-06]. 

https://www.bilibili.com/video/BV1z34y1m7uS?vd_source=3b2366fdc4e965e04e4a7f2a537a69ed 

[3]洪万树,张其永,郑建峰,等. 港养黄鳍鲷性腺发育和性转变研究[J]. 台湾海峡, 1991, 10(3): 29-36+105-106. 

[4]FISHBASE.Acanthopagrus latus (Houttuyn,1782)[DB/OL].[2024-09-06]. 

https://fishbase.mnhn.fr/summary/Acanthopagrus-latus.html   

[5]赖廷和,何斌源.广西北部湾海洋硬骨鱼类图鉴[M]北京:科学出版社,2015. 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

   ▍来源:北部湾鲸豚研究团队 

▍编辑:阅读推广活动部 

   ▍投稿邮箱:qzstsghdb@163.com 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系钦小图署名或删除,电话:0777-2883260。 




文章编号: 4feea4825360261097e5e4097b1dc275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (中国石油广西石化分公司2024年招聘啔事) 2024-09-12 南宁国企招聘   南宁国企招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU4NTM3Mw==&mid=2247489220&idx=1&sn=efc5ae316e32257686e1ac1976259f8a






推荐更多行业相关公众号

长按下图二维码关注查看 

国企招聘

事业单位

教师招聘 

医护招聘

辅导员招聘

军文人才 

   中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

   广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

  资格要求: 

   (一)基本条件 

   按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

   (二)优才范围 

   泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

   (三)高层次毕业生范围 

   泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

  薪酬福利: 

   执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

  招聘程序: 

   (一)发布招聘啔事 

   在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

   (二)通用能力考试 

   参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

   (三)企业考核 

   企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

   (四)公示录用及递补名单 

   在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

   (五)职业健康体检 

   入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

   (六)入职注册 

   凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

  招聘标准: 

   (一)基本要求 

   1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

   2.身心健康,能履行岗位职责; 

   3.专业对口,符合企业实际需要; 

   4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

   (二)外语水平要求 

   国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

   国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

  联系方式及其它: 

   1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

   2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

   3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

   4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

   5. 应聘人员须上传如下材料: 

   (1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

   (2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

   (3)《教育部学籍在线验证报告》; 

   (4)2024届毕业生还须提供毕业证; 

   (5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

   (6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

   6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

   7 .招聘工作实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。若发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消应聘、录用资格。如已签订劳动合同,企业有权解除劳动合同; 

   8 .应聘人员自报名至拟录用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

   9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

   10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

   联 系 人:曲老师 

   联系电话:400-998-0585/15878935658 

   PC端简历投递地址: 

   https://zhaopin.cnpc.com.cn 

   移动端扫描二维码投递简历 

   声明:“南宁国企招聘”微信公众号刊载此文,出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。 




文章编号: 30a5fac99bfa144b75dc3889c86f55d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (AI+智造,助八闽数“改”焕新升级!) 2024-09-12 中科数云信息科技有限公司   中科数云信息科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY4MzUzNQ==&mid=2247484462&idx=1&sn=faaa6c521ca09d892e2d63172fabcd0e






在“华龙一号”漳州核电施工现场,福建移动全力做好5G专网保障。 

南平铝业工作人员在5G数字工厂内进行生产操作。 

宁德时代超级工厂里,AGV小车通过5G网络连接进行物流调度。 

   长乐东龙纺织打造5G+经编花边瑕疵AI视觉识别检测项目。 

    当改革成为时代的最强音,如何让传统产业焕发新“机”?如何助力新兴产业“炼”就真金? 

    在福建,信息通信业的创新实践,正在推动新质生产力在数字变革中不断萌发生长—— 

    从矿山冶金业的全程自动化控制,到量子领域的5G加密融合;从服务传统鞋服企业进行智慧升级,到切入新能源独角兽生产全流程的AI切片—— 

    以福建移动为代表的信息通信业,已经不仅仅是提供网络运营的服务商,还更进一步,向“新”而为,借助“5G+AI+算力”构建起新型数字底座,以信息技术、数据要素叠加AI算力的融合创新,助力工业互联网核心生产力跃迁,写下了福建新型工业化改革里浓厚的数字实践篇章。 

   以数为媒 向新提速 

   助力传统产业加速转型升级 

    对传统工业制造业来说,“高排放、低效率管理”的传统模式阻碍了数字化转型进程,急需构建以低碳转型为目标的信息化应用体系。 

    “从现场挥汗如雨到后台远程精控,从数据多重分析到整合一体算力,有了5G数据基座和算力支撑,我们企业能耗管理更有谱了!”南平铝业信息科负责人表示。日前,福建移动为南平铝业围绕铝冶炼、加工打造定制化低碳减排的“5G+智慧能源管理系统”,它能串联起产区污水、尾气、有毒液体、有害气体等核心生产单元,通过毫秒级数据采集和分析能力,实现能耗数据动态实时的可视化分析处理,实现精细排产和能耗智控。借助该系统,企业年度不仅可减少碳排放超5000吨,还能节约成本超600万元。 

    无独有偶,在南平电缆厂,福建移动开发的5G+AR鹰眼技术,通过视频流AI算法实现跨厂区核心区域的生产要素监测,让5G+机械臂、拉丝机、挤铝机等核心设备实现智能联接,实现生产线的自动化和智慧化,企业年度综合管理能效提升超20%,耗材节约超千万元。 

    不仅是工业制造的新一轮升级,在冶金矿山等领域,一场信息化革新也在发生。 

    在闽西腹地,“5G+智慧矿山”正建设得如火如荼: 

    宁化行洛坑钨矿,是福建最大的钨矿。如今,无人挖矿成为矿山的一道新风景,操作员坐在屏幕前,一边盯着显示屏,一边操纵手柄,熟练地操纵远在采矿区的挖掘机,把矿石从山体中铲取出来放置到卡车内。福建移动运用“5G+AI+多网络融合技术”,为钨矿打造了智慧矿山应用,实现了矿山装载、运输、调度全作业链智能化; 

    在上杭县紫金山矿区里,从井下采矿到物流运输,从无人机巡山到应急抢险,“5G+算力”已经切入生产的核心环节,成为矿山智慧化运行的重要引擎。“以前都是人工,现在有轨机车能在矿洞井巷里进行无人精准驾驶。”龙岩紫金矿业的相关负责人说道,“不仅如此,露天采矿场的精确定位,重型机械车辆的远程挖掘无人驾驶,还有无人机巡山,以及通信专网的应急抢险,都已经落地一阵了,它们集群‘作战’,不仅降低了企业成本,更大大提高了自动化水平。” 

    除了智慧矿山,泉州的传统鞋服产业也迎来了信息化转型的第二春。当产能、质量、工艺、计划和成本都能实现提升时,一个“全连接智慧工厂”正在泉州信泰(石狮)科技有限公司内呼之欲出。 

    “不管是出库还是入库,只要下达一个指令,工厂的各类设备便能自动识别、高效运转。”信泰公司负责人说道。据了解,福建移动建构的这个集成了网络和算力的综合智控平台,能实时采集工厂园区的海量数据,通过算力模块将其转换为人工智能模型,自动对生产线全场景进行统筹生产要素和分配生产任务,实现精确、高效的管理生产。同时,通过智控平台中的“绿色5G智联监测模块”,对全球10多个厂区生产场景全方位可视及生产数据实时监测调度。 

    工厂内,5G+AGV小车自动识别、运送原料和成品;5G智能机器人叉车依托5G+红外识别设备,在仓储区“黑灯瞎火”的环境中来去自如,实现零出错的入库。在降本稳产增效上,信泰公司跑出了新高度,单位成本下降20%,生产效率提高10%,产品不良率下降30%。 

   算力前移 逐质攀高 

   服务新技术行业加快蓄能成势 

    在厦门,一项量子科技正在“出圈”! 

    随着“5G+量子”的介入,银行业的密级防线被更加有效地加密筑牢。日前,福建移动为中国农业银行厦门分行成功打造了“5G融合量子加密安全平台”。据悉,量子加密是基于物理机制的量子随机数而非数学算法产生,因此在加密上没有固定的规律,让金融信息进入了“安全舱”,因此,实现了银行智慧金库内从分拣、配款、运送到交接的全流程自动化操作,大幅提升了运营效率和风控水平。 

    说起新能源业,宁德时代必有一席之地,被行业戏称“宁王”的它正在发力“极限制造”——“对不良品的要求上升到十亿级,也就是每十亿个产品当中,只允许出现1~3个不良品”。严格的标准下,一个“5G+极限制造”已经开始转动数字魔方,中国移动帮助宁德时代建成了全国覆盖面积最大的5G企业专网,覆盖德国、福建、江苏等国内外17个生产基地,横跨47个工厂,覆盖面积超800万平方米。 

    同时,“5G+AI+算力”深度融入了电芯制造、智能控制、仓储物流等生产流程。比如,5G机器视觉在涂布厂线上加装了600多台5G 8K相机,通过AI实时识别涂布喷涂过程中的微小瑕疵,实现了产品缺陷率从百万分之一降低至十亿分之一;5G物流调度通过5G网络连接了全国超过1000台AGV设备,大大提升了配送精准度和库存周转率;5G工业网关实时采集零件加工、电芯加工、电芯测试等各个流程的3000多项参数,提升了设备使用寿命……涉及智能制造体系五大流程、6000多项参数的采集控制,接入5G终端数超1.3万个。 

    “5G+”应用蔚然成风,赋能赋值赋智作用不断彰显,为行业注入了新能力,新生态: 

    给“核电”赋能黑科技,福建移动为漳州“华龙一号”核电在核岛内搭建5G专网,通过物理隔离的5G网络和定制化的网络设备,确保了核安全和电磁环境的特殊要求,实现了核岛内外通信的无缝连接; 

    “AI机器眼”的使用,让长乐东龙针纺的质检系统有了个智能化的学习的车间“助手”,借助中国移动“5G+AI”智能识别系统,高效地检测出布匹是否存在瑕疵,并联动生产管理系统配置优化方案; 

    “5G+云网”,让莆田“专精特精”中小企业更加便捷地实现了产品追溯、实时看板等一体化管理功能,助力打造起一品一码的产品溯源体系; 

    5G-A通感一体的应用,在厦门守护起了中华白海豚栖息地。它能实时地对中华白海豚核心保护区进行全方位监控,实时侦测区内船只的实时位置、速度、轨迹和行为,为白海豚栖息地提供全天候超视距监管服务。 

   来 源 | 福建日报 




文章编号: caebf0afe00d96558a0f95efe8f6cd76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (“摩羯”台风来了,它的名字是谁给起的?) 2024-09-12 力学科普   力学科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc1MTIxMA==&mid=2651645655&idx=1&sn=3b15338a2b6408aafd317491c192ef59






点击下方音频,让耳朵“感受”力学 

台风作为一种强烈的热带气旋,常常伴随着强风、暴雨和巨浪,给沿海地区带来极大的破坏。今年的超强台风“摩羯”于9 月6日下午登陆海南文昌后进一步进入北部湾,成为了1949年以来登陆我国最强的秋台风(9~11月登陆的台风),并给海南、广东西部、广西南部造成了极端强烈影响。那么,台风究竟是如何形成的?“摩羯”这个名字又是谁给起的呢? 

超强台风“摩羯”于9月6日16时20分在海南文昌沿海登陆 

            台风是怎么形成的? 

台风的形成需要满足几个基本条件:温暖的海洋水面、充足的水汽供应、低层大气的不稳定性和弱风切环境。 

台风主要在热带和亚热带地区的温暖海域生成,通常水温需要达到26.5摄氏度或更高。这是因为台风依赖海洋提供的热能和水汽。当海洋水温足够高时,海水蒸发为水汽,释放出潜热,从而为台风提供强大的能量。 

水汽是台风的“燃料”。温暖的海水不断蒸发,形成的水汽上升到高空,冷却凝结为云滴,释放出大量的热能。这些热能促使大气上升气流的增强,从而形成了台风中心低气压区域的强烈旋转气流。 

台风形成的另一个关键是低层大气的不稳定性。在海面附近的暖空气上升后,高空冷空气不断下沉,两者之间的温差加剧,形成对流运动。这种对流运动导致了台风中心的气压降低,形成一个强烈的低气压系统。 

风切是指不同高度的大气层之间风速和风向的变化。如果风切较强,大气中的扰动会被破坏,不利于台风的发展。只有在弱风切环境中,台风的旋转系统才能稳定发展并增强。 

当以上条件都满足时,海洋表面的扰动逐渐发展为低气压系统,并在持续吸收海洋热量和水汽的情况下进一步增强,形成台风。 

            台风是如何命名的? 

台风的命名是为了便于公众识别、传播和预警。不同地区对于台风的命名有着不同的规则,但大多数沿海国家和地区已经采用了一套统一的命名系统。 

台风命名的做法始于20世纪初期。当时,命名台风主要是为了方便通信。在早期,台风的名字通常以女性名字命名,原因是这些名字更容易记住和传播。后来,为了消除性别歧视的争议,台风命名系统逐渐改进,开始使用男女混合的名字。 

1997 年的世界气象组织台风委员会的会议决定,2000年1 月1日起,西北太平洋与南海(范围见下图的IV区)生成的台风将正式啔用一套新的命名表。委员会成员国包括中国、日本、菲律宾、越南等14个国家和地区。每个成员国会提供10个名字,总共有140个名字,轮流使用。 

全球范围内热带气旋责任区分区 

这些名字通常带有该成员所在国家和地区的特色,如中国命名了“悟空”“电母”“风神”等神话或小说形象,中国香港命名了“狮子山”(香港著名山峰)“万宜”(万宜水库)等地标,密克罗尼西亚提供了“南玛都”(波纳佩岛的南马杜尔遗址)“艾云尼”(楚克岛传说中的风暴神)等。而这次的“摩羯”则是日本提供,日本提供的台风名字基本都是星座名,比如“天鸽”“剑鱼”“摩羯”等,可见日本人对星座文化的喜爱。 

            台风也会被开除? 

台风命名表中的140个名字并非一成不变,它们有时会因特定原因被更新。大多数台风的除名是由于它们造成了重大的破坏和人员伤亡。例如,2002年的台风“鹿莎”在日本、韩国、朝鲜造成了42亿美元的经济损失和238人死亡,因此被要求除名。同样,2006年的台风“榴莲”在菲律宾、越南、泰国造成了超过千人死亡,也遭遇了同样的命运。 

而据初步统计,截至9月7日15时,台风“摩羯”共造成海南全省19市县52.61万人受灾,已紧急避险转移31.26万人,目前已紧急转移安置7.6万人(累计转移安置14.07万人)。这次台风破坏之强、影响之大都超乎想象、异于寻常,给群众的生命财产造成了巨大损失,因此“摩羯”极有可能会是一个被除名的台风。 

一旦台风被除名,原先命名的国家有机会提出新的名字以替代被除名的台风。除了因灾害严重被除名外,台风的名字还可能因为其他原因被更改。例如,美国提出的“库都”因发音问题被改为“艾利”。香港天文台在第38届台风委员会会议上认为“欣欣”和“婷婷”缺乏亚洲特色,因此申请将它们除名,并最终被“白海豚”和“狮子山”所替代。2014年,日本提出的“清松”(Sonamu)因发音与“海啸”(Tsunami)相近,也被要求除名。这些变动反映了台风命名过程中对文化敏感性和实际影响的考虑。 

        参考文献 

[1]黄彬.台风是如何命名的[J].生命与灾害,2017(10):4-5. 

[2]郭亚娜.南海和西北太平洋热带气旋的命名及除名[J].农技服务, 2011, 28(3):371-372. 

[3]https://mp.weixin.qq.com/s/UN1Q62mpCWjg09lLeLcd0g 

[4]https://mp.weixin.qq.com/s/56489nQBAiR5gol1HC7-_A 

[5]https://mp.weixin.qq.com/s/2UFztviCnEdoA30T8ID2FQ 

图片源自于网络,仅供科普参考 

                 力学科普 

力学科普公众号是中国力学学会旗下的科普公众账号,发布相关的科普新闻及竞赛消息,推荐科技方面最新动态和科普相关信息,致力于让公众走进科学,了解力学,激发学习科学技术的兴趣。 

温馨提示 

如果你喜欢本文,欢迎转发分享,转载请注明出处。 

合作及投稿事宜请联系:ljlrpina@cstam.org.cn 

        戳阅读原文,做问卷,让力力了解你 




文章编号: ef782edccff3854b5a4ff2b8aee71af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (广西被低估的滨海小城) 2024-09-12 星诚以北   星诚以北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc0NTk1Ng==&mid=2247484820&idx=1&sn=f5877e444b211e44b66b9ae5d2d0e384






   平时看海不是去北海就是去防城港 这次为了避开人流顺便看看海豚 选择了去钦州 整体体验很好ദ്ദി(· ˕ ·マ.ᐟ 但❗最大的问题景点太分散了 交通不方便建议自驾 - 首先是几个海滩的对比 个人喜欢程度乌雷村>犀丽湾>三娘湾 1️⃣乌雷村(p1-6)日落很好看 没有被过度开发 更多是礁石、树木、灯塔、船只这些元素 拍照构图效果很好 当天有几对新人在这里拍婚纱照 但人又没有其他沙滩那么密集 车也可以直接停在海边的公路 2️⃣犀丽湾(p7-11)开发更成熟一些 人相对多点垃圾也有点多 布置了挺多的打卡点 适合去露营玩水 怕晒的话海边步道就有树遮阴 晚上还在沙滩上过了个生日~ 3️⃣三娘湾(p12-15)是冲着看海豚去的没去海滩 不过开车路过海水浴场看到环境很不错 看海豚的过程体验感不是很好❌ (原本和一个村民谈好了价格两人120,也确认了时间和人数(6-7人),原本沟通的过程感觉人还挺好的,结果上船变成了十来个人,导致上船最晚的人一直被晒。负责开船的并不是一开始和我们沟通的人,就没想到体验差这么大,能不能看到海豚确实是需要缘分这个倒还好,主要是过程中船夫的素质emmm,直接在船上抽烟把烟盒丢水里,游客问有没有机会看到海豚,被直接答复就这点钱还想看到海豚,人家都是花多少钱之类的虽然是个人行为,但是当时还是很下头) ❗所以建议想看海豚还是考虑官方船只 或者交涉沟通时多确认关键信息! 除了这些不愉快以外 出海冲浪的感觉还是挺好玩的~ 下船以后又去了附近的白海豚科普馆 展馆不算大,有一些小朋友在这里参加夏令营 科普馆旁边的海也挺好看的 - 最后除了看海以外 钦州的海鲜粉猪脚粉这些都值得试试 还有钦州盛产“回春丹” 在刘姐安利下喝了南洋咖啡☕好喝爱喝 那几天太热了除了海边没怎么出门 会是以后还想再去的城市 这次更多是海边的体验 下次就可以是更城市的体验啦 




文章编号: 5cb902f94c9ba0d1609245fd46a92cf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (钦州酒店探秘钦州,如何在城市绿洲中找到您的理想居所) 2024-09-12 代荷   代荷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjczNTc1NA==&mid=2247495362&idx=1&sn=85260df928a908e6a582d7672cb87831






【导语】 

在这个忙碌的世界里,每个人都渴望拥有一个属于自己的“避风港”,无论是长期居住还是短暂歇脚,而钦州,这座位于广西南部、坐拥山海之美的小城,以其独特的魅力吸引着来自四面八方的游客与旅者,就让我们一起走进这座充满故事的城市,探索那些隐藏于繁华背后的温馨酒店,为您的旅途增添一份舒适与安心。 

  了解钦州:从历史到现代的变迁 

钦州的历史可追溯至秦汉时期,自古以来便是海上丝绸之路的重要节点之一,它不仅拥有悠久的历史文化底蕴,还坐拥得天独厚的自然风光——三娘湾、八寨沟等旅游景点让无数游人流连忘返;钦江两岸更是绿树成荫,水波荡漾,仿佛一幅动人的水墨画,在这片古老而又充满活力的土地上,您将体验到前所未有的宁静与美好。 

  酒店推荐:品质之选,让旅程更加精彩 

1、钦州白海豚酒店 

坐落于钦州市区,地理位置优越,距离著名景点三娘湾仅需30分钟车程,出行十分便捷,酒店内部装修豪华大气,配套设施齐全,更有贴心服务让您感受到家一般的温暖,酒店内还设有儿童游乐场和健身房等休闲设施,无论是商务出行还是家庭度假,这里都是您的理想选择。 

2、钦州华美达广场酒店 

作为一家五星级酒店,钦州华美达广场酒店凭借其优质的住宿环境和周到的服务赢得了众多游客的喜爱,酒店位于钦州市中心地带,周边交通便利,商业氛围浓厚,您可以享受到国际化的美食体验,也可以在舒适的客房中静享片刻安宁。 

3、钦州湾喜来登度假酒店 

如果您希望在旅行中寻求一份宁静与放松,那么钦州湾喜来登度假酒店将是您不可错过的选择,酒店坐落于美丽的钦州湾畔,拥有无敌海景房,让您足不出户便能欣赏到壮阔的大海美景,酒店内还有多个户外游泳池供客人使用,在炎炎夏日中为您带来一丝清凉。 

  如何选择适合自己的酒店? 

面对如此多样的酒店选择,您可能会感到有些迷茫,别担心,下面我们将为您介绍一些实用的小技巧,帮助您在众多酒店中做出最适合自己的选择。 

1、根据个人需求挑选酒店类型 

对于商务人士来说,地理位置优越、交通便利的商务型酒店将是最佳选择;而如果您是带着家人孩子一同出游,那么拥有丰富亲子活动和设施的家庭型酒店则更为合适。 

2、了解酒店周边环境 

在预订酒店之前,建议您先通过网络或相关APP对酒店进行详细了解,包括查看酒店周边的交通状况、餐饮娱乐设施等信息,确保酒店能够满足您在旅途中的各项需求。 

3、参考其他游客的真实评价 

在各大旅游网站或APP上,您都可以看到其他住客对酒店的真实评价,这些评价往往能够更直观地反映出酒店的实际情况,帮助您避免踩雷。 

  提升住宿体验的小贴士 

为了帮助大家更好地享受旅途中的住宿时光,我们还为大家准备了一些实用的小贴士: 

1、提前预订:为了避免节假日或旅游旺季时出现无房可订的情况,建议大家提前在网上预订心仪的酒店,并关注酒店的优惠政策。 

2、联系酒店确认入住细节:在入住前最好联系酒店确认一下具体的入住时间和房间安排等细节问题,以确保一切顺利。 

3、保持良好沟通:入住期间遇到任何问题时,请及时向酒店工作人员反馈并寻求解决方案,切勿独自生闷气影响旅途心情。 

4、尊重当地文化习俗:在外旅行时请尊重当地的风俗习惯,做一个文明礼貌的游客。 

在钦州这片神奇的土地上,每一家酒店都像是一本等待被翻开的故事书,它们用各自独特的方式讲述着这座城市的历史与现在,也承载着每一位旅客的梦想与期待,希望这篇攻略能够帮助大家找到最适合自己需求的理想居所,在这个美丽的地方留下一段难忘的回忆。 




文章编号: e7b425c94c347137fc73f99b64be6542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:河北猛禽+多伦诺尔草原风光候鸟拍摄行程) 2024-09-11 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701294&idx=1&sn=08f222b496309c90f1b9db71d099dcae






         点击上方蓝字关注我吧 

              河北猛禽+多伦诺尔草原             

     风光候鸟拍摄行程 

     行程时间:9月21日—26日,6天5晚 

行程安排: 

第1天:河北张家口站或张家口机场接到后送至鸟点旁酒店入住。 

      第2天:白天拍摄雪鸮和栗翅鹰,晚餐后乘车1小时20分钟到达内蒙古锡林郭勒盟多伦县城入住。 

      第3天:早上前往多伦诺尔草原天鹅湖和闪电河九曲湾 ,拍摄日出候鸟飞翔舞动,湖泊湿地有着很多种候鸟。下午拍摄德胜山下成群的牛羊,以及迎宾湖的日落。 

      第4天:早上前往哈达山(女儿山),拍摄金秋多伦诺尔草原九曲十八弯,下午前往滦(luan)河的源头滦源湖,拍摄日落云霞以及金秋的村落牧归场景。 

      第5天:早上前往拍摄熙临湖日出时分的湖水云雾 , 然后去亚洲最大面积原始森林的榆木川景区进行金秋创作,能拍到多种野生动物,例如马鹿、梅花鹿、黄羊、狍子、野兔、狐狸、猛禽等。下午前往巴音珠日、野鸭湖,进行金秋候鸟摄影创作。 

      第6天:早餐后送至锡林浩特机场。 

     参团费用:6天5晚,2人及以上4180元/人。 

     费用包含:行程中的餐费(从第1天的晚餐至第6天的早餐),5晚标准间住宿,河北张家口站或张家口机场接站费用,锡林浩特机场送机费用,行程中车费、油费、鸟导费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差300元。 

联系人:杨 15367068351 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 3af1c9037fe373bf0261b4196c65ee20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (2024年10月埃塞俄比亚鸟类摄影团(17天)) 2024-09-11 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701294&idx=2&sn=f4fabc24ac88cf13ae8c71df2ee603e7






         点击上方蓝字关注我吧 

       2024年10月埃塞俄比亚鸟类摄影团 

       (17天) 

时间:2024.10.20-11.06日 

         费用: 

                37000元(6人团) 

                39000元(5人团) 

                42000元(4人团) 

                单人间补价2800元 

         费用包含: 

         1. 埃塞俄比亚拍鸟自助游的向导费,服务费;埃塞俄比亚当地的各类门票;埃塞俄比亚境内全程四驱越野车交通费(2位一辆);按照双人间计算的食宿费;甲方境外旅游险;埃塞俄比亚电子签证费。 

         2. 费用不包含:甲方从家庭所在地往返埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的交通费;埃塞俄比亚境内支付给鸟导和司机的小费;行程中因甲方个人原因购买的旅游物品和酒水饮料等。 

咨询报名:黄 15073480226 

       拍摄区域图 

       活动行程 

第一天(10月20日): 

根据参团团友出发地便利程度,选择广州白云机场或成都天府机场集合,当晚搭乘国际航班前往埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。飞行10个小时。 

     第二天(10月21日): 

      清晨到达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴国际机场,短暂的早餐后,开车从首都亚的斯亚贝巴出发,行驶110公里,经过苏鲁塔平原前往Debra Libanose修道院。全天在该地区和沿途拍摄。当晚住宿亚的斯亚贝巴北部的小镇宾馆。同时这里也有机会拍摄到埃塞俄比亚的特有动物狮尾狒。 

     今天预计拍摄的鸟种包括:斑胸麦鸡、棕灰矶鸫、橙胸金翅雀、白嘴栗翅椋鸟、卢氏蚁鵖、地中海隼、黑雕、茶色雕、埃及秃鹫、白背兀鹫、棕顶鹧鸪、红颈巧织雀、白翅壁鵖等。 

     第三天(10月22日): 

     清晨早餐后,驱车往亚的斯亚贝巴东南部的纳兹雷特地区前进,沿途经过由多个湖泊和湿地组成的地块,并全天在这个地区拍摄。 

     今天预计拍摄的鸟种包括:小火烈鸟、灰嘴潜鸭、埃及雁、白背鸭、厚嘴棉凫、兀鹫等,以及圃鹀、新疆歌鸲这类中国新疆地区分布的冬候鸟等。 

   第四天(10月23日):

     清晨早餐后,驱车前往阿瓦什国家公园。沿途停留并拍摄。下午到达阿瓦什国家公园并入住。 

     今天预计拍摄的鸟种包括:瘤鸭、黑冕鹤、小火烈鸟、白背鸭、凤头潜鸭、南非鸭、非洲燕尾鸢、阿拉伯鸨、软冠鸨、灰黑腹鸨、黑腹鸨、白腹鸨、黄腹绿鸠、索马里鸵鸟、北非歌百灵、吉氏歌百灵、栗背雀百灵、栗头雀百灵、娇美太阳鸟、索马里伯劳、北非黑脸织雀、环喉雀等。 

     今天可能拍摄到的动物:亚洲胡狼、斑鬣狗、东非直角长角羚、索氏瞪羚等。 

    第五天(10月24日): 

    今天全天都在阿瓦什国家公园内拍摄,这里是埃塞俄比亚非常棒的河谷地带,有超过380种鸟类被记录。 

    除了各种鸟类外,这里也有多样的野生动物。包括:细纹斑马、东非直角长角羚样、斑鬣狗、水羚、阿拉伯狒狒、瞪羚、蝙蝠耳狐等。今天预计拍摄的鸟种包括:栗腹沙鸡、李氏沙鸡、栗颈走鸻、橙腹鹦鹉、辉蓝维达雀、草尾维达雀、粉斑丛鵙、灰颈鸨、软冠鸨、灰黑腹鸨、黄弯嘴犀鸟、白脸角鸮、珠斑鸺鹠、短尾雕、小直嘴太阳鸟、索马里伯劳、乐园极乐鸟等。 

    第六天(10月25日): 

    今天会离开阿瓦什,驾车270公里左右,前往兰加诺湖。沿途会在几个湿地和湖泊停留并拍摄。 

    今天预计拍摄到的鸟种包括:小雉鸻、扇尾沙锥、黑鹭、鞍嘴鹳、几种翠鸟、小黑水鸡、非洲水雉、茶色树鸭、厚嘴棉凫、白头鹞、白兀鹫、白头秃鹫、红眶鹧鸪、里氏沙鸡、黑头蓬头、侏蓬头等。以及寻找本次行程的主要目标黑冕鹤。 

     第七天(10月26日): 

     全天在兰加诺湖附近的湿地和森林区域拍摄。 

     今天预计拍摄到的鸟种包括:特有种黄头鹦鹉和黑翅鹦鹉;白颊蕉鹃、阔嘴三宝鸟、绿颊咬鹃、红腰梅花雀、梅花雀、白眉金鹃、白腹金鹃、斑嘴弯嘴犀鸟、亨氏弯嘴犀鸟、斑雕鸮、红头编织雀、粉颊小翠鸟、东非啄木鸟、须啄木、黄腹紫椋鸟等。以及薮羚、长黑尾颚猴、黑白疣猴、东非狒狒、金背胡狼等哺乳动物。 

     第八天(10月27日): 

     今天会驱车行驶240公里前往贝尔山,这里是埃塞俄比亚高原地带,这里有埃塞俄比亚特有种的动物山薮羚和埃塞俄比亚胡狼。 

     今天预计拍摄的鸟种包括:栗枕鹧鸪、埃塞地鸫、猫鹛、金背啄木鸟、白背黑山雀、埃塞长耳鸮、非洲林鸮、绿背朱翅雀等高海拔鸟种。以及本次行程主要目标之一肉垂鹤。除此之外还有山薮羚、山羚、苇羚等野生动物。 

    第九天(10月28日): 

    今天继续在贝尔山拍摄,这里是整个非洲最大的高原荒地生境,我们会沿着非洲最高海拔的公路进行拍摄。 

    这里的动物包括埃塞俄比亚胡狼、阿比西尼亚兔、巨鼹鼠、山羚、贝尔猴等,它们栖息在独特的高原植物中,别有一番景象。今天预计拍摄到的鸟种包括:草原雕、金雕、棕鵟、草原鹞、埃塞地鸫、肉垂鹤等。 

     第十天(10月29日): 

     今天早餐后退房,离开贝尔山,向西南部出发,今天的驱车行驶距离会比较远,但沿途会选择性的停车进行拍摄。晚上到达迪拉并入住。 

     今天预计拍摄到的鸟种:非洲金背啄木鸟、红脸歌鹰、南非雀鹰、黑喉拟、东非拟啄木鸟、东非啄木鸟等。 

    第十一天(10月30日): 

    早餐后继续往南,前往埃塞俄比亚与肯尼亚边境的亚贝洛地区进行拍摄。 

    这里有两个稀有且濒危的特有种,灰丛鸦和白尾燕。预计拍摄到的鸟种:索马里鸵鸟、鹭鹰、非洲侏隼、灰颈鹭鸨、红嘴弯嘴犀鸟、燕尼佛法僧、红黄拟、短尾百灵、灰山雀、黑头群织雀、灰头银嘴文鸟、肯尼亚伯劳、索马里金翅蜡嘴雀等。 

    第十二天(10月31日): 

    今天继续在亚贝洛地区拍摄。其中包括主要的目标王子蕉鹃,仅分布于埃塞俄比亚的高光和濒危鸟种。 

     第十三天(11月01日): 

     今天继续在亚贝洛地区拍摄。 

     预计拍摄到的鸟种:黄嘴弯嘴犀鸟、谢氏丽椋鸟、白冠丽椋鸟、绿背啄木鸟、非洲裸眼鸫、普氏蓬头、黄褐歌百灵等。以及布氏斑马、土豚、葛氏瞪羚、汤氏瞪羚等野生动物。 

     第十四天(11月02日): 

     今天会向西方行驶,目的地阿巴门奇。这里毗邻阿爸罗山脉和裂穀。 

     今天预计拍摄到的鸟种:红翅椋鸟、莱氏凤头鹃、斑翅凤头鹃、黑喉拟、小纹燕、塞内加尔燕、斑林莺、金胸丽椋鸟、鹊椋鸟、长尾鸬鹚、距翅雁、白翅黄池鹭、灰头鸥等。 

     第十五天(11月03日): 

     今天会北行驶前往阿瓦萨湖,这个湖是埃塞俄比亚面积最小和最浅的湖泊。 

     今天预计拍摄到的鸟种包括:白眉歌鵖、红胸蚁、林地翡翠、非洲斑旋木雀、彩鸡鹑、大鱼狗、小石鸻、黑头蓬背鹟、眼斑织巢鸟、丽色花蜜鸟、红肩鹃鵙、非洲琵鹭、白鹈鹕、鞍嘴鹳等。 

     第十六天(11月04日): 

     今天会经过前几天途径的兰加诺湖,然后向西北方向,前往沃利索。但沿途经过的湿地和湖泊我们都会选择性的停车,进行拾遗补漏的拍摄。 

     今天预计拍摄到的鸟种:白鹈鹕、非洲秃鹳、茶色树鸭、白胸鸬鹚、小火烈鸟、黑鹭等。 

     第十七天(11月05日): 

     今天会较早退房,前往Gibe Gorge,这里有一些特殊分布区域的鸟种,包括黄喉丝雀、黄额丝雀、黄喉沙鸡、埃及燕鸻、小石鸻、红嘴斑腹雀、阿比西尼亚梅花雀等。 

     下午我们则驱车前往亚的斯亚贝巴,晚餐后前往机场,搭乘晚班机返回国内。 

    第十八天(11月06日): 

    到达国内,行程结束。 

        行程中可能拍摄到的其它鸟种 

备注:感谢曾经同行的何先生、周先生、姜女士、赵女士、林先生、曾女士提供的鸟类图片。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆四川拍摄雪豹猞猁行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆新疆拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: ca9a643beeb3f7e477a00bc8da421c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (国庆天天发【泉州+厦门4日高铁】泉州古城、山海步栈道、鼓浪屿、网红打卡琴岛旅拍、环岛路、曾厝埯、植物园(观海电梯)、网红涂鸦街) 2024-09-11 诗野行   诗野行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1ODczMQ==&mid=2247796415&idx=2&sn=98805aa17907c6f2976f5f653c736a9a




行程内容

Part.1

行程介绍

泉州古城、山海步栈道、鼓浪屿、网红打卡琴岛旅拍、环岛路、曾厝埯、植物园(观海电梯)、网红涂鸦街。

Part.2

管家式服务

24 小时贴心旅游管家服务随时随地解决您的疑问,让您的旅行无后顾之忧。

Part.3

服务承诺质量保证放心出行

1、全程一导制,0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿。

2、在囊括厦门招牌必玩景点的同时,倾心打造真纯玩!让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣!

Part.4

超值赠送

1、赠送鼓浪屿手绘地图

2、赠送海鲜大咖锅

3、赠送旅拍-专业摄影师琴岛旅拍·赠旅拍底片

4、赠送每天每人 1 瓶水

行程预览

DAY1 

广东-厦门                        交通:动车

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门

     乘坐动车抵达厦门后,我们安排专员接机/厦门站服务,前往至酒店办理入住手续-自由活动

攻略介绍:抵达酒店后放好行李,稍做休息,带上您的好心情,您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街

【中山路步行街】,它不仅代表了老厦门的繁华,还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界,领略厦门老城风采。

【中山路】是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛—厦门的魅力!无论是白天还是夜晚,您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,亲身感受“舌尖上的厦门”。

【温馨提醒】

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店;

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金;

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概 19:00-22:00 之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请

保持手机畅通

DAY2 

世遗泉州一日游                   交通:巴士

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×          住宿:厦门

        睡醒厦门岛内酒店接【如遇到酒店不顺路,导游会安排打车集合,打车费报销,敬请谅解】随后将穿越厦门翔安海底隧道、翔安区,车程约80分钟;前往【浔埔村】位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。【女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗】

餐后前往【开元寺】礼佛祈福

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。

探秘中国古代四大名桥之一【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。   随后结束行程返回厦门。

DAY3 

健康步道-帆船出海-鼓浪屿-琴岛旅拍              

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×     交通:巴士住宿:厦门

早餐后:

前往游览【厦门健康步道】全线设置了16个景观打卡点、12个特色景观园区,还有多个观景平台狐尾山观景平台:可鸟瞰筼筜湖、白鹭洲等公园景观,远眺海沧新城、东渡邮轮港等城市景观。仙岳山观景平台:北可鸟瞰杏林大桥、厦门大桥、集美大桥等跨海工程,远眺杏林湾商务区、厦门高崎机场等城市景观。观景平台区域内悬挂风铃,随风而动,优美动听。

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览美丽景色,全程30-40分钟左右。(温馨提示:请一定要带上有效身份证,否则无法登船);

【午餐】指定团餐

前往游览“音乐之岛”、步行者天堂【鼓浪屿】;开啔鼓浪屿之旅期间,您可以像《泰囧》里的宝宝一样,列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事。鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫...有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地;漫步环岛小路,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。打卡网红景点

【龙头路小吃街】,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食

【爱转角】,鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,必须到鼓新路这里留下一张摄影作品。前世五百次的回眸,换来今世的一次擦肩而过,盛厦产品带您前往网红“醉美转角”,不管是发朋友圈还是拍抖音,这里都将是您的优选之地,铭刻至深的旅行美好时刻。这座岛的深处还埋藏着许多你不知道的故事......

【林语堂故居】,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有 150 多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方,

【万国建筑群】:万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观;这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。

【毓园】参观林巧稚大夫纪念馆

【港仔后沙滩】港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船到厦门,随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身鱼腹,于是赵把腰带投入海中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为"金带水"。

靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时,导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,非购物店

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人/天

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要

拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不

仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

爱心小贴士:

【1】由于轮渡票紧张,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮

渡票的时间安排为准。

【2】鼓浪屿龙头路商业街非旅行社安排购物地点旅客如有购物请谨慎购买并保留发票。

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准!

DAY4

植物园(观海电梯)-曾厝埯-环岛路-网红打卡涂鸦街

餐:早餐✔、 午餐-海鲜大咖餐、 晚餐×交通:动车        住宿:温馨的家

       早餐后,前往参观【铁路文化公园】(游览时间约 60分钟),她曾经是鹰厦铁路延伸线的铁轨所在地,她长久的存在于厦门人的记忆里,这段被废弃的老铁路不仅蕴含着深厚的历史文化底蕴,而且保持了良好的植被景观。

【万石植物园】(游览时间约 120分钟)万石因岩奇石怪、千姿百态而得名,植物园处于其中,占据万石山最最秀美之区域,因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此,各个景点别有洞天,百花厅的鲤鱼洞,海会桥下的“小桃源”石室洞天,新碑林中大大小小的奇洞异石,让您流连忘返。也可自行前往乘坐【观海电梯】,它共设有6节电梯,双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景,山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道,总步道长度约三千米,自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时,还设置了7个不同角度方位的观景平台,供游客中途休憩赏景,快带家人朋友们去打卡吧

【午餐】海鲜大咖锅

【曾厝埯】(约50分钟)车游【环岛路】厦门最美的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,沿途可以看到【一国两制】海峡对岸就是祖国宝岛台湾金门县,一国两制,统一中国,标语,沙滩 【金砖会址】外景"金砖五国"(BRICS)引用了巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的英文首字母,由于该词与英文中的砖(Brick)类似,因此被称为"金砖五国"。抵达有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。

自由自在的在环岛路骑行(费用自理),环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,旅程重要的是沿途的风景,放松身心。

【网红涂鸦街】(约30分钟):打卡网红涂鸦街,【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,【粉色楼梯花花墙】绿树蓝天粉红色;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,涂鸦的动物超级可爱啦;【涂鸦小店】在大树下,很美式又有日式小店的feel;【红色篮球场】整面墙上挂着留言的篮球小卡片······

行程结束后。

根据行程安排送酒店/车站【返程车次:建议16:30的厦门站/机场,17点以后厦门北站】

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准!

价格目录

发班日期:10月1-7日天天发团深圳北出发:准三2280元/人准四2480元/人准五2680元/人

东莞出发:准三2380元/人准四2580元/人准五2780元/人广州南出发:准三2380元/人准四2680元/人准五2880元/人

7-13岁儿童-1280元/人0-6岁儿童-980元/人

接待标准

住宿:全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差)单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人住宿参考:经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级温馨提示:酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请提前 24 小时告知,价格另议。餐标:全程含3早3正餐,酒店含早,赠送早餐,不用费用不退 (酒店不占床,不含早)  正餐:泉州1正30元/人+厦门2正30/人,其中1正为海鲜大咖餐,10人一桌8菜1汤,不足10人按人数相应减少菜量或退餐门票:行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。女士赠送簪花体验。导游:全程优秀地接导游服务费用交通:深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准)空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座)儿童:含车位,导服,用餐,不含当地住宿保险:旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明:1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下:提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费(注明:节假日,计划票不能退。)提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退,2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。

特别说明

【费用不包含】1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任;2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用温馨提示1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。注意事项:4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间;5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高1.4米以上请直接拍成人。8.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。9.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。【出行安全注意事项】1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。13、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。14、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。15、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。16、旅游期间不得乱扔烟头和火种。17、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。18、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。19、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。20、70 周岁以上老年人参团,须与旅行社签订身体健康免责证明方可报名。21、旅途中如要自行离团请填写离团证明及终止旅游合同协议,已经发生费用或已提前预付费用不予退款;离团后,所发生的一切后果由客人自行承担; 交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、车站、码头等)公共场所的安全规定。 【食宿安全注意事项】1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。【购物娱乐安全事项】1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。【其他安全注意事项】1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。【地方差异】1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解!3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。特别说明敬请详细阅读以下备注:此团为散客拼团,途中未安排全陪!01、请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。02、旅行前要注意检查身体,根据自己的身体状况,选择是否参团,高龄游客行前切记请教医生,患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外,我社将提供必要协助,但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担,因此退出本次旅行,原缴费用概不退还。03、门票已按旅行社优惠价核算,按持各类证件游客不再享受景区门票优惠政策,如遇停排或客人不走竹筏的情况,将按照门票优惠差价现场退还。04、旅游者在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民,旅游经营者和旅游从业人员的合法权益。05、旅游者购买和接受旅游服务时,应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,遵守旅游活动中的安全警示规定。旅游者违反安全警示规定,或对国家应对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施、安全防范和应急处理措施不予配合的,依法承担相应责任。06、离团:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。07、因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间;因寒暑假和节假日,过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序。08、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00——22:00。  本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 客人签名:




文章编号: e9b3dbead2165ea031d5fc1b58ced234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (国庆天天发【全景厦门4日高铁】南普陀寺-厦门大学-金门游船-鼓浪屿-环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村) 2024-09-11 诗野行   诗野行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1ODczMQ==&mid=2247796415&idx=3&sn=064339b8d6191d266ed1e34d76c4b226




行程内容

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村

★钟南山院士曾经生活过的地方

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯

★清新文艺、好玩可拍的沙坡尾

★新晋网红演武观景平台-金鸡百花星光海岸

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车”

★新晋网红打卡彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!观音山彩虹阶梯

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念

◇ 注意提醒:我司会根据房间或景点时间等实际情况调整以下行程游览、住宿顺序,但不减少景点。

行程预览

DAY1

广东-厦门-入住酒店               交通:动车

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门

各位贵宾于指定时间,自行前往当地动车站,乘坐大交通前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达厦门后,同厦门接站司机汇合(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服)如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃!(自由活动期间,不含车导服务)【中山路步行街】中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。【八市-第八海鲜市场】可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。【接机/接站出团信息】车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。 【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。厦门一年四季树木常青、鲜花盛开,春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市,既有独特的侨乡风情,闽台习俗,又有美味的海鲜佳肴,特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线)

DAY2

南普陀寺-厦门大学(外观)-金门游船-鼓浪屿

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       交通:巴士       住宿:厦门

打卡①:南普陀寺:是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②:此处和厦门大学相连,游客可外观厦门大学,注明:旅行团不安排进校内参观。厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡③:金门游船:向北鸟瞰,厦门岛全岛美景尽收眼底,向南则可远眺大小金门。打卡④:最美转角:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”打卡⑤:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。打卡⑥:港仔后沙滩:赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。打卡⑦:龙头路小吃街:林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食打卡⑧:林语堂故居:是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方,打卡⑨:天主教堂:这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹温馨提示:①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦 使用费:20元/人;

DAY3

环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×       交通:巴士       住宿:厦门

餐后,打卡①:环岛路:厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。打卡②:沙坡尾:是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词打卡③:曾厝埯:厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。打卡④:新晋热门打卡点--厦门金鸡百花星光海岸是将化作鹭岛海滨的风,为中国电影人插上新翼。是由星光通道、星光石、剪辑胶卷、造型坐凳、金鸡报晓、风中的百花、金鸡百花星光海岸标识牌等七部分构成,设计主题定位为“星和影”,“星”是影视之星,突出影视的主题;“影”是厦门之影,彰显厦门城市特色。这里还采集了31位德艺双馨的电影艺术家的手印及签名。打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”:相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦打卡⑥:集美学村:是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。打卡⑦:新网红地观音山彩虹阶梯:这个彩色云梯高约20米,在彩虹阶梯上向上走,将彩虹置于脚下,向远处眺望便是闪耀波光的碧海波涛,藏在海边的治愈系彩虹阶梯,离沙滩和大海仅一步之遥,登顶之后再度回眸,宛若星河坠入眼里,好美!随后返回入住酒店

DAY4

全天自由活动-送站【厦门高铁站-广东】

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       交通:动车   住宿:温馨的家

早餐后,根据返程大交通时间,我们会提前一天与您约定好送站时间,安排乘坐车辆送您前往动车站(注明:回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,动车站提前1小时送达)结束愉快的厦门之旅!若您的返程时间是下午的,可以自由安排自己的空暇时光,前几天你已经体验了厦门的悠闲、鼓浪屿的风情、海岸的清爽,还想看看哪里呢?我们也有一些推荐。推荐前往:白鹭洲公园(免费)白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。园内有白鹭女神雕像,立于公园南面的游艇码头这里,白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。推荐前往:五缘湾湿地公园(免费)五缘湾湿地公园被称为是厦门的城市“绿肺”。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,在湖心岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,在木栈平台上享受垂钓的乐趣。推荐前往:五缘湾帆船出海(自费)【五缘湾帆船出海】五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。请注意:以上为自由活动期间推荐景点,您可以根据自己的时间自行安排,自由活动期间不含车导,注意安全;

价格目录

发班日期:10月1-7日天天发团深圳北出发:准三1980元/人准四2180元/人准五2380元/人

东莞出发:准三2080元/人准四2280元/人准五2480元/人广州南出发:准三2180元/人准四2380元/人准五2580元/人

7-13岁儿童-980元/人0-6岁儿童-680元/人

接待标准

住宿:全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差)单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人住宿参考:经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级餐标:含3早1正(正餐:餐标20/人 海鲜大咖锅)门票:行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。导游:全程优秀地接导游服务费用交通:深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准)空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座)儿童:含车位,导服,用餐,不含当地住宿保险:旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明:1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下:提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费(注明:节假日,计划票不能退。)提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退,2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。

特别说明

温馨提示:1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。注意事项:4.在出游前一天晚上 18 至 19:30 点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在 7 点到 8 点之间;5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4 米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高 1.4 米以上请直接拍成人。9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。当地小吃及特产介绍: 1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。意见反馈:1、请认真填写意见单,旅游期间对我社接待质量未提出疑议者均视为满意。2、旅途中存在的疑议,请于当地及时提出合理要求,以便现场核实、及时处理,否则视为满意。回程后提出的变相投诉不予受理!感谢理解!




文章编号: d80b97142ea317036f9c9abf92c5e0e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (绘就和美乡村新画卷!珠海高新区精心打造"一村一品"特色项目) 2024-09-11 珠海农业农村   珠海农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwNDk3Ng==&mid=2247554085&idx=1&sn=c711f475185f9ef200a3f249e01bc39c




在乡村振兴的宏伟蓝图中，珠海高新区以其独特的资源禀赋和创新精神，坚持在乡村内涵和外延上“精耕细作”，不断优环境、兴产业、育人文，结合珠海高新区实际，立足各社区资源优势，着力打造“淇澳学旅”“那洲画意”“会同音瑟”“东岸留诗”“山房乡思”等“一村一品”十大特色项目，持续深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展，力争一年初见成效，三年亮点纷呈，让每一片土地都绽放出独特的魅力，绘就一幅幅村庄美、产业兴、治理好、乡风和、百姓富、集体强的和美乡村新画卷。

“一村一品”展现强大的文化融合与创新能力

文化引领 艺术赋能

高新区在“一村一品”项目中，深入挖掘乡村文化资源，展现出强大的文化融合与创新能力。

“淇澳学旅”项目便是其中的佼佼者。该项目充分利用淇澳村的红色文化、蓝色海洋和绿色生态资源，以苏兆征故居陈列馆、抗英古炮台、白石街和沙丘遗址为核心区域打造红色文化历史研学线路，以中华白海豚科普馆、多巴岸露营基地为核心区域打造蓝色海洋研学线路，以红树林为核心区域打造绿色生态研学线路。通过开啔淇澳岛研学之旅，加强爱国主义教育、学习传承岭南文化、感受生态之美。

“那洲画意”项目将那洲股份合作公司旧厂房改造为艺术创新园区，不仅是对物理空间的重新布局，更是对乡村文化的深入挖掘与重塑。园区充分发挥古元IP魅力，吸引知名画家进驻，开展创意教学、绘画展示等活动，成为绘画名家和驻地高校的创作基地。艺术家们在园区周边农房外立面绘出乡村画卷，让那洲村更具诗情画意、让人流连忘返。

项目建设注重对乡村文化的深入挖掘与重塑

业态融合 古村蝶变

高新区在推进“一村一品”项目时，注重产业融合发展，探索出乡村振兴的新路径。“会同音瑟”项目充分发挥会同古村文旅资源优势，以音乐汇演、文创旅游为主题，打造“音乐+田园”“音乐+研学”“音乐+科普”“音乐+康养”“音乐+民宿”多业态文艺古村。流淌的音乐，让这片古老的土地焕发出新的生机与活力，也让“会同音瑟”成为乡村振兴的一张亮丽名片。

“东岸留诗”项目则通过挖掘东岸村留诗山、中山公园等历史文化底蕴，提升低效用地价值，加快城市基础设施配套建设，打造集居住、商业、办公为一体的城市综合体，实现了乡村向城市的华丽转身。此外，大学小镇项目充分发挥高校资源优势，推动校镇融合发展，构建了集文化教育、生态观光、产业发展、休闲旅游于一体的综合发展格局。

留学家园 诚意“留才”

在推进和美乡村建设过程中，高新区善用独特的资源禀赋大打“留学牌”，打造“留学家园”项目持续擦亮留学品牌，高标准申建欧美同学会“海归小镇”，精心筹备第六届留学生节，举办欧美同学会创新创业大赛，充分用好珠海留学文化馆，大力弘扬留学报国传统，把珠海高新区建设成为留学生的精神家园，打通以留学文化为桥梁的海外人脉。

充分发挥国家历史文化名镇、珠海重点侨乡的品牌和资源优势，打造“山房乡思”项目。筛选、引入有特色的小微餐饮、商业品牌入驻山房路，营造国风国潮氛围。同时，通过打造珠海留学文化馆、唐涤生大剧院、乡思馆，让山房路成为具有留学文化、唐家湾风情、岭南风韵的古镇名片，让人们留得住乡愁、记得住乡情。

此外，“城市客厅”项目则通过打造多个功能各异的会客厅，如文化会客厅、产业会客厅、绿美会客厅等，为人才提供交流、合作与创新创业的优质平台。这些举措不仅提升了高新区的城市品质与形象，营造了良好的人才生态环境，更为乡村的全面振兴注入了强大的动力。

高新区还充分挖掘利用高校人力、智力优势，建设“大学小镇”项目，加快校镇融合发展，探索共建共治共享的乡村振兴、共同富裕新路径。

生态宜居 “烟火”升腾

在“一村一品”项目中，高新区始终坚持生态优先、绿色发展的理念，夯实“农房新颜”项目，打造生态宜居的和美乡村。该项目以会同—那洲示范带为样板，推动农房风貌管控和“微改造”，塑造岭南风格，实现旧貌换新颜。同时，高新区“烟火夜市”项目通过打造多个特色夜市，汇聚各地美食、非遗技艺和文艺表演，营造浓厚的地方风情和人文氛围，点亮了高新区的夜经济，为乡村经济带来了新的增长点。

乡村和美，山水如画。珠海高新区正加快推动城乡区域协调发展，以历史文化为魂、田园风光为韵、村落民宅为形、资源禀赋为势，融合农文旅全面发展，使“美丽乡村”向“美丽经济”转化，实现乡村由表及里的全面提升，让更多群众在和美乡村过上幸福生活。

来源：观海融媒

编辑：汪杨

责任编辑：杨文俊

三审（统筹）：黎彩丽


文章编号: 8328e46c3ce769c386f87febd50da0b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【科普向未来】2024年9月全国科普日专属活动推介) 2024-09-11 苍江志愿者之家   苍江志愿者之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE4Mzg0OQ==&mid=2247537183&idx=3&sn=cbe04cbbcd9d8f0e29efd51653179fe6






         全国科普日 

全国科普日起源于《中华人民共和国科学技术普及法》的颁布和实施。该法律于2002年6月29日正式颁布实施,是我国第一部关于科普的法律。为纪念这一里程碑式的日子,中国科协于2003年开始在全国范围内开展科普日活动,并决定将每年9月第三个公休日作为全国科普日活动集中开展的时间。2024年全国科普日主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

科普嘉年华暨江门主场活动 

一年一度的科普嘉年华盛会,将于9月21日在开平人民公园广场举办。活动结合“绿色未来”“健康生活”“创新探索”三大主题,展示科技创新在江门现代化建设和社会治理应用中的成果,有精彩的科学秀表演,前沿科技、健康义诊、中医养生、创客非遗、科学实验、应急避险、低碳生活等近80项好玩有趣的科普体验项目,现场打卡还可以集印花赢礼品。 

活动时间:9月21日 

参与方式:关注“江门科普”微信公众号,留意最新消息,现场参加。 

江门科普自“游”行活动 

江门科普自“游”行第四十一期 

——江门市双好茶业科普基地、鹤山市宏得新能源科普教育基地 

茶韵飘香  光伏板下瓜果香 ——双合研学之旅  

让市民置身自然、亲身实践,通过采摘茶叶、制茶、茶艺课堂的方式学习了解传统茶文化,激发起市民特别是青少年对传统文化的兴趣和热情,助力了中国传统文化的传承与发展。 

       通过参观光伏电站和了解光伏发电的原理、发展史以及安全用电和消防救护知识,让市民能够加深对光伏清洁新能源的理解,这不仅提高了市民特别是青少年的科学素养,还让他们认识到新能源的重要性,开阔视野以及促进乡村旅游发展等多方面的作用,展现了其重要的教育和社会意义。 

       活动时间: 

       9月15日 

参与方式:关注“江门科普”微信公众号,留意最新消息,报名参加。

江门科普自“游”行第四十二期 

——金多多科普教育基地 

探索甜蜜奇境  感悟科技之美 

金多多科普教育基地包括营养糖果生产中心、创意糖果生产中心,电商物流中心和研发实验中心,通过走进基地开展系列科普活动,激发青少年科学探究兴趣,培养其动手能力和专注能力。通过展厅“精研细磨、匠人精神”的呈现,在青少年的心中埋下一颗“严谨认真”的种子,坚持精耕细作,坚持长期主义,坚定信念,终身学习。在寓教于乐中,鼓舞来访青少年不断前行,珍惜每一个当下。 

       活动时间: 

       9月21日 

参与方式:关注“江门科普”微信公众号,留意最新消息,报名参加。 

“千万IP创科普”之“侨向科学” 

科普视频有奖征集 

      围绕高水平科技自立自强,江门市科学技术协会、江门日报社联合开展“千万IP创科普”之“侨向科学”江门市科普视频征集活动,在抖音、微信视频号等平台开设“#侨向科学”活动话题,发起优秀网络科普作品创作、征集和展示等系列活动。 

无论你是科技工作者、科普工作者,还是市民、学生,无论是过去创作的或曾参赛的科普视频,只要是原创的都可以参加。

      活动时间: 

      9月5日-10月5日 

      参与方式:在 

      抖音、微信视频号 

      发布原创科普视频,添加话题 

      #千万IP创科普#侨向科学 

      ,@江门日报@江门科普。

健康江门·科普大讲堂 

  

“健康江门·科普大讲堂”活动由江门市科协、江门市卫生健康局、江门市五邑中医院联合主办,邀请省、市名(中)医名师,构建健康养生科普新模式,采取“线上+线下”模式,为群众传授最实用、最科学的中医防病治病保健知识,传播中医药声音。截至目前,“健康江门·科普大讲堂”活动已举办59期,成功吸引超过1300万+人次观看,切实提高了市民群众的健康素养。 

活动时间:9月14日、9月28日 

参与方式:关注“江门市五邑中医院服务号”微信公众号,进入推送文章预约或线上观看。 

9月科普志愿达人激励计划 

  

        志愿达人激励计划是市委社会工作部、团市委、市义工联联合相关部门单位共同搭建志愿者激励回馈平台, 向在9月份参加科技推广宣传类志愿服务活动时数最多的20名志愿者赠送激励计划礼包! 

      

活动时间:9月 

参与方式:在江门市志愿服务综合信息管理平台发布活动时添加标题前缀“科技志愿服务”前缀,参加活动时选择“科技推广宣传类志愿服务”活动。 

各地精彩科普活动 

    第七届广东科普嘉年华暨2024年全国科普日广东省主场活动 

(10000张票免费送,点击图片查看!)

江门市直 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

第七 

届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动 

江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局 

开平市人民公园广场 

2024年9月21日 

关注“江门科普”微信公众号,联系人:林先生,18818958778 

2 

江门科普自“游”行(第四十一期) 

江门市科学技术协会 

江门市双好茶业科普教育基地、鹤山市宏得新能源科普教育基地 

2024年9月15日 

关注“江门科普”微信公众号,联系人:陈先生,13709614076 

3 

江门科普自“游”行(第四十二期) 

江门市科学技术协会 

金多多科普教育基地 

2024年9月21日 

关注“江门科普”微信公众号,联系人:陈先生,13709614076 

4 

★“千万IP创科普”之“侨向科学”江门市科普视频征集活动 

江门市科学技术协会 

线上活动 

2024年9月5日-10月5日 

在抖音、微信视频号发布原创科普视频,添加话题#千万IP创科普#侨向科学,并@江门日报@江门科普,具体关注“江门科普”微信公众号推文 

5 

9月科普志愿达人激励计划 

中共江门市委社会工作部、共青团江门市委员会 

义工活动 

2024年9月 

详见“江门义工联”活动推文,关注江门市志愿服务综合信息管理平台活动发布 

6 

“乐享团圆时,情满中秋节”活动 

江门市第三人民医院 

江门市心理健康科学普及体验馆 

2024年9月15日 

关注“江门市心理健康科学普及体验馆”微信公众号,联系人:李小姐,0750-3505305 

7 

提升全民科学素质协力建设科技强国——绿色低碳科普研学活动 

江门市生态环境局 

亚太森博研学教育基地(新会区双水镇坑口村) 

2024年9月21日 

关注“江门生态环境”微信公众号,联系人:江先生,0750-3502041 

8 

巾帼科普活动——小儿推拿 

江门市妇女联合会 

江门市妇女儿童活动中心 

2024年9月22日 

现场参与,联系人:李先生,15992146210 

9 

高血压健康科普讲座 

江门市人民医院 

江门市人民医院心血管内科 

2024年9月25日 

现场参与,联系人:赵小姐,13544987078 

10 

世界心脏日健康科普义诊 

江门市人民医院 

蓬江区社区 

2024年9月26日 

现场参与,联系人:赵小姐,13544987078 

11 

高血压义诊科普活动 

江门市人民医院 

蓬江区社区 

2024年9月30日 

现场参与,联系人:赵小姐,13544987078 

12 

糖尿病大讲堂 

江门市人民医院 

江门市人民医院综合楼2楼 

2024年9月14日、10月12日、11月9日、12月14日 

关注“江门市人民医院订阅号”,联系人:梁先生,联系方式:13534772265 

13 

★2024年“健康江门·科普大讲堂”——健康宣教 

江门市五邑中医院 

江门市五邑中医院门诊大堂 

2024年9月14日、9月28日 

关注“江门市五邑中医院服务号”微信公众号,进入推送文章预约。联系人:赵晓东,0750-3509866 

14 

铸传统文化 品设计之美 

五邑大学科学技术协会、江门艺术设计馆 

江门艺术设计馆 

2024年9月18日-20日、9月23-27日、9月29-30日、10月8日 

关注“江门艺术设计馆”微信公众号,联系人:吴老师,0750-3299958 

15 

★2024年江门市职工线上科普宣传暨知识竞答活动 

江门市总工会 

江门市 

2024年9月 

关注“江门工会”微信公众号、“粤工惠”和江门智慧工会平台参与 

16 

全国科普日活动——科普讲座进校园 

江门市第三人民医院 

全市中小学 

2024年9月 

自愿参与 

17 

实验室开放日 

广东省江门市质量计量监督检测所 

开平市水口镇合龙路39号 

2024年9月 

电话预约报名,联系人:叶先生,0750-3286148 

18 

中小学生中医药文化研学游 

广东江门中医药职业学院 

广东江门中医药职业学院 

2024年9月-11月 

关注“江门科普”微信公众号,联系人:陈老师,0750-3508704 

19 

第七届医药科技文化节 

广东江门中医药职业学院 

广东江门中医药职业学院 

2024年9月-11月 

学校自行开展 

20 

健康科普进校园系列活动 

江门市人民医院 

全市中小学、幼儿园 

2024年9月-12月 

联系人:吴小姐,0750-3887275 

21 

健康科普进社区系列活动 

江门市人民医院 

范萝岗社区、农林社区、良化南社区等社区 

2024年9月-12月 

联系人:吴小姐,0750-3887275 

蓬江区 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

新生新学期新环境适应团体的心理科普活动 

蓬江区卫生健康局 

蓬江区棠下初级中学 

2024年9月11日 

联系人:尹小姐,联系方式:0750-2648710 

2 

安全使用电动自行车 

江门市蓬江区潮连中心学校 

潮连中心学校教学楼大堂 

2024年9月12日 

联系人:陈老师,联系方式:13824093001 

3 

“提升全民科学素质 协力建设科技强国”全民科普嘉年华 

广东省科学院江门产业技术研究院 

江门市火炬高新技术创业园 

2024年9月13日 

联系人:赵先生,联系方式:13750389181 

4 

童心向党·国药传承—江侨社区小小中医师亲子体验活动 

环市街道江侨社区 

天辅安中医馆 

2024年9月13日 

联系人:张小姐,联系方式:0750-8017900 

5 

“点亮心灵,月满中秋”系列活动 

环市街道石冲社区 

上城嘉泰小区 

2024年9月13日 

联系人:敖小姐,联系方式:0750-8234989 

6 

一起走进货币的世界——认识人民币 

白沙街道会龙社区 

会龙社区会议室 

2024年9月13日 

联系人:何小姐,联系方式:0750-2648079 

7 

明文社区“月圆中秋,情系社区”中秋节活动 

白沙街道明文社区 

聚贤苑2幢105 

2024年9月13日 

线下活动,联系人:李小姐,联系方式:0750-2048673 

8 

“喜迎中秋节,共筑平安家”中秋游园会暨预防诈骗宣传活动 

环市街道碧桂园社区 

碧桂园社区花语会所 

2024年9月14日 

线下活动,联系人:关先生,联系方式:18026833416 

9 

“情深意浓迎中秋 坚守初心向未来”——育德社区开展献礼中秋文艺汇演暨食品安全科普宣传活动 

环市街道育德社区 

育德文体广场 

2024年9月14日 

线下活动,联系人:梁小姐,联系方式:13750388494 

10 

践行科普为民,共创美好生活 

白沙街道良化南社区 

蓬江区党群服务中心 

2024年9月14日 

线下活动,联系人:梁先生,联系方式:0750-2047495 

11 

快乐科技、放飞梦想 

蓬江区棠下镇虎岭初级中学 

虎岭初级中学图书馆 

2024年9月14日 

联系人:曾老师,联系方式:13620191716 

12 

浓情中秋 “睛”彩童年主题活动 

环市街道东风社区新时代文明实践站 

江门爱尔新希望眼科医院 

2024年9月15日 

联系人:徐小姐,联系方式:13542184736 

13 

甘棠社区科普宣传阅读活动 

白沙街道甘棠社区 

甘棠社区活动室 

2024年9月15日 

线下活动,联系人:谭小姐,联系方式:13702200010 

14 

“梦想课堂”机器人主题公益科普活动 

环市街道群众社区 

环市街道群众社区新时代文明实践站 

2024年9月20日 

联系人:许小姐,联系方式:0750-3131927 

15 

“关爱老人,从齿开始”科普活动 

环市街道怡福社区 

蓬江区建设二路133号蓬江农世越口腔诊所 

2024年9月20日 

联系人:黄小姐,联系方式:13226900968 

16 

良化北社区开展消防安全知识宣传活动 

白沙街道良化北社区 

白沙街道良化北社区 

2024年9月20日 

联系人:高小姐,联系方式:0750-2648084 

17 

践行科普为民,共创美好生活 

环市街道群众社区 

环市街道群众社区新时代文明实践站 

2024年9月28日 

联系人:许小姐,联系方式:0750-3131927 

18 

振兴科学馆——安全科普进社区 

环市街道石冲社区 

“蓬友+”环市街道党群服务站(迎宾大道站) 

2024年9月28日 

联系人:敖小姐,联系方式:0750-8234989 

19 

“潮思童心·科创啔航”主题科普活动 

江门市蓬江区潮连永思小学 

江门市蓬江区潮连永思小学 

2024年9月15日-25日 

联系人:符老师,联系方式:13427111631 

20 

科普亲子种植 

江门市北苑小学 

江门市北苑小学 

2024年9月 

联系人:林老师,联系方式:18026833416 

21 

制作空气动力小风车 

江门市北苑小学 

江门市北苑小学 

2024年9月 

联系人:林老师,联系方式:18026833416 

22 

双龙社区卫生健康科普活动 

环市街道双龙社区 

环市街道双龙社区 

2024年9月 

联系人:姚小姐,联系方式:13556982212 

23 

“守护'睛'彩视界,点亮光明未来”爱眼护眼主题活动 

白沙街道丰乐社区、爱尔新希望眼科医院 

蓬江区党群服务中心 

2024年9月 

联系人:成先生,联系方式:0750-8221325 

24 

提升全民科学素质,协力建设科技强国 

白沙街道华园社区 

华园社区会议室 

2024年9月 

联系人:朱小姐,联系方式:0750-2048597 

25 

“提升全民科学素质,协力建设科技强国”全国科普日活动 

白沙街道雅怡社区 

雅怡社区口袋公园 

2024年9月 

联系人:郭小姐,联系方式:0750-2048537 

江海区 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

“科技筑梦,智创未来”科技节活动 

江海区科学技术协会 

江海区各中小学 

2024年9月-12月 

按照有关通知要求参与,联系人:胡小姐,0750-8231130 

2 

江海区科技馆研学游 

江海区科学技术协会 

江海区科技馆 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

3 

第九届江海区青少年科技创新大赛 

江海区科学技术协会 

江海区科技馆 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

4 

江门市江海区科技馆科技三下乡活动 

江海区科学技术协会 

江海区内外社区 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

5 

江海区科技馆多元趣味科普课堂 

江海区科学技术协会 

江海区科技馆 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

6 

江海区“人工智能”之科普进校园 

江海区科学技术协会 

江海区各中小学 

2024年9月-12月 

关注“江门江海区科技馆”微信公众号,联系人:胡小姐,0750-8231130 

新会区 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

科普日“我和妈妈学科学”系列活动——新会葵艺赏析 

新会区妇女联合会、新会区科学技术协会 

新会区妇女儿童活动中心 

2024年9月1日 

联系人:谭先生,13631859523 

2 

科普日“我和妈妈学科学”系列活动——新会鱼灯制作 

新会区妇女联合会、新会区科学技术协会 

新会区妇女儿童活动中心 

2024年9月8日 

联系人:谭先生,13631859523 

3 

“提升全民科学素质 协力建设科技强国”眼健康科普知识讲座 

会城街道南宁社区 

新会区会城街道南宁社区大会议室 

2024年9月5日 

现场活动,联系人:李小姐,13702203391 

4 

阅光影念师恩教师节观影福利活动 

新会爱尔新希望眼科医院 

新汇大融城银河电影院 

2024年9月8日 

联系人:周先生,13827024430 

5 

秋季养生知识讲座 

会城街道城西社区 

会城街道城西社区二楼会议室 

2024年9月11日 

现场活动,联系人:李小姐,13422702533 

6 

“健康家+”主题活动——科普护眼进社区 

会城街道南园社区 

会城街道南园社区综合活动中心 

2024年9月12日 

现场活动,联系人:梁小姐,13794207580 

7 

中秋趣味游园会暨垃圾分类宣传活动 

会城街道七堡社区 

会城街道七堡广场 

2024年9月12日 

现场活动,联系人:李小姐,15975060990 

8 

走进“双碳”实验室  践行绿色发展理念 

会城街道三兴社区 

江门双碳实验室 

2024年9月13日 

现场活动,联系人:麦小姐,18675000986 

9 

中秋节前非遗漆扇手工制作活动 

会城街道河南社区 

会城街道河南社区二楼会堂 

2024年9月13日 

现场活动,联系人:曾小姐,18688606680 

10 

科普进万家行动 

会城街道永安村 

会城街道永安村会议室 

2024年9月14日 

现场活动,联系人:谭先生,13750302044 

11 

中秋猜灯谜暨科普宣传活动 

会城街道中心社区 

会城街道仁寿路步行街 

2024年9月15日 

现场活动,联系人:陈小姐,13556928297 

12 

“湿地水质科学家”研学活动 

新会小鸟天堂旅游有限公司 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024年9月15日 

现场活动,联系人:曾小姐,13316737728 

13 

小鸟天堂国家湿地公园2024全国科普日活动 

新会小鸟天堂旅游有限公司 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024年9月15日 

现场活动,联系人:曾小姐,13316737728 

14 

眼健康科普讲座——爱眼探索营 

新会爱尔新希望眼科医院 

新会爱尔新希望眼科医院 

2024年9月15日 

联系人:周先生,13827024430 

15 

急救科普知识进校园活动 

会城街道南兴社区 

会城华侨中学 

2024年9月20日 

现场活动,联系人:曾小姐,13622567026 

16 

李锦记科普环游记 

李锦记(新会)食品有限公司 

李锦记(新会)食品有限公司 

2024年9月24日 

现场活动,联系人:何小姐,13929016000 

17 

无限极中医药文化主题科普公开日 

无限极(中国)有限公司 

新会区会城七堡工贸城北三号 

2024年9月28日 

添加无限极科普小助手微信号:xhcgty5 

18 

★湿地动植物知识线上科普活动 

新会小鸟天堂旅游有限公司 

新会小鸟天堂国家湿地公园 

2024年9月15日-25日 

现场活动,联系人:曾小姐,13316737728 

19 

“百千万工程”助力红木科普高质量发展 

广东新会古典家具城科普基地 

新会古典家具城 

2024年9月 

关注“江门科普”、“新会古典家具城”微信公众号、视频号,联系人:吕小姐,13630498428 

20 

梁思礼院士诞辰100周年系列活动“强国梦·航天情”主题绘画作品展 

江门市新会区圭峰山国家森林公园管理委员会 

梁啔超故居纪念馆(仁堂) 

2024年9月 

现场参观,联系人:梁先生,18675066406 

21 

桥梁科普体验活动 

新会(广东)桥梁博物馆 

新会(广东)桥梁博物馆 

2024年9月中旬-10月 

联系人:陈先生,13612288159 

22 

新会双水发电(B厂)有限公司科普基地研学游 

新会双水发电(B厂)有限公司 

新会双水发电厂 

2024年9月-12月 

现场活动,联系人:黄小姐,13534711013 

台山市 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

2024年全国科普日台山市主场活动 

台山市科学技术协会 

台山市石化广场 

2024年9月22日 

关注“台山科普传媒”微信公众号,联系人:黄小姐,5522995 

2 

2024年台山市科普大篷车进校园活动 

台山市科学技术协会 

台山市台城街道、水步镇 

2024年9月23日-27日 

联系人:黄小姐,5522995 

3 

2024年台山市“探索科学 放飞梦想”科普研学游——世界记忆遗产“侨批银信” 

台山市科学技术协会 

银信博物馆 

2024年9月21日 

关注“台山科普传媒”微信公众号,联系人:黄小姐,5522995 

4 

2024年台山市“探索科学 放飞梦想”科普研学游——保护中华白海豚 

台山市科学技术协会 

中华白海豚科普馆 

2024年9月28日 

关注“台山科普传媒”微信公众号,联系人:黄小姐,5522995 

5 

2024年台山市“探索科学 放飞梦想”科普研学游——探索水世界,珍惜生命之源 

台山市科学技术协会 

水利科普馆 

2024年9月29日 

关注“台山科普传媒”微信公众号,联系人:黄小姐,5522995 

6 

2024年台山市世界急救日系列活动——“急救与运动”应急救护培训活动 

台山市红十字会 

台山排球运动学校 

2024年9月11日 

现场宣讲,联系人:温小姐,5523456 

7 

《侨心汇聚·文化传承——南洋归侨文化博物馆归侨文化展》 

台山市南洋归侨文化博物馆 

台山市海宴镇海侨五丰村 

2024年9月15日 

现场参观 

8 

开学第一课 

台山核电合营有限公司 

台山市中小学校 

2024年9月20日(暂定) 

线下参与 

9 

2024年全国科普日台山气象科普活动 

广东省台山市气象局 

台山市气象公园 

2024年9月22日 

关注“台山天气普”微信公众号,小程序科普预约,联系人:李先生,5522204 

10 

快乐放“松”,“果”然有趣——台山市红岭种子园亲子秋收自然活动 

台山市红岭种子园 

台山市红岭种子园 

2024年9月22日 

关注活动海报 

11 

2024年台山市世界急救日系列活动——“急救与运动”主题宣讲活动 

台山市红十字会 

台山市三合镇人民政府 

2024年9月25日 

现场宣讲,联系人:温小姐,5523456 

12 

芦荟只是科普活动 

台山美环健芦荟制品有限公司 

瑷露德玛芦荟庄园 

2024年9月27日 

关注“瑷露德玛芦荟庄园”微信公众号 

13 

科创筑梦——建设美丽中国”主题活动——低碳生活体验活动 

台山市甫草林场 

台山市广海镇甫草林场 

2024年9月下旬 

关注“台山市甫草林场”微信公众号,联系人:谭小姐,13631817291 

开平市 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

红色热土 不朽丰碑——中国共产党领导广东新民主主义革命历史图片展 

中共广东省委宣传部、中共广东省委党史研究室、广东省文化和旅游厅 

开平市博物馆首层多功能厅 

2024年8月24日-9月28日 

展期内到开平市博物馆参观 

2 

2024年开平市预防出生缺陷日活动宣传 

开平市卫生健康局、开平市妇幼保健院 

开平市城市南广场 

2024年9月7日 

线下参与 

3 

“仓东Talk”第八期 

开平市仓东文化遗产保育与发展中心 

开平市塘口镇仓东遗产教育基地 

2024年9月7日 

关注“仓东文化遗产保育与发展中心”微信公众号,联系人:沈先生,13536052054 

4 

2024年开平市“我们的节日·中秋”主题活动——“浓情深意迎中秋,亲子和谐乐融融”中秋节主题活动 

开平市妇女联合会 

开平市妇女儿童活动中心(市青少年宫) 

2024年9月13日 

关注“开平市妇女联合会”微信公众号,联系人:司徒小姐,13686991373 

5 

2024年开平市博物馆中秋节主题活动 

开平市文化广电旅游体育局 

开平市博物馆 

2024年9月15日 

关注“开平市博物馆”微信公众号,联系人:陈小姐,0750-2215061 

6 

苍江百姓大药房——模拟药店 

开平市人民政府长沙街道办事处 

开平市苍江健身广场 

2024年9月21日 

线下参与 

7 

“普及交通安全知识 倡导文明出行”宣传活动 

开平市三埠街道办事处 

开平市三埠街道新安社区 

2024年9月23日 

线下参与 

8 

2024年烈士纪念日公祭活动 

开平市人民政府 

周文雍陈铁军烈士陵园 

2024年9月30日 

关注“周文雍陈铁军烈士纪念馆”微信公众号,联系人:林先生,0750-2518821 

9 

一指定乾坤——济南市博物馆藏扳指臻品展 

济南市博物馆、开平市博物馆 

开平市博物馆首层2号展厅 

2024年9月5日-12月3日 

展期内到开平市博物馆参观 

10 

赤坎镇保护知识产权进社区宣传 

赤坎镇科学技术协会 

赤坎镇文体服务中心 

2024年9月下旬 

线下参与 

11 

“科学小实验 点亮大梦想”科普公益课堂 

共青团开平市委员会、开平市青少年宫 

开平市青少年宫 

2024年9月 

关注“开平市青少年宫报名平台”微信公众号,联系电话:2636999 

12 

大沙镇防灾减灾科普宣传进校园活动 

开平市大沙镇人民政府 

开平市大沙镇 

2024年9月 

关注“开平大沙”微信公众号 

13 

蚬冈镇“提升全民科学素质 协力建设科技强国”科普讲座 

开平市蚬冈镇人民政府 

开平市蚬冈镇 

2024年9月 

关注“魅力侨镇 开平蚬冈”微信公众号 

14 

★科普知识线上趣味学 

开平市龙胜镇经济发展办公室 

线上 

2024年9月 

关注“开平龙胜”微信公众号,联系人:张先生,2855298 

15 

科普知识宣传 

开平市龙胜镇经济发展办公室 

龙胜广场 

2024年9月 

线下参与,联系人:张先生,2855298 

16 

2024年开平市“全国科普宣传日”主题气象科普活动 

开平市气象局 

开平市开平大道73号(开平市气象科普园内) 

2024年9月-10月 

联系人:邓小姐,2212517 

鹤山市 

向上滑动阅览 

序 

号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

科技助力气象 智慧守护家园 

鹤山市气象局、鹤山市教育局、鹤山市科学技术协会 

鹤山市气象局、鹤山市科技馆 

2024年9月 

联系人:崔小姐,0750-8982712 

2 

商标品牌培育及包装标识管理讲座 

鹤山市农业农村局、鹤山市市场监督管理局、鹤山市科学技术协会 

鹤山市茶叶协会 

2024年9月 

关注“鹤山市茶叶协会”抖音号,联系人:李先生,13809600616 

3 

鹤山市2024年“中华慈善日”主题宣传暨慈善公益集市活动 

鹤山市民政局 

沙坪街道一汇新天地商场2楼 

2024年9月7日 

联系人:冯小姐,8866860 

4 

“情暖中秋爱相伴  聚爱童行筑未来”——2024年“爱心妈妈”见面会 

鹤山市妇女联合会 

古劳镇双桥横海村 

2024年9月14日 

各镇街妇联组织发动 

5 

科技小创客——遥控塔吊科技制作 

鹤山市图书馆 

鹤山市图书馆 

2024年9月15日 

线下活动,关注微信公众号,在活动推文内进行活动报名 

6 

2024森林防火科普宣传活动 

鹤山市林业局、鹤山市林业科学研究所 

鹤山市沙坪街道 

2024年9月中下旬 

线下活动,联系人:罗先生,17876253191 

7 

林业基础科研推广科普活动 

鹤山市林业科学研究所 

鹤山市林业科学研究所 

2024年9月下旬 

线下活动,联系人:罗先生,17876253191 

恩平市 

向上滑动阅览 

序号 

活动 

名称 

举办 

单位 

活动 

地点 

活动 

时间 

参与 

方式 

1 

恩平市青少年科技创新大赛暨2024年全国科普日恩平主场活动 

恩平市科学技术协会 

恩平市冯如小学 

2024年9月21日 

1.参赛学生扫描以上二维码参与;2.学生家长向学生学校报名参加展览。 

2 

科普集市 

恩平市科学技术协会 

恩平市昌大昌一楼中庭 

2024年9月23日 

现场参与 

3 

关注眼健康,共享清晰“视”界眼健康科普讲座 

恩平爱尔新希望眼耳鼻喉医院有限公司 

大槐镇锦新村民委员会 

2024年9月13日 

由村委会组织村民群众参加 

4 

簕享茶韵,乐探非遗 

恩平市大人山簕菜专业合作社 

江门市恩平市簕菜文化创意园 

2024年9月16日 

关注“筋菜文化创意园”微信公众号,联系人:李小姐,13794265156 

5 

“气象科普志愿服务”进乡村 

恩平市气象局 

横陂镇洪滘圩村民委员会 

2024年9月19日 

由村委会组织村民群众参加 

6 

2024年全国科普日辣椒种植技术培训活动 

恩平市横陂镇横东村科普基地 

横东村科普基地 

2024年9月20日 

现场或电话报名,联系人:钟先生,18933155449 

7 

弘扬冯如精神,助推低空经济发展 

恩平啔程通用航空有限公司 

恩平市东成镇泉林黄金小镇飞行主题馆 

2024年9月21日 

航空知识有奖问答、航空模型展示、互动体验、派发资料 

8 

恩平市冯如小学第四届科技艺术节 

恩平市冯如小学 

恩平市冯如小学 

2024年9月23-27日 

学校报名 

  (以上活动时间和内容以实际情况为准。) 

知微见著 

小家大爱 

温暖之家 

苍江志愿者之家

苍江志愿者之家地址:

幕桥西路6号,苍江健身广场内 

苍江志愿者之家开放时间: 

周一至周日晚上 19:30-21:30

周六至周日早上 08:30-10:30

(具体活动时间以发布活动为准) 

微信公众号:苍江志愿者之家 

2024年9月11日 




文章编号: a002940d66a85ea4c04bd80671400976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (推开世界的门 | 经典纪录片欣赏(六十一)——《众神之地》) 2024-09-11 陕西财经职业技术学院会计学院   陕西财经职业技术学院会计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzI3MTE1Nw==&mid=2247599193&idx=7&sn=71603c6ac7edf84fe28d0619cf7509fd






《众神之地》 

1. 

剧情介绍 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

2. 

分集介绍 

第1集 荒野上的轮回 

这是一个关于现代牧民如何与原始动物相处的故事。最早的藏地先民,正是由于驯化了一部分野牦牛,才得以在这片贫瘠的土地上生存了下来。先民们把野牦牛写进传说,认为它们是山神的坐骑,而山河也皆是它们的身躯化成。时至今日,人类和野牦牛的交集仍在继续:一位从未见过野牦牛的和尚,接到任务,要去重新制作一个在盛大的祈福活动中使用的野牦牛面具,他将如何完成这个任务?一支巡护队,为了给一头小野牦牛寻找过冬牛奶,在人类生命禁区羌塘四处奔走;长江源头村落的牧民,正在试图构建一个与野牦牛互利互惠的商业体系,而这个过程并不容易;昆仑山畔的一位“吉他手”,牧场被野牦牛占据,尽管他满怀悲悯之心,却也必须面对一个惨烈的现实……

第2集 粉红色的回忆 

作为江门中华白海豚保护区的巡护员,冯抗抗在之前经历的白海豚误入内河的救助,都以失败遗憾告终,时间来到了2020年,当再次遇到搁浅的白海豚,会有一段怎样的解决?永不放弃的冯抗抗,让我们看到保护组织对于个体生命的尊重,对于中华白海豚如同信仰般的守护。黄祥麟博士作为一名海洋科研工作者,数十几年对白海豚进行各方的考察研究,让我们知晓了中华白海豚的生活习性、鲜为人知的行为,他想让所有人知道:在这个蓝色星球上,所有生命本为一体,唇齿相依,唯有彼此尊重、和谐共处,生命共同体才能得以蓬勃发展,生机盎然。

第3集 寻找故土 

老四是一头刚刚成年的公象,今年的夏天对他来说却有些不同寻常——离群独居的爸爸老大突然回来了。原来家族今年新出生了两头小象,为了保护幼小的生命,象群决定迁徙回到勐往,这里也是护林员赵平和1.5万人口的乡村。有象宝宝的象群警惕性极高,且喜怒无常,赵平时刻监测发布象群动态,当地人根据“大象时间”去安排劳作,避免人象冲突。老四却越发惶惶不安,父亲象老大深知自己年迈,必须要培养更年轻的力量来保护家族的安全,家中长子老四成了“不二人选”。然而对于刚刚成年的老四来说,它更喜欢沉浸在各种人造设施“玩具”中。在老四心中,独来独往、威风潇洒的叔叔老三才是它的偶像,但老三因在公路肇事被关押在野象穀。“国王”老大一直在培养老四的能力,象群却突发事端,一直隐藏在森林里的公象老二出现异常,家族首领武则天带领两个孩子逃离,家族分崩离析,一场家族权力的争夺大戏开始上演…… 

2. 

剧情评价 

每一帧都漂亮得像壁纸,以至于看片子的过程都成了难得的享受。整个片子有种“舒服”的感觉,结构精巧,第一集用了春夏秋冬作为明线,暗线则铺垫了求偶、新生、死亡,第二集则是根据白海豚的颜色,也就是白海豚的年龄来做结构,甚至到最后它们成为博物馆里的骨架和尸体。心情低落到谷底,真是难过啊。好在导演最终都给了向上的结局,小野牦牛的放生,从此它不再作为商品,小叶决定留在海边继续父亲的事业,人类和白海豚未来还会有美好的可能性。 

完 

图文 | 高    敏 

排版 | 高    敏 

审核 | 李    飞 




文章编号: 7f8a40a29ebf0833f1d13d45199bfabf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (福建首例|泉州欧乐堡海洋王国乐园成功救治一只搁浅海豚) 2024-09-11 泉州欧乐堡度假   泉州欧乐堡度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTY1OTQyMQ==&mid=2247549310&idx=2&sn=81e660645a79b4554c64c69cf1d4d549






ALL LOVE PARK OCEAN KINGDOM 

近日

泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生救助站 

成功救助搁浅白海豚事件 

被多家媒体关注与报道 

2024年8月17日16:20泉州欧乐堡接到福建省南安市农业农村局通知,在南安海域滩涂发现一鲸豚搁浅需前往救助。17:40抵达现场,经初步观察为一亚成体雌性中华白海豚搁浅,体长约2米左右,体重110kg左右。 

检查海豚体表无明显外伤,体型消瘦,精神状态萎靡,双眼微闭,体力虚弱,呼吸无力,无挣扎反抗行为。给初步治疗后使用担架,与农村局工作人员和现场救援团队众人合力将其从滩涂污水中移到岸上。 

综合当时白海豚身体状况研判,不适合马上放回外海域,有可能会再次搁浅危及生命。同南安市农业农村局工作人员商定,暂运回欧乐堡海洋王国乐园救助站做进一步检查治疗。 

泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站经一系列检查后发现中华白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良等状况。经过十天不断调整药物治疗,该海豚状态逐渐好转,8月22日开始能在水面可以长距离游动,24日能够自主吞咽,26日开始主动捡食水中鱼饵。通过血检监测,各项指标也在逐渐好转恢复,生命体征良好。 

目前该海豚因吸入性肺炎,后期还需较长一段时间的药物治疗,帮助其炎症恢复。相信在专业救助团队的帮助下,中华白海豚一定能早日康复! 

    成林 

泉州欧乐堡海洋王国乐园动物 

防治中心及水生野生动物救助 

站主任 

成林主任表示:在中华白海豚救助中,得到了福建省水产研究所水野保护研究中心、福建省水野保护联盟及省海洋与渔业局关键支持。研究中心提供专业指导,联盟调动资源,海洋与渔业局协调设备和物资,三方合作确保了救助高效进行。 

救助站将持续对泉州乃至全省海域受伤、搁浅、受困的水生野生动物进行及时救助、饲养、野化训练、放生和无害化处理等,同时加强水生野生动物保护宣传教育和指导,把保护海洋生态环境的发展理念落实到实际工作中,保护生物多样性,推进人与自然和谐相处,为守护这片蓝色港湾作出新的贡献。 

中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物。分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0-2.5米之间,最长达2.7米,体重可达200-285千克。白海豚幼体时呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体时期灰色和粉红色相杂,成体则变为纯白色,常因充血而透出粉红色。 

由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍惜海洋生物。并受林业和公安部门委托,救护救助凤头鹰、蓝孔雀、大麻雁、七彩山鸡、白鹭等珍稀鸟类。 




文章编号: b53a6ce36c9f97868394f37b43571007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (翔安区开展2024年残疾人文化进家庭“五个一”活动) 2024-09-11 厦门市残疾人联合会   厦门市残疾人联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjg4NDAwNA==&mid=2247551442&idx=2&sn=bc5cd7f635f38f5a52e60b5b4e2b67d5






为进一步丰富残疾人的精神文化生活,提升残疾人的幸福感。近日,翔安区残疾人联合会携手我帮您社工中心为我区45户残疾人家庭开展2024年翔安区残疾人文化进家庭“五个一”活动,带领残疾人亲子家庭走进千年古村黄厝村、赏鸿渐艺术馆、游黄厝艺术产业园、参观厦门市奥体中心,感受翔安区新变化新面貌,领略传统文化的魅力。 

         0 

         1 

         赏鸿渐艺 

         术馆 

             REC 

鸿渐艺术馆是呈现传统与现代碰撞的闽南古厝造型建筑,为驻村艺术家提供展示交流的平台,不定期开展各大主题艺术展。散落的老物件带领残疾人朋友们穿越时空,回到了闽南的芳华岁月里,了解当地的闽南特色和民俗风情。 

▼▼▼ 

         0 

         2 

         游黄厝艺术产业园 

香山脚下,鸿渐峰南。黄厝村是一个有着1300多年历史的古村落,村中至今依然保留着唐、宋、元、明、清等朝代的古迹、古厝、古庙。黄厝村还是福建省级金牌旅游村。近几年来,黄厝村用艺术赋能乡业,打造黄厝艺术产业园,残疾人朋友们游览黄厝艺术产业园,体验艺术与生活的完美融合。 

         0 

         3 

         《我与地坛》阅读分享会 

《我与地坛》以第一人称的叙述方式展开全文,通过细腻的景物描写、真实的内心独白和深沉的情感表达,让读者深刻感受到史铁生内心的孤独、挣扎和成长,使人萌生积极向上的力量,对抗黑暗。 

         0 

         4 

         芳华礼堂 

合唱《我和我的祖国》 

          “我和我的祖国,一刻也不能分割,无论我走到哪里,都留下一首赞歌......”为 

          庆祝新中国成立75周年 

          ,残疾人朋友们一起合唱《我和我的祖国》。这首歌具有强烈的情感共鸣,不仅激发残疾人朋友们的爱国情怀,还有助于缓解他们内心的压力和焦虑感。 

观看电影《我和我的祖国》 

         影片通过不同故事展现了不同时代的社会风貌和文化特点, 

         弘扬了团结、奉献、拼搏、爱国等积极向上的价值观。 

         通过观看电影,使残疾人朋友们从角色的经历中体会到人性的光辉和生命的珍贵,这有助于残疾人朋友们释放内心的压力和负面情绪,从而更加珍惜自己的生活和生命。 

               观看电影 

              非遗漆扇体验 

         残疾人亲子间一起绘制带有中秋样式的漆扇。在志愿者的讲解下,大家不仅学会了基础的制作技巧,更深刻理解了漆扇艺术背后所承载的历史与文化。他们用自己灵巧的双手和丰富的想象力,创作出了一件件独具匠心的漆扇作品。 

              向日葵—向阳而生 

         志愿者们手捧向日葵,为残疾人家庭送上温暖与祝福。  

         0 

         5 

         参观奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区凤翔新城,包括白鹭体育馆、凤凰体育馆以及白海豚游泳馆。残疾人在与奥体的接触中,对翔安建区二十年来的发展现状有了更加直观、深入的了解,对未来发展充满了无限憧憬和信心。 

此次“五个一”文化活动的开展,鼓励残疾人走出家门,帮助残疾人建立自信、拓宽视野,感受社会的温暖和关爱。

END 

来源:我帮您社工、翔安区残联 

编辑:郭超    校对:刘子纯 

副编审:梁哈榕  编审:许水田/于婧媛 




文章编号: 4306679b41ab1bf43fc8656df2e0442a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【非遗动态】集邮周“庆祝中华人民共和国成立75周年”巡展在非遗馆开展) 2024-09-11 绍兴市非物质文化遗产保护中心   绍兴市非物质文化遗产保护中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEzMjgxNw==&mid=2655593748&idx=2&sn=66a652f15f9e36fd2f77c6d8cafaf8a3






 9月8日上午,由中国邮政集团有限公司绍兴市分公司主办,绍兴市集邮协会承办的集邮周“庆祝中华人民共和国成立75周年”巡展在非遗馆开展。 

邮票,是国家的名片,是历史的见证,是文化的传承。每一枚小小的邮票,都承载着时代的记忆,诉说着岁月的故事。 

活动当天,中国邮政发行了《邮趣探索精彩纷呈》DIY主题明信片。明信片一套6枚,画面设计将国家级保护动物(如白头叶猴、中华白海豚等)、各地市市花(如朱瑾花、紫荆花、桂花等)、各地市打卡地标、民族风情融入其中,色彩饱满、元素丰富。吸引了众多市民驻足参观。 

  

绍兴市非遗保护中心 

供稿 | 非遗展览部 

编辑 | 池佶潘 

审核 | 许金辉 邓娜 




文章编号: d3f651c0532f7aacd8c6551a89b822f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【限时特价截至9.15】2024.10/2025.2 南极|南极三岛全景巡礼) 2024-09-11 自然圈   自然圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE3NTczMA==&mid=2247533056&idx=3&sn=58caa650898bfa898cec25978f38bdd3






南极 

遥远而神秘的孤独大陆 

自然的鬼斧神工 

雕琢出壮丽的冰川 

夏季冰雪暂消后裸露的褐色岩石 

是这里少有的色彩 

置身于纯白浪漫的冰雪王国 

品尝异域美食,观赏野生动物 

感叹童话般的世界的新奇之时 

获得无与伦比的远洋体验 

憨态可掬的海豹宝宝一点都不怕人

用好奇的眼光迎接您登上这片神奇的土地 

“海洋巨兽”座头鲸的尾鳍拍向海面 

用深蓝海浪燃放一场无烟的纯白烟花 

座头鲸 

王企鹅 

乘着魔鬼西风带的风浪 

抵达世界尽头 

开啔一场终身难忘的南极之旅 

福克兰群岛&南乔治亚岛&南极半岛 

南极三岛全景巡礼 

“南极冰雪王国”让您收获一段珍奇的时光! 

活动日期: 

船期一:2024.10.29-11.21(24天23晚) 

船期二:2025.2.23-3.18(24天23晚) 

活动费用:限时特惠价139800元/人(截至9.15);原价231600元/人 

所乘邮轮:极地纬度-海神号 

01 

行程亮点 

 Trip to Antarctica 

南极三岛全景巡礼 

南极的3种常规产品分别是普通南极半岛,南极半岛+尝试进南极圈,南极三岛环线(福克兰群岛+南乔治亚岛+南极半岛)。南极三岛环线涵盖了丰富的自然景观,野生动植物和深厚的历史人文遗迹,让游客深度全面了解这片原始的土地。在时间和预算允许的情况下,如果你一生只计划踏足南极一次,那么完整的南极三岛环游无疑是你最好的选择!

· 福克兰群岛,企鹅爱好者的天堂! 

在福克兰群岛看到最具特色的企鹅家族:跳岩企鹅、南美企鹅、长眉企鹅、白眉企鹅、王企鹅!观察完全原生态的企鹅生活! 

白眉企鹅给宝宝喂食 

· 南乔治亚岛,自然生命和人文历史的交织! 

满山遍野的王企鹅,无疑是这座岛屿的主人。在这里,王企鹅从小企鹅蜕变为成年企鹅,好像是丑小鸭故事的真实上演。 

王企鹅繁殖集群 

南乔治亚岛有最大的象海豹繁育海滩,好奇的小海豹会主动“走”到你的面前,观察你,躺在你身边玩耍。 

象海豹 

· 南极半岛,蓝与白的纯净世界! 

当我们抵达世界尽头,心中的敬畏不会散去;当面对这片纯净大陆,内心的震撼无以言表。乘坐皮划艇,接近巨大浮冰,在冰林中穿行,感受晶莹剔透的一片“冰蓝”,偶遇海豹、鲸鱼,定格难忘的精彩瞬间。 

海神号打造全方位舒适体验 

为了打造全方位的舒适体验,我们安排了海神号邮轮。 

轮船抗冰等级super 1A,全力确保形成安全。138人载客量,辅以皮划艇活动,可满足单次全员登陆,尽力不浪费您的宝贵时间。北欧极简风的空间风格,酒吧、休息厅、室内外餐厅,确保您有一场身心舒适而放松的南极之旅。 

南极摄影与公民科学 

我们为所有航程配备了专职的摄影向导,他们将为您提供有价值的技巧和建议,指导您应对极地摄影的挑战。 

您的摄影向导同时也是旅行摄影师,将随时记录您航行中难忘的时刻。行程结束后,我们还为您提供一份精美的南极之旅纪念品——不仅是照片,还有地图、探险队员简介、登陆地点信息、以及关于南极的整体信息,让您留下一生永恒的回忆! 

为了能让大家更好地观赏南极独特动物和风光,蔡司为本次活动,提供了大力支持。工欲善其事,必先利其器。蔡司作为一家拥有176年历史的世界顶级的光学仪器生产商,它们的望远镜将给孩子和家长带来顶级的户外观察享受。 

我们为所有航次免费提供公民科学项目。通过与科学研究机构合作,我们能够在每次航行中赋予客人数据收集的重要角色,您将在经过培训的公民科学协调员团队的指导下进行采样工作,确保您收集的数据具有意义。 

02 

每日体验 

 Trip to Antarctica 

DAY1-2 

北京/上海-布宜诺斯艾利斯 

乘坐舒适航班飞往南美,展开此次梦幻之旅,抵达布诺斯艾利斯。夜宿布宜诺斯艾利斯。 

DAY3 

布宜诺斯艾利斯全天游览 

市区游: 世界三大剧院之一的科隆剧院(外观),七九大道,独立纪念碑,国会广场,五月广场,总统府(玫瑰宫),布宜诺斯艾利斯大教堂,古董街(SAN TELMO),BOCA区,TANGO的发源地CAMINITO小道,PUERTO MADERO(新港),典雅的女人桥。 

下午游览巴勒莫公园(Palermo),玫瑰园,雷科莱塔贵族区(Recoleta),贵族公墓,贝隆夫人墓及纪念碑,金属花雕塑,世界最美书店-雅典娜书店。 

随后乘车返回酒店休息,为第二天飞往世界的尽头—乌斯怀亚养精蓄锐。 

DAY4 

布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚   

为了缓解您的旅途疲劳和航班劳累,我们特意在景色优美的Arakur酒店为您安排两晚行前住宿。

当天下午或者晚上到达之后,可以好好享受酒店的设施泡澡、游泳或SPA,让您有充裕的时间来调整时差。 

DAY5 

乌斯怀亚全天游览 

今天的时间完全由您自由支配。从博物馆到阿根廷皮革市场, 您可以探索乌斯怀亚一些景点,或继续在舒适的Arakur酒店休息,这里风景秀丽,是全球立鼎世酒店集团联盟酒店之一。晚上我们会召开登船说明会,为您答疑解惑。

乌斯怀亚(Ushuaia)是一个处在世界尽头的南美小城,独特的地理位置,使其成为前往南极的理想啔航地。乌斯怀亚靠山面海,呼吸凉爽的空气,眺望白雪覆盖的山脉,会让你提前感受到南极的气息。 

DAY6 

乌斯怀亚登船 

早上享用自助早餐,之后我们可以自行安排前往火地岛国家公园、或在乌斯怀亚小镇自由探索,或者在度假村里休息放松,下午统一前往码头集合登船。

热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后,接下来是船长的欢迎晚宴。 

晚饭后,我们可以放松熟悉船上的设施,今夜我们将航行通过比格海峡,经过麦哲伦企鹅、岩鸬鹚和海狮栖息地,细细品味这傍晚航行的奇妙景观。 

DAY7 

南大西洋航行 

在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。 

随船专家将开始讲解相关知识,为我们进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。

DAY8 

西福克兰群岛 

福克兰群岛最西部的前哨是是已经传承了6代和7代的家族农场。

羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草。 

您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。 

信天翁 

跳岩企鹅 

DAY9 

斯坦利港 

我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。 

由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。这里有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧。 

您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。 

漂泊信天翁 

DAY10-11 

南大洋航行 

在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,会有大量的野生动物观测机会。同时会有关于“南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识”的讲座。

王企鹅在海中潜游 

DAY12-15 

南乔治亚群岛 

当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。 

登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在 这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。 

我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。 

DAY16-17 

斯科舍海 

随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多。

DAY18-21 

南极半岛和南设得兰群岛 

我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟 壮阔的海峡。

当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。 

我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。 

登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港,座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。 

象海豹宝宝 

DAY22-23 

穿越德雷克海峡 

我们开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。

经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。 

DAY24 

到达乌斯怀亚-踏上返程 

我们安排在早上八点左右下船,之后自由前往机场搭乘飞往布宜诺斯艾利斯的航班,您也可以留在乌斯怀亚参观更多景点,进行更多冒险活动。 

03 

专家导师 

 Trip to Antarctica 

赵超老师 

“只要打开了话匣子,他本人的传奇经历和科研故事足够让你听一路,更神奇的是,听说和他一起,遇见珍稀动物的运气会特别好。” 

赵超,自然圈CEO、自然圈资深活动领队、鸟类和灵长类动物研究人员、自然摄影师、《肯尼亚野生动物图鉴》主编。 

具14年的带队经历,带领团队在中国以及亚非拉等20多个国家与地区开展野外工作; 

在灵长类和鸟类动物研究领域,他与同事一起描述了灵长类新物种白颊猕猴和天行长臂猿,这是世界上第2种和第3种由中国人命名的灵长类动物,还参与命名了鸟类新物种喜山光背地鸫; 

在自然摄影领域,他的作品曾发表于美国国家地理,并有大量中国野生动物图片作品发表于中国国家地理、博物、华夏地理等媒体,为中国野生动物的保护宣传做出贡献; 

有温度有情怀的科研故事总是最打动人的,他对自然保护的热爱与坚持,他专业严谨又不失亲切气质吸引了一大批坚定的跟随者。 

04 

活动说明 

 Trip to Antarctica 

✔ 费用说明:

限时特惠价139800元/人(截至2024.9.15); 

原价231600元/人。 

✔ 费用包含: 

· 布宜诺斯艾利斯2晚住宿及行程安排 

· 布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚内路段机票 

· 出发港口乌斯怀亚酒店行前两晚住宿含早 

· 机场到酒店的接送(标准行程第一天到达) 

· 登船日当天酒店到登船码头的转运 

· 下船日当天从码头到机场或市区的转运 

· 船上住宿 

· 所有计划之内的登陆和巡游 

· 公民科教项目参与 

· 船上所有餐食,小食,下午茶等 

· 全天候咖啡、茶和热可可 

· 航程期间的酒水及软饮 

· 专业户外极地冲锋衣 

· 航行期间免费防水登陆靴租用 

· 个人设备 500MB 免费 WIFI 

· 航行期间每日新闻 

· 所有码头港务费和登陆费用 

· 电子版航行日志及图片 

· 中文探险队员提供双语服务 

✔ 费用不含: 

· 从国内出发往返国际段机票费用 

· 阿根廷签证费用 

· 非标准到达时间(第一天)以外的机场到酒店的转运 

· 乌斯怀亚或马德林港行前或行后旅行相关费用 

· 旅行保险和医疗保险(涵盖保额不低于 15 万美金的紧急撤离费用) 

· 船上干洗或其他个人消费 

· 个人通讯费:包括船上电话费及个人设备超过 500MB 以外的 WIFI 费用 

· 船上所有服务人员的全程小费(建议:USD 15/人/天) 

✔ 退款规则: 

· 行前181天及以外,每人1000美金的取消费; 

· 行前180-121天,定金全损; 

· 行前120天及以内,船票费用全损; 

· 最晚行前60天提交所有乘客信息。 

05 

报名方式 

 Trip to Antarctica 

若有疑问 

您可咨询下方自然圈联系人: 

小熊猫 

手机/微信:18500715226 

(周一至周日9:00 - 20:00) 

鹿鹿

手机/微信:16600063740 

(周一至周日9:00 - 20:00) 

联系电话:010-64933787 

(周一至周五9:00-18:00) 

邮箱:baoming@naturewin.cn 




文章编号: 502598dd6355431b4e7d44a57a89d12a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (党委书记张云义在2024年秋季老生开学典礼上的讲话 | 传承工匠文化 争做技能先锋) 2024-09-11 惠州市技师学院   惠州市技师学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM1NzAwNQ==&mid=2650347542&idx=2&sn=a610b5d49553de04a597381b10fd6845






传承工匠文化 争做技能先锋 

——在2024年秋季老生开学典礼上的讲话 

惠州市技师学院党委书记 张云义 

尊敬的各位老师,亲爱的同学们: 

大家好。今天,我们又回到了熟悉的学校,看到了一张张青春的面孔,我很高兴,希望在新的学期里每个同学都能够带着新的希望,踏上新的旅程。在此,借开学典礼的机会以“传承工匠文化 争做技能先锋”给同学们上思政第一课。 

党的二十大报告指出:加快建设国家战略人才力量,努力培养造就更多大师、战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。 

党的二十届三中全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》指出:“加快建设国家战略人才力量,着力培养造就战略科学家、一流科技领军人才和创新团队,着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才,提高各类人才素质。建设一流产业技术工人队伍。 

国家明确把大国工匠和高技能人才作为国家战略人才库的重要组成部分,其中蕴含的意义要深刻领会。技能人才不仅是支撑“中国制造”和“中国创造”的基石,也是推动我国经济高质量发展的重要力量。高技能人才作为高素养劳动者的重要组成部分,构筑了发展新质生产力的坚实人才根基。当前,我国技能人才总量已超过2亿人,占到整体就业人员的26%以上;其中,高技能人才数量超过6000万人,占技能人才总数的30%。这些来自各个行业领域的技能人才,在生产第一线和创新最前沿发挥着不可或缺的作用,成为推动新质生产力发展、促进经济社会高质量发展的重要力量。而这一切,都和我们的工匠文化紧密相连。 

中国古代工匠们秉持着精益求精与开拓创新的精神,不仅积极参与塑造了中华文明的全过程,更为全人类文明的交融与演进贡献了中国智慧与力量。指南针的发明奠定了地理大发现的基础,引领了世界探索的新篇章;黑火药的创制则拉开了战争形态变革和各国兵制改革的序幕,深刻影响了世界军事历史的发展;而丝绸与瓷器的精良制作不仅拓展了全球贸易的版图更促进了东西方文化与艺术的深度交流与融合。悠悠五千年岁月,工匠文化的发展犹如大河奔流,从未停歇。如今,站在新时代的时空坐标上,技能学子们该如何再创中华工匠文化的辉煌? 

我认为,主要从以下四个方面开展。 

一、坚持爱国主义,做有理想的青年 

乒乓球奥运冠军孙颖莎8月31日在香港都会大学与在场师生展开交流时的这段发言冲上热搜,她表示,穿上国家队球衣的那一刻,让她意识到胸前的国旗永远大于背后的姓名。“如果说自己的名字意味着一种光荣,那么国旗则代表着一种责任,一种使命,值得我们付出一切去捍卫,去战斗”。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,自古以来就流淌在中华民族的血脉基因之中,中华民族民族精神的核心。技能青年要树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观,要深入理解国家的意义和价值,认识到自己是国家和民族的未来,自觉维护国家利益和尊严,关注时事政治,了解国情民情,增强社会责任感和使命感,做爱国的有志青年。 

二、坚定理想信念,做敢担当的青年 

新中国成立初期,面对国家建设急需石油的燃眉之急,4万多名转业官兵、石油工人、科技工作者组成石油会战大军挺进莽莽荒原,誓要甩掉“贫油”的帽子。王进喜率领1205钻井队从玉门油田开赴松辽荒原,仅用了5天零4小时,就打下了他们参加石油大会战的第一口油井,井深达1200米,创造了当时钻井的最高纪录。但这成功的背后,有着难以想象的困难,没有公路,车辆不足,他带领全队把60多吨重的钻机设备化整为零,用滚杠滚、撬杠撬,奋战三天三夜,将井架运到施工现场,立了起来。要开钻了,可水管还没有接通,他振臂一呼,带领工人们到附近水泡子里破冰取水,硬是用脸盆水桶,一盆盆、一桶桶地往井场端了50多吨水,快速投入钻井生产实践。当时,王进喜住在当地一位姓赵的大娘家,却整日泡在井场极少回去,领着工人们不分白天黑夜在井场上拼命大干。赵大娘看在眼里、疼在心上,对工人们说:“这人是铁、饭是钢,整天不吃不睡怎么行?你们的王队长可真是个‘铁人’呐!”从那以后,“铁人”的名号就这样传开了。4万多人的会战队伍,一下集中到大荒原上,生产生活遇到极大困难。没有房住、粮食供应不足,也有人发过牢骚,王进喜虽然文化水平不高,但很会做思想工作,他说“我们虽然有这个困难那个困难,要把石油拿不出来是最大的困难。”为国分忧、忘我拼搏、艰苦奋斗、科学求实……在石油大会战期间,王进喜奋不顾身跳进泥浆中,用身体搅拌水泥,最终成功抑制住井喷的感人瞬间被历史铭记。 

就这样,在大庆精神(铁人精神)的引领下,大庆油田仅用3年多时间就生产原油1166.2万吨,改变了我国石油工业的发展布局,甩掉了中国贫油落后的帽子。从1964年开始,油田进入快速上产阶段,于1976年原油产量跨上5000万吨台阶,在国家经历困难考验的时期有力地支撑了我国工业体系和国民经济体系的运转。1976年到2002年,实现5000万吨以上连续27年高产稳产,创造了世界同类油田开发史上的奇迹。2003年至今,油气当量始终保持在4000万吨以上,力争当好保障国家能源安全的“顶梁柱”“压舱石”。 

王进喜作为一名优秀的共产党员,带着强烈的使命感,始终坚定理想信念,甘于奉献,留下了催人奋进的“铁人”精神。当代技能青年要以此为榜样,坚持“敢”字当头,以初生牛犊不怕虎、越是艰险越向前的刚健勇毅,扛起新一代中华儿女如山的青春责任。 

三、发扬工匠精神,做能吃苦的青年 

改革开放以来,中国工人继承和弘扬优秀传统文化,以立足岗位、专注钻研、实干创新的精神和毅力,继续在技能之路上走出了一条康庄大道,为实现中华民族伟大复兴梦想构筑起了一座座厚重的墙基。许振超原先是一位普普通通的工人,只有初中文化,却靠着刻苦钻研技术,干一行、爱一行、精一行,从一名码头工人成长为“学习型、知识型、创新型”的当代产业工人的杰出代表,带领团队先后8次刷新集装箱装卸世界纪录,创造享誉全球的“振超效率”。 

1984年,青岛港组建集装箱公司,许振超被选为第一批桥吊司机。第一次接触这种高技术含量设备,面对二三百页的手册、密密麻麻的外文,许振超感到了压力。他买了一本英汉词典,挨个查询单词,把单词抄在本子上随身携带,有空就反复背、反复练,很快成了业务骨干。 

正当许振超准备大干一番时,却发生了一件让他刻骨铭心的事。1990年,一台桥吊控制系统出现故障,请外国工程师维修,高达4.3万元人民币的维修费让许振超震惊了。当许振超试着向外国专家请教时,人家却耸耸肩,不屑一顾。许振超被深深刺痛了,他发誓:“一定要争口气,学会自己修桥吊。”为了攻克这门技术,许振超着魔似的钻研。一块书本大的控制系统模板,一面是密密麻麻上千个电子元件,另一面是弯弯曲曲的印刷电路,为了分辨细如发丝、若隐若现的线路,许振超用玻璃专门制作了一个简易支架,将模板放在玻璃上,下面安上100瓦的灯泡,通过强光使模板上隐身的线路显现出来,再一笔一笔绘制成图。许振超前前后后用了整整4年时间,一共倒推了不同型号的12块电路模板,绘制的电路图纸有两尺多厚。凭着这股劲儿,他逐步掌握了各类桥吊技术参数和设备性能,不仅能排除一般的机械故障,还能修复精密部件。这套模板图纸后来成为桥吊司机的技术手册,成了青岛港集装箱桥吊排障、提效的“利器”。许振超还荣获“全国劳动模范”“全国优秀共产党员”“改革先锋” “最美奋斗者”等称号,入选100名改革开放杰出贡献对象;今年,是中华人民共和国成立75周年,在这个重要的时刻,党中央决定开展国家勋章和国家荣誉称号集中评选颁授活动,隆重表彰一批为新中国建设和发展作出杰出贡献的功勋模范人物,《关于“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选的公示》公布,许振超光荣成为国家荣誉称号建议人选。 

当代技能学子要在工匠故事和工匠文化中汲取奋进力量,培育坚韧不拔的拼搏精神,树立追求卓越的目标和标准,勇于担起强国重任,发扬工匠精神,敢于直面和挑战困难,实现自我价值。 

四、磨炼永远奋斗精神,做肯奋斗的青年 

中国特色社会主义进入新时代以来,我国工人队伍在实现中国梦伟大进程中拼搏奋斗、争创一流、勇攀高峰,为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚发挥了主力军作用,用智慧和汗水营造了劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的社会风尚。 

孟凡超,四川遂宁人,全国工程勘察设计大师、世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥总设计师。港珠澳大桥,是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道,是世界桥梁建设史上的里程碑。 

这座桥究竟有多难?从带领团队做可行性研究开始,挑战接踵而至:不能妨碍珠江口航道通行,不得影响香港机场航班起降,要保护好中华白海豚的栖息地,还需协调找到合适登陆点……大桥设计,这些只是所有棘手难题的冰山一角。一般来说,大型桥梁的可行性研究通常为两三年;港珠澳大桥,一做就是6年。为寻找到大桥的绝佳登陆点,孟凡超几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛;为兼顾航道和环保要求,孟凡超的设计方案出了一版又一版,最终创新性提出“桥岛隧”综合解决方案,经过团队攻坚,港珠澳大桥历时8年完成,2017年7月实现港珠澳大桥主体工程贯通。 

“只要国家需要,我将奉献毕生经验,为国家再造‘大国重器’。”在采访中,孟凡超反复提及:“是国家的发展成就了我们自己。只有做出最好的作品,才能无愧于这个时代。”奋斗是青春最亮丽的底色,新时代的广大技能青年要肩负历史使命,坚定前进信心,立大志、明大德、成大才、担大任,努力成为堪当民族复兴重任的时代新人,让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。 

同学们,社会主义是干出来的,新时代是奋斗出来的。当前,我们正处于世界百年未有之大变局、中华民族伟大复兴的关键时期,国家的希望在青年,民族的未来在青年,现在强国的冲锋号已经吹响,技能学子们更加要大力传承工匠文化,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,坚定不移听党话、跟党走,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年,以匠心为舟,以梦想为帆,奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。 

最后,祝全体师生身体健康,学业进步。我的讲课到此结束,谢谢大家。 

        END 

出品:融媒体中心 

编辑:张玉坤 

初审:林永健 

复审:骆瑞都 

终审:田儒清 




文章编号: 7b5b2c1acc6a00749e2f8c69c3dc154e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (守护港珠澳大桥|碧波卫士560,情深意切护海豚) 2024-09-11 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247486034&idx=1&sn=9bbd1393f70271ad30913d1f2392cb9e






港珠澳大桥 

建设故事 

在浩瀚无垠的南中国海上,这片碧波荡漾的海域中,一群灵动的生命与港珠澳大桥和谐共生,它们就是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。为了守护这些海上精灵,一群特殊的守护者应运而生——港珠澳大桥观豚员,他们用自己的双眼和心灵,守护每一抹跃动的海豚身影。 

让我们一同见证560名观豚员以豚为友、守护生态的壮丽篇章,感受那份跨越桥梁与海洋的温暖与希望。 

碧波卫士,守护蔚蓝: 

观豚员们的忠诚守望 

自2010年起,林文治博士,一位身兼珠江口中华白海豚国家级自然保护区监测员,与中山大学海洋生物学博士研究员双重身份的学者,踏上了白海豚野外监测的征途。他们每一次出海,都是为这些海洋精灵精心编织身份识别档案的关键步骤,而“背鳍”,则是解锁它们独特身份的秘密钥匙。个体识别,作为所有研究工作的基石,显得尤为重要。

历经四年余载的不懈努力,林博士领衔的研究团队,凭借对约2000头白海豚个体行为特征的精细捕捉,从浩如烟海的21万余张照片中精心筛选出18000幅珍贵影像,不仅为每一头白海豚建立了独一无二的身份档案,更深刻揭示了它们的生活习性。 

为捕捉并解析这些生命的旋律,研究团队创新性地在水下500至600米的深度部署了“水听器”,于数百米外持续监听与记录。在跨越13100多海里的广阔海域中,他们首次在自然环境中捕捉到了长序列的白海豚哨叫声,这一突破性成就,在世界中华白海豚研究领域内熠熠生辉。 

2013年5月,团队更是完成了里程碑式的贡献——绘制出涵盖不同环境条件下的中华白海豚八大行为谱系及六种哨叫频谱图,这不仅是国内首次,也是国际上对中华白海豚行为学研究的系统性重大突破。

基于这些宝贵的调研成果,研究团队成功研发了中华白海豚声学驱赶技术,通过现场播放天敌虎鲸的模拟声音,有效引导白海豚远离施工区域,也共同守护了这片蔚蓝中的白色精灵,确保了发展与保护的和谐共生。 

安全织网,科学护航: 

HSE管理体系的和谐构建 

声学驱赶技术的诞生,无疑为管理局提供了坚实有力的工具,确保建设者们在施工过程中能够强有力的保护海洋生态,然而,这仅仅是工程迈向可持续建设的一大步,远非终点。 

为了全面升级施工安全与环境保护的管理水平,港珠澳大桥管理局引入了国际领先的HSE(健康、安全与环境)管理体系,该体系以其科学严谨的标准和流程,对施工安全的每一个环节进行精细化管控,从而构建起一道坚不可摧的安全防线,为超级工程的顺利推进保驾护航。 

港珠澳大桥HSE管理体系包括“六位一体”重点工作、“五级联动”监管机制。2010年12月1日,《港珠澳大桥主体工程建设HSE管理体系文件》颁布运行,形成了34个用于规范参建单位作业现场HSE行为和隐患防治、应急处置的规范。HSE管理体系无疑是一种先进的管理理念,但真正发挥作用,还必须落实到强有力的执行力之中。 

管理体系以责任状的形式,把安全责任落实到每个部门的每一级领导,先是部门的部长,再到生产班组的班组长,最后落实到每一个员工身上,考核时执行HSE一票否决制。港珠澳大桥管理局把实权给了各标段的HSE部门,在检查工作时更是责任明确。哪个环节出问题,哪个环节的负责人承担。秉承“精细、严格、公正”的HSE管理理念,港珠澳大桥实现了工程建设安全、环保管理的和谐统一。 

碧海筑梦,桥影轻抚: 

跨海桥韵护白豚 

为了保护这一珍稀海洋物种的生态环境,减少施工对它们的影响,建设单位对大桥的设计和施工方案进行了多次调整。其中,减少非通航孔桥的桥墩数量是重要措施之一,旨在降低施工对海域的占用和干扰,实现白海豚“不迁移、零伤亡”的目标。 

首先是桥墩数量减少,通过优化设计和施工方案,港珠澳大桥非通航孔桥的桥墩数量从原计划的318个减少到了222个,这一变化显著减少了建设施工对海域面积的占用。 

同时,为了适应桥墩数量的减少,大桥主体工程非通航孔的跨度也进行了相应调整。原来的跨度可能包括70米和85米两种,经过优化后,分别拉大为85米和110米。这种调整不仅减少了桥墩数量,还提升了桥梁的视觉效果和通行能力。

此外,所有非通航孔桥的承台都被巧妙地置于海床面以下。这一设计减少了承台对海域表面的影响,进一步降低了大桥的阻水率,也有利于伶仃洋水环境的保护。 

据相关监测数据显示,大桥建设期间及完工后,中华白海豚的数量并未因施工而减少反而有所增加,这表明建设单位在环境保护方面取得了显著成效。 

造价添翼,梦想加码: 

造价虽增,护海之心更胜 

港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法四大方面均有诸多调整,以保护白海豚,相应增加工程造价36.7亿元。由中铁大桥局承建的7公里施工区域虽未穿越白海豚自然保护区的核心区,但从设计到施工均遵循“零伤害”环保标准。在港珠澳大桥建设过程中,施工船舶为白海豚“让道”的例子不胜枚举。 

以“环保先行”为理念,以“源头控制”为抓手,从2004年港珠澳大桥策划开始,大桥建设吸收国内外先进技术,创新施工工艺和工法,在施工方案中融入生态环保的元素,减少了占用海域面积,缩短了海上施工时间,将海上施工对白海豚的打扰降到最低。毫无疑问,港珠澳大桥是中国有史以来环保要求最高的交通工程,这种严苛的环保要求,也倒逼大桥设计方案不断优化,最终让超级工程实现了工艺和环保的完美结合。 

天人共舞,和谐画卷: 

人与自然,共舞蓝色梦想 

大量观测数据和现场监管情况表明,尽管大桥在建设期间对白海豚有一定影响,但在各方努力下,没有发生因施工直接造成中华白海豚伤亡的事故,也没有发现因海洋污染事故造成中华白海豚死亡。“大桥通车、白海豚不搬家”的承诺守住了。 

港珠澳大桥,横跨碧波,不仅是钢铁与石料的交响乐,更是自然与人文共谱的诗意华章。在伶仃洋的轻吟浅唱中,它悠然矗立,以智慧为翼,勇气为舵,穿越岁月的风浪。海豚在其下翩翩起舞,如同海中精灵,它们的欢歌,是大自然最动听的回响。让我们在赞叹其壮丽之时,更沉醉于那份文采飞扬,让这份对自然的敬畏与呵护,如同璀璨星光,永远照耀在人类文明的长河之上。 

—  END  — 

参考文献: 

1. 港珠澳大桥:守望大桥,守护每一个生命 

2. 周强《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》 

3.郑蔚《竟然是为了它。港珠澳大桥比设计初少了96跨和96个桥墩》 

图片源自网络,侵删 

本文作者:李康弟 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 812e079eda5dfdc333e0d919301bfb1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【国庆·趣玩一夏】畅游双长隆·广州长隆+珠海长隆双动4日游) 2024-09-11 CTS说走就走   CTS说走就走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczMDM3Nw==&mid=2247549368&idx=1&sn=4c2ce8d769ffb6f7acf5a3a1490ea3f8






CHANGLONG 

你好·Fun肆一夏 

             

“趣”长隆,Fun肆一夏 

 广州塔、野生动物世界、国际大马戏、 

珠海海洋王国双动4日游 

发团时间:10月1日-3日发团 

        出发地 

        厦门/漳州

        泉州/龙岩 

        莆田 

        福州 

        成人 

        3380元/人 

        3450元/人 

        3500元/人 

        3580元/人 

        儿童 

3岁以下1180元

3周-12岁1950元

12周-14岁2100元

儿童按年龄对号入座,均含早餐/正餐/当地车/导服/门票

均不占床,不含动车票

6-14周岁请补儿童动车票:

参考价格如下:

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

广州长隆 

广州塔 

长隆野生动物世界 

来长隆野生动物世界,感受自然召唤 

与2万只动物朋友齐开心 

和十大国宝及珍稀动物 

度过悠然夏趣时光 

坐上小火车看遍五大洲动物与兽同行 

乘空中缆车俯瞰整个园区 

将动物朋友们的各种萌态尽收眼底 

近距离看八代同堂考拉大家族卖萌 

还有亚洲象、大鼻猴、金丝猴、长颈鹿、红毛猩猩、金毛羚牛等珍稀动物 

等你一起过暑假 

长隆国际大马戏 

汇聚全球不同风格的马戏节目 

涵盖高空、速度与力量等不同领域 

更有2023全新巨制《魔幻传奇Ⅲ》 

给您前所未有的震撼体验 

在魔幻的惊险世界里 

享受每一场马戏的精彩绝伦 

满足全家大小不同的观看需求 

还有全新升级的舞台

带来更震撼的视听体验 

全新3D立体投影舞台 

360°环绕震撼舞美音效营造感官盛宴 

感受精彩时刻发生 

每个位置都能看得过瘾 

珠海长隆 

长隆海洋王国 

1 

世界级烟花盛宴 

沉浸式魔幻磅礴大秀 

珠海长隆烟花大秀完成世界级升级 

千万级烟花由世界级烟花团队导演 

给你一场视听冲击力十足的感官盛宴 

数百种烟花火焰划破天际 

解锁孔雀、彩虹桥、瀑布等新颖烟花 

并搭配着300台无人机 

在光与影的交织中直冲云霄 

演绎宇宙星系的奇妙场景 

从天空到水上 

激光棱镜穿透缥缈烟雾与飘洒水花 

水上飞人精彩飞行与“鲸鲨”并肩 

水、光、火、电、科技结合现场表演

节奏急缓相迭环环相扣 

创造出壮观澎湃的烟火大秀 

更有烟花黄金机位 

让你美照刷爆朋友圈! 

烟花绚烂升空,无论是白天亦或黑夜 

这份私人订制的独家浪漫只属于你 

2 

世界级夏日大巡游 

巅峰水战一触即发 

多巴胺的海洋王国 

自然不能错过绚丽的花车大巡游! 

伴随美妙的音乐 

搭载夏日水战装备的花车队伍 

跟随音浪不断波动 

高颜值小哥哥小姐姐加入夏日大巡游, 

令人流连忘返! 

还有小朋友们最心爱的巧虎

也在珠海长隆呼朋引伴啦! 

巡游不仅能看还能玩 

带上你的夏日装备 

就有机会加入巡游队伍 

 创造专属夏日体验  

从夏日大巡游转场 

下一秒便置身珠海长隆海洋王国 

史诗级水上战场 

与珠海长隆耗时3年 

打造的首台拥有自主IP超级猛犸 

一起加入夏日清凉水战 

猛犸象鼻的水花喷涌而出 

号角一响,水战玩法全新升级 

让我们与维京勇士一起 

组成世界勇士水战巡游, 

激情对决,释放狂热 

共同享受巅峰水战带来的无限快乐 

3 

探秘世界海洋奇观 

激爽夏日乐不停 

踏入梦幻绮丽的海底世界 

仿佛进入了蔚蓝治愈空间 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

看世界上最大的鱼鲸鲨畅游 

成千上万的珍稀鱼类在身边游曳 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族

中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚··· 

暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦 

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群 

在这里可以看到不同种类的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

以及被称为“美人鱼”的西非海牛

同样值得你一睹独特风采 

在这神奇的海洋世界 

藏着众多的奥妙 

快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

          

       

      参考行程 

第一天:福建各地→广州             

餐:自理       

住:广州/番禺 

参考车次(具体以订票为准): 

 D3319(福州南8:08/莆田8:42/泉州9:10/厦门北9:42/漳州10:02)-广州东13:54 

福建各地乘坐动车前往达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可深圳北/潮汕换乘) 

导游接团后开始浏览:【海心沙公园】被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地。在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可外观到小蛮腰【广州塔】108层,塔身有如"纤纤细腰",呈由下至上逐渐变小的形状,形态优美、别名“小蛮腰”,包括发射天线在内,广州新电视塔高达618米,浏览【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。 

【北京路步行街】是广州最繁华的商业中心区,造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。是游客购物、美食、文化娱乐的好去处。在人头攒动的热闹北京路步行街内,却有一座安静的千年古刹—大佛寺。晚上灯光亮起,照亮外围整座大佛寺。像极了《千与千寻》里的油屋,令人恍如隔世。橙黄明亮的灯光,很适合拍照打卡哦(寺内就不拍照哦)。 

晚餐自理后,浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。游毕后入住酒店! 

第二天:广州长隆动物世界--大马戏         

餐:早/晚餐             

住:广州/番禺 

早餐后游【长隆野生动物世界】,是亚洲最大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。 

前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时)。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。 

晚餐品尝百年老字号广式茶点【点都德】。

第三天:广州→珠海海洋王国                

餐:早餐                 

住:珠海   

早餐后,前往珠海游玩【海洋王国】(游玩时间约6小时)拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物的不同精彩。晚上观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官体验! 

约定时间集合,入住酒店休息。 

第四天 :珠海→深圳北→福建各地     

餐:早/午餐             

酒店自助早餐。 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。后游览【日月贝】珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

后前往【港珠澳大桥公路口岸】感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海大桥】,港珠澳大桥公路口岸总面积约107.33万平方米,上面特别设计了一段【桥文化长廊】和【观景台】:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【服务标准】 

1、交通:出发站/广州、深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:准四酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。

广州长隆参考酒店:番禺宜尚酒店、一江戴斯酒店 、维也纳酒店 、宜尚万博店; 

珠海长隆参考酒店:银都酒店、伯瑞湾酒店、艺展酒店、金冠酒店、维也纳; 

3、用餐:3早2正(1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理,按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+港澳大桥口岸)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。 

【费用不含】 

1、房差:3晚,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议园内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,3天以上退团收取30%,3天之内退团损失80%,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,需打全款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

6.不含旅游意外险。 

【友情贴士】 

1.出外旅行请游客注意自身及财产安全!为让旅游更安心,建议游客自行购买旅游意外险;

2.16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明(必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章),外籍游客请带好护照原件;

3.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品; 

4.如遇不可抗力因素,延误团队行程,按旅游法相关条款所超出费用由客人自理;

5.行程中如遇特殊情况,在不减少景点的前提下,并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序;

6.如遇客人中途退团或离团,需经导游同意签字,否则所造成的损失由客人自己承担;

7.18周岁以下的未成年人,需有成年人做为监护人一同出游;65周岁以上老人须签订《身体健康承诺书》;

8.如遇与本行程不符合处,以报名交费时所发行程或出团通知书为准;

9.游客在自由活动期间,应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动,同时按相关规定做好安全防范措施,确保自身安全;

10.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水,在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动,确保自身安全;

11.根据不同季节的气候变化,请游客做好防护措施及自备常用药品,以便应急之需;

12.请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》;

13.我司行程中没有安排任何指定购物店,如游客因自身需要而购买,请谨慎选择。 

14.为保证我们的服务质量,请游客在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写《游客服务质量反馈书》,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议,以及与意见单不符合的投诉。 

15.友情提醒:我社将在出发前一天约20:00前电话通知集合时间、地点、请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

16.本散客发团30人起发,如人数不足,出发前一天会通知取消或改走其他行程, 敬请谅解。 

敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 

部分图文转载至网络(如侵删) 




文章编号: fa358a6cf0dc32fb911757e8ae116060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (优秀作品展播 | 上海电视艺术家协会第五届短视频大赛暨第三届大学生短视频大赛获奖作品展映) 2024-09-11 纪实人文频道   纪实人文频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU5NjQwNQ==&mid=2650963414&idx=3&sn=fbdb1ce314a6cde5e94845d2afe16edb






“社会竞赛单元” 

20:55 左右播出 

9月11日 

《了不起的宝藏·探宝上博》(第二季) 

商代甲骨文 

9月14日 

《了不起的宝藏·探宝上博》(第二季) 

黄花梨圆后背交椅 

奖项:十佳作品、优秀传播奖 

《了不起的宝藏·探宝上博》(第二季)系列短视频,精选上博25件国宝级重器,邀请上博专家作为国宝讲述人与学术顾问,介绍这些国宝文物背后的中国精神、中国审美和中国价值观,呈现了从新石器时期到近现代的文化谱系与文明脉络。区别于传统文物纪录片厚重的历史感,系列短视频采用轻量化传播方式,深入浅出地展示了文物承载的厚重文化,并充分运用X-CT、微痕提取技术、多光影采录等丰富的特效技术与多媒体手段,同时添加大量动画元素、国风插画、水墨动画等特效,对文物进行多角度立体呈现,还使用了社交媒体流行元素,让文物变得会跳舞、能说话,甚至会爆梗,让古老的文物突破次元壁,与观众跨时空对话,激起文化认同与情感共鸣。 

9月15日 

《乳之初》 

奖项:最佳作品奖 

上世纪六十年代初期,由于我国持续遭遇三年自然灾害,导致上海三千孤儿迁居内蒙古寻求抚养。而家住内蒙古四子王旗脑木更的十九岁未婚姑娘都贵玛,响应上级政府号召,一个人领养了二十八个孩子。其中最大的孩子只有五岁,最小的不满一岁。本剧通过前期情景铺垫,运用舞蹈肢体语言所表示出来的羞涩、不忍、犹豫、悲悯、焦急等等各种思想斗争,最后终于以她善良的天性和母性的本能战胜自己的种种纠结,毅然决然地扯开怀襟,将孩子贴进怀中。从而表现出都贵玛当时做为一个未婚母亲所体现出来的那种无私奉献的情怀和人性的伟大。 

9月16日 

《它的海》 

奖项:最佳作品奖 

13年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

9月17日 

《探海》 

奖项:最佳作品奖 

中国舰船研究院成立于1961年6月7日,时称国防部第七研究院,现隶属于中国船舶集团有限公司。在时代的召唤下应运而生的七院,自诞生之初,便肩负着为祖国建设强大海军的重任,六十多年来一代代舰船人始终牢记“攀科技高峰 固海上长城”的使命,以舰船科技事业为己任,创造了中国海军装备发展史上的多项第一,培养了一批批以彭士禄、黄旭华、陆建勋、吴有生等为代表的院士专家,谱写了海军装备建设和我国船舶工业发展壮大的宏伟乐章。 

9月18日 

《线狮少年》 

奖项:最佳作品奖、最佳制作奖 

纪录片《线狮少年》讲述了一群零零后少年坚持学习线狮技艺、不断传承和弘扬中国传统文化的故事。纪录片通过对少年们刻苦训练、筹备演出资金、表演线狮等故事的纪实跟拍,深刻展现了少年们以团结、向上的姿态散发着敢当、奋进、无畏的精神风貌,片中有欣喜有失落、有收获有感动,传递着振奋人心、永不磨灭的“热血少年魂”。少年的默契,线狮的灵动,赋予线狮这项传统技艺更加年轻的生命,希望通过该纪录片的拍摄与传播,鼓舞人们满目前方、勇敢逐梦,也希望激励更多年轻人了解、保护、传承中国传统文化。 

9月11日至18日

20:55播出 

纪实人文频道 

上海电视艺术家协会 

第五届短视频大赛 

暨第三届大学生短视频大赛 

获奖作品展映展播

敬请期待

   上海广播电视台纪录片中心 

   ▼ 




文章编号: 685b2201ea53e1336431b762e4984991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【国庆全新活动招募】"绿野探奇,蓝海寻踪"广西自然生态五天四晚研学营) 2024-09-11 重庆自然博物馆   重庆自然博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTUzNDI3OA==&mid=2651639219&idx=6&sn=265153cd564d5c1fea22f04fce036948




这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：10月2日-10月6日

集合地点：广西自然博物馆

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

（含接送机一趟，参考以上时间，其他时段的需要自行解决，错过接机时间第一天自行前往广西自然博物馆集合）

二、集合和解散当天，请不要迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

活动报名咨询

【咨询时间】

周二-周日09:00-17:00

（周一闭馆，非工作时间请留言）

客服1号：19122505652

客服2号：17749967051

*非工作时间请加微信留言

（所有活动以官方渠道报名为准,

报名成功后，会在活动前1-2天组建活动群，公布活动注意事项，您也可主动联系客服老师）

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。


文章编号: 47963eb70fc8d923aeb01d146e3f1286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (光明山镇:爱心企业持续帮扶困境儿童) 2024-09-11 莓好光明   莓好光明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY0ODc2MA==&mid=2247484851&idx=2&sn=ec497e9278d85b405ad1ac1564a55898






     近日来,光明山镇妇联持续推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童工作,全力汇聚社会各界爱心人士,辖区内大连天泰紫光智能装备科技有限公司也积极参与到此项工作中来。 

     该企业近年来在做大做强的同时,公司总经理段跃进老先生也致力于公益事业。2023年,天泰紫光有限公司通过镇妇联结对帮扶困境儿童4名,共给予8000元的助学补贴,今年随着“白海豚”爱心妈妈结对帮扶工作的开展,企业经理段卫超接续总经理的公益爱心,动员自己的妻子孙维维(现就职于天泰紫光有限公司)第一时间报名“白海豚”爱心妈妈,成功结对了一对双胞胎兄弟。 

     近日,在镇、村妇联工作人员的陪同下,孙维维来到困难儿童家里,了解孩子们的健康状况、学习情况和兴趣爱好,并给孩子们加油打气同时为家里送上米、面和助学金。孙维维结合企业创业历程给孩子们做思想工作,创办企业从无到有、从有到优,都是通过不言放弃、艰苦奋斗得来的,听了爱心妈妈的讲述,孩子们开阔了眼界也深受鼓舞,孙维维与村妇女主任留下了联系方式,以便沟通孩子的情况,有需要时会第一时间进行帮助。 

     大道至简、大爱无疆,正是像天泰紫光有限公司这样的爱心企业对社会的回馈,让人间更加的温暖,让更多孩子感受到来自社会的关爱,也让孩子们懂得了生活虽不易,但只要不放弃肯拼搏就一定能创造美好的明天,也希望有更多的爱心人士能够与光明山镇妇联取得联系,为暂时身处困境的群体献上一份温暖。 

供  稿:徐   颖

编  辑:王文雪 

校  审:辛   雪 赵月娇 

扫码关注我们 

公众号:莓好光明 

视频号:莓好光明 

抖音号:莓好光明 




文章编号: e4c4c965f41ba86a9741d0001167cd56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (「2024.国庆.厦门」10.1-3天天发,鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、科技馆、观闽南传奇和马戏,亲子纯玩五日) 2024-09-11 清风行   清风行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651406496&idx=8&sn=a227dcf8784df9d35159acc1ef4900c7






▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们.. 

厦门——面朝大海,春暖花开~ 

是一座风姿绰约的“海上花园” 

侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体 

四季如春的气候更为海的魅力锦上添花 

历史与现代的交融,它的环境、建筑、文化、名人.. 

都不断地吸引着中外游客的到来! 

诗画鹭岛,你一生一定要去一次的地方...  

享诗与远方的美好! 

           环岛路海滨 

厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺 

             曾厝埯 

坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

             南普陀 

千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地 

            厦门大学 

厦门大学作为中国蕞美大学之一,依山傍海,建筑优美,拥有百年历史的名校。 

            厦门大学美蓉隧道 

超长的涂鸦隧道,大多是厦大学生的作品,可以一窥不同的青春校园故事。 

            黄荣远堂别墅 

黄荣远堂,位于鼓浪屿福建路32号,始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色,是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“最浪漫的别墅”,是我国重点文物保护单位。 

            李家庄 

李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。 

            鼓浪屿龙头路 

龙头路曾经也是鼓浪屿最繁华的街道,两旁有各种欧洲风情的建筑还能品尝到当地的特色美食。 

             鼓浪屿 

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石” 

            网红最美转角 

鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来 

             毓园 

位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室” 

             诚毅科技馆 

诚毅科技探索中心围绕“航空航天、航海、防灾减灾、科技夜游”四大主题设计展区,以及厦门市防震减灾科普教育基地、“科探奇妙夜”夜游项目,构成全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。 

              沙坡尾艺术西区 

“异地固然有距离,但爱没学过地理”。 

艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾 60号。 

              帆船出海体验 

蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。 

       部分照片来源于网络,侵删 

本活动支持企事业单位,公司团体出游定制 

有眼缘的欢迎拨打定制热线 

清风:  13566004288 

行程安排 

Travel Arrangements 

活动地点:厦门鼓浪屿 

旅行日期:2024.10.1-3天天发 

集合地点:厦门 

集合时间:第1天全天集合 

人数要求:人满即发 

出团通知:“出行短信”会在活动出行前一天发出,如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻,15957407788 

活动性质:休闲度假5日游,适合5-69周岁人群 

风景指数:★★★★★(5★最高) 

活动难度:★(5★最高) 

■ Day 1

宁波-厦门 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达直接送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

餐饮:三餐自理 

住宿:厦门 

■ Day 2 

南普陀-厦门大学-鼓浪屿-最美转角-李家庄-鼓浪屿龙头路 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约 40 分钟)。 

后前往富有浪漫气息的“中国最美大学”【厦门大学】,徒步在最文艺的涂鸦隧道【厦门大学美蓉隧道】,游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖畔】,波光粼粼的芙蓉湖面,闪耀于湖面的黑天鹅,治愈这世间一切的不如意。后前往《一起来看流星雨》拍摄地【厦大上弦场】随后一拍都是大片,随手一拍都是青春。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似插鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。网红打卡3大领事馆:日本领事馆.英国领事馆、美国领事馆。 

后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。 

后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁..等都是必尝的美食。【毓园】园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室” 

特别赠送·专业摄影师·鹭岛亲子全家福旅拍 1张. 

餐饮:含早餐和午餐,晚餐自理 

住宿:厦门 

■ Day 3 

厦门-诚毅科技馆-玲珑动物马戏王国 

酒店早餐后:探索之旅【诚毂科技馆】诚毅科技探索中心围绕“航空航天、航海、防灾减灾、科技夜游”四大主题设计展区拥有国内首创的以 1:1比例复原神舟飞船和天宫一号对接场景的航天互动体验舱、中国空间站&中庭光影秀、巨型滑梯、X-Flight 时空探险特种影院、欢乐时光之旅特种影院等五大核心展项,以及厦门市防震减灾科普教育基地、“科探奇妙夜”夜游项目,构成全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。航天英雄杨利伟、英雄航天员刘旺以及众多院士专家,定期在中心开展科普教育活动。诚毅科技探索中心,一个让你沉浸在科技世界中的奇妙之地。在这里,你可以跟随航天英雄的脚步,触摸星辰大海;也可以深入海洋深处,探寻未知的深海奥秘。让我们一起携手,从太空到深海,走进诚毅科技探索中心,开啔一段奇妙的科技之旅吧!下午赠送欢乐体验·探索灵玲动物马戏王国,国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园,有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物,有神兽园、白虎山、马术体验、鹦鹉馆、野象谷等,在这里,没有笼子动物们在园区闲庭信步,与游客零距离互动!晚上赠送·灵玲国际大马戏亲子剧场【大闹天宫】荣获“吉尼斯世界最大马戏剧院”的认证,引进世界各地各艺术类型的顶级马戏节目,300 多名国外马戏表演人员,200 多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽,打造高水准的马戏演出。带给游客不一样的感官体验,共享其乐融融的亲子时光! 

餐饮:含早餐和午餐,其余自理 

住宿:厦门 

■ Day 4 

厦门-宁波 

睡到自然醒,后梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约 50 分钟),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帜船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”,有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”!后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》,1633 年料罗湾海战真实海战演绎:震人心的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗:紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;让您身临海战现场,感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗!后赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型 360 度环绕实景演出《闽南传奇》,360 度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺! 

餐饮:含早餐和午餐,其余自理 

住宿:厦门 

■ Day 5 

厦门-宁波 

睡到自然醒,早餐后自由活动(自行前往),自由活动参考:或打卡【沙坡尾艺术西区】这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。后根据返程时间送站返回! 

餐饮:含早餐,其余自理 

住宿:无 

以上为计划行程,如有特殊情况可能会酌情修改行程。过程中听从领队安排,遵守时间。 

活动费用 

Travel Introduction 

商务游 3388 元    精品游 3588 元 

儿童:1380元 

发班日期: 10月1-3日天天发 

费用包含: 

◆交通:含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;动车往返,余姚北+40/成人 

国庆期间,不指定动车车次,不保证座位一起,一切以实际出票为准 

◆住宿:含4晚厦门(亨龙花园/美居/瑞颐逸居/东辰/香草园/成功或同级)四钻商务酒店(单房差 1000 元) 

含4晚厦门(君泰/牡丹国际/万佳国际/明发国际或同级)五钻精品酒店(单房差 1200 元) 

◆用餐:含四早三正餐(含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早中餐/第五天早餐,餐标 40 元人/其他餐不含); 

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);以上所有赠送项目不参加概不退款 

◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童送半价鼓浪屿轮渡票+诚毅科技馆+厦门大学+灵玲马戏+帆船+老院子,儿童不含动车/不占床/不含早! 

(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票;年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡:儿童6周岁下免/6-14周岁半票18元/14周岁以上35) 

6-14周岁需购买动车半票,宁波往返380元,余姚北往返400元 

合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。 

旅游者在行程出发前 7 个工作日以上取消损失团费 20% 2-7 个工作日内取消损失 40% 24 小时内取消全额损失!如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生费用支付。因部分旅游资源需提前预订的特殊性,游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的,将产生实际损失,具体损失包括但不限于动车票、酒店等。 

费用不包含: 

其他个人消费 

发票 

注意事项 

Travel Introduction 

 温馨提示  

◆关于如厦门大学临时管控则改去植物园景点◆关于鼓浪屿过渡:因鼓浪屿船票需提前预约,为保障游客利益,使游览更加顺畅,在不减少景点的前提下,游览顺序有可能会前后调整!(1) 鼓浪屿实行实名制,游客报名时须提供准确的名字及身份证号码,登船凭船票、证件、人一致才可登船(小孩无身份证需携带户口本),如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我社等主观原因导致无法登船,我社概不负责!(2) 每位成人可携带1名6周岁以下免费儿童,超过1名时,应按超过人数购买儿童半价票;6-14周岁儿童需购买半价票,可用身份证、户口簿等证件进行购票;14周岁以上儿童需买全价票,可凭借身份证、户口簿等证件购票。 

◆关于出行:请在导游约定的时间到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式,以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜;准时到达约定时间、地点集合出发。 

◆关于房型:无特殊需求,我们会尽量安排标间,如果您对房型有要求,请务必在报名时确认房态,若无需求,我们会酌情安排。出游人如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。 

◆关于目的地:如遇天气等不可抗力因素,建议调整或更改行程,若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒:海岛类产品海滨浴场为非收费性公共性场所,缺乏安全保护措施,禁止游客下水游泳,以免发生意外时不能及时救援,否则后果自负!! 

◆关于游览时间:出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。 

◆关于儿童:行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费,儿童不含门票及早餐,需自理。《新交通法规》规定:不占座的儿童标准为0.8米以下怀抱婴儿,0.8米以上儿童必须按规定占座,否则,我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命财产安全,有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,一切后果和损失自负。 

◆关于购物:我社专注纯玩团/不进传统购物店,游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐,但购物时务必索要发票凭证! 

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加,不退还费用,敬请谅解! 

◆入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。期间产生的任何打车费用,需客人自理。 

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

◆我社在不减少行程所列景点的情况下,有权调整住宿、景点的游览顺序;因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少,不承担由此造成的一切损失;游客景点行程需和我社行程一致,便于我社操作,如若不一致由此造成的损失我社不承担责任; 

◆根据景区规定,若儿童超高产生门票,须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全,遵守景区安全规定,游客应妥善保管好随身携带财物,保管不妥引起遗失及损坏,旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价,所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。 

◆对本次旅行接待有异议,请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证,请游客认真填写,若在当地填写意见单时未注明投诉意见,返程后我社不再接受投投诉,敬请谅解。 

◆如行程中景区门票已免,故不退费用,所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。 

 出行通知  

1.关于出行:您报名时请提供有效通讯方式,以便我社导游出团前一天短信或电话联系通知您出行事宜;准时按约定时间/地点出发。 

2.关于房型:无特殊需求,我们会尽量安排标间,如果您对房型有要求,请务必在报名时确认房态,若无需求,我们会酌情安排。出游人如果是单人,不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差 

3.关于目的地:如遇天气等不可抗力因素,建议调整或更改行程,若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒:海岛类产品海滨浴场为非收费性公共性场所,缺乏安全保护措施,禁止游客下水游泳,以免发生意外时不能及时救援,否则后果自负!!*关于游览时间:具体出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。 

4.关于儿童:行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及与成人同等的正价餐费,儿童不含门票、不占床不含早餐,需自理。 

5.关于购物:我社专注纯玩团/不进传统购物店,您在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐,但购物时务必索要发票凭证! 

6.关于赠送:行程中所列赠送项目如不使用和参加,视为自行放弃,不退还费用,敬请谅解! 

7.关于入住:入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。期间产生的任何打车费用,您需自理 

8.如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

9.我社在不减少行程所列景点的情况下,有权调整住宿、景点的游览顺序;因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少不承担由此造成的一切损失 

10.根据景区规定,若儿童超高产生门票,须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全,遵守景区安全规定,游客应妥善保管好随身携带财物,保管不妥引起遗失及损坏,旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价,所有儿童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。 

11.对本次旅行接待有异议,请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证,请游客认真填写,若在当地填写意见单时未注明投诉意见,返程后我社不再接受投投诉,敬请谅解。 

12.如行程中景区门票已免,故不退费用,所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1. 报名人数低于最低出团人数时,全额退还已收取的费用,但不承担除此之外的其它损失 

2. 出发前遇不可抗力而无法出行,全额退还已收取的费用,但不承担除此之外的其它损失 

3. 出发后遇不可抗力而无法继续旅行,视情况取消活动或更改行程,活动费用按实际消费多退少补。 

报名须知 

活动流程:客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游 

客服咨询 

咨询时间:9:00-21:00 

报名电话:15957407788(微信同号) 

其他付款方式: 

1、支付宝:15957407788 方文欢 (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字,谢谢!) 

2、银行转账:6226095741774777 招商银行青林湾支行 方文欢(打款前请先确认是否有位置,打款后请将转账截图发给客服果冻,便于确认,谢谢!!) 

     定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

    清风 

    (微信/手机) 

     13566004288 




文章编号: 4cd0fb2a90837b7e996dffc89a4ac21e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (地方动态|国家一级保护野生动物斑海豹已在北部湾近岸海域生活超过3个月) 2024-09-11 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247538657&idx=4&sn=ba5030784561961a7c16e175cea4a289






正文共:1079字 

预计阅读时长:3分钟 

9月8日下午台风“摩羯”过境后,在北海市地角大王宫附近海域出现了一只海豹,它悠然趴在海面的泡沫浮板上晒太阳,样子萌萌的,吸引了众多市民游客的围观和拍照。广西壮族自治区海洋环境监测中心站(以下简称“广西海洋站”)技术人员立即赶往现场确认,该海豹为国家一级保护野生动物斑海豹(Phoca largha),与6月以来发现在涠洲岛海域活动的斑海豹为同一只。该斑海豹从在涠洲岛迁移到北海市地角大王宫附近海域可能与躲避台风有关。

斑海豹的出现吸引了众多市民游客围观和拍照

北海市地角大王宫附近海域出现的海豹 

此前发现在涠洲岛海域浮筏上的斑海豹(来源:南国早报客户端)

斑海豹属于高纬度栖息的海洋动物,其活动区域主要分布于北冰洋的楚科奇海及北太平洋的白令海、鄂霍次克海、日本海,在我国主要见于渤海和黄海海域。大连斑海豹国家级自然保护区及周边海域是斑海豹在我国最主要的栖息地,此次斑海豹出现在低纬度的北部湾海域实属罕见。

北海市地角大王宫附近海域出现的海豹正在泡沫浮板上晒太阳 

北部湾近海是中华白海豚(Sousa chinensis)以及布氏鲸Balaenoptera edeni)等珍稀海洋哺乳动物重要的繁衍场所,也是我国海洋生物多样性的热点区域。斑海豹以及之前在防城港海域搁浅救助成功的侏儒抹香鲸(Kogia sima)等物种的出现,不断刷新北部湾海域珍稀海洋动物物种多样性记录,也是北部湾海域生物生态环境优良和生物多样性丰富的有力证据。

由于北部湾近岸海域出现的斑海豹目击案例及数量较少,没有足够多的研究数据作支撑,因此目前尚未能弄清楚该斑海豹从哪里来,为什么会离开寒冷海域来到相对高温的海域,会不会一直待在北部湾近岸海域等问题。广西海洋站将持续加强对珍稀海洋动物的关注和应对气候变化监测工作,维护好北部湾近海珍稀海洋动物栖息地生态系统的健康,同时联合渔政等相关部门,加大宣传和保护力度,提升公众对海洋生物生态的保护意识,最大程度减少斑海豹等野生动物被围观、惊扰的情况。

生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础,保护海洋生物多样性是践行生态文明建设的重要举措,对人类文明的发展具有重要意义。

广西海洋站调查人员开展布氏鲸监测

近年来,广西海洋站紧跟生态环境部、广西壮族自治区生态环境厅的决策部署和指示要求,主动谋划,积极拓展海洋生物多样性调查工作,调查范围从北部湾近岸海域延伸到北部湾南部湾口及中越边境的近海海域,调查内容从常规的浮游生物、底栖生物、潮间带生物向鱼类、甲壳类、头足类等游泳生物以及布氏鲸、中华白海豚等重要指示物种调查拓展,从物种多样性向红树林、珊瑚礁、海草床和河口海湾等典型海洋生态系统调查拓展,自然保护地监测,以及环境DNA等基因多样性调查拓展,旨在从大环境大生态的角度全面掌握北部湾海洋生物多样性特征、生态系统健康状况及演变趋势,积极为管理部门提供决策服务和技术支撑,筑牢北部湾生态安全屏障,助力北部湾美丽海湾建设和向海经济高质量发展。 

   来源: 

   广西壮族自治区海洋环境监测中心站 

专题文章推荐 

   

           “十四五”海洋生态环境保护规划 

   

           重点海域综合治理攻坚战 

   点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号 




文章编号: 1a06ace85c7729e45ad67c33ccf400e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (快乐“童”行 暑期关爱“不打烊”|锦州市各级妇联暑期儿童关爱服务活动集锦(三)) 2024-09-11 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651083965&idx=2&sn=65751ce5e63312d48777a4390c21680d






锦州市各级妇联 

暑期儿童关爱服务活动集锦 

为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,做好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。锦州市各级妇联用心用情促进儿童健康成长,做好暑期儿童关爱工作,开展一系列精彩纷呈的暑期关爱活动。小编为您带来活动集锦(三)。 

快乐“童”行 暑期关爱“不打烊”

古塔区妇联联合蓝天救援队开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”儿童暑期自护公益讲座,通过此次讲座,孩子们学到了急救知识和技能,为暑期生活留下了难忘的回忆。 

凌河区妇联以2024年暑假为契机,在各社区开展了“童心向党 真情相伴护成长”等一系列主题社会实践活动。 

龙江街道兰花社区开展“预防校园欺凌 守护成长之路”主题社会实践活动。 

紫荆街道五里二社区组织了“童心向党 强国有我 共筑未来”活动。 

石桥子街道北山社区开展“爱在北山 ‘暑’有所托”活动。 

榴花街道贵州社区举办“关爱儿童健康,共建美丽家园”清洁环境卫生活动。 

太和区妇联联合区法院、区检察院深入大薛街道农家书屋,准备了一批精美的图书、文具礼包送给孩子们。区妇联主席与孩子们共同折出了满载幸福的纸飞机,并在机翼上写下梦想一起放飞。 

高新区凌南街道泰景社区妇联开啔暑期“带娃”模式。切实解决了家长的所需所盼,同时也丰富了儿童的精神文化生活。 

经开区妇联联合巾帼志愿者向孩子们宣讲了安全知识,提高孩子们的防范意识和自我保护能力。“白海豚爱心妈妈”开展走访慰问困境儿童送上慰问金。 

   供稿:赵   娜

   美编:徐雨浓 

   审核:权家部 

   统筹: 

   组宣部 

锦绣巾帼 

锦州市妇女联合会 

关注女性  热爱女性 

有方向  有价值  有温度 

与锦城132万女性在一起 

投稿邮箱:jzsflxcgz@163.com 

长按识别二维码,关注“锦绣巾帼”微信公众号 

在看点一下 




文章编号: 5ba27fc31c0e7caacb9beae11b17cc86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (区妇联举办“真情暖童心 相伴助成长”致爱学校“白海豚”爱心妈妈结对帮扶啔动仪式) 2024-09-11 沈阳市苏家屯区妇女联合会   沈阳市苏家屯区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2NjczMw==&mid=2247506650&idx=1&sn=36e723bff7be6a55d8be2914b08d1ec4






为贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,关注留守儿童和困境儿童,扎实推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动。9月11日,区妇联联合区政协、辽宁约惠食品有限公司在致爱学校举办“大手牵小手 爱心助成长”暨“白海豚”爱心妈妈结对帮扶啔动仪式。区妇联党组书记、主席周伟,区政协副秘书长、文民法办主任曹颖,辽宁约惠食品有限公司董事长邓铁钧,致爱学校校长、党支部书记杨萍,以及爱心妈妈和结对儿童参加活动。 

啔动仪式上,区妇联首先向大家介绍了“白海豚爱心妈妈”结对帮扶困境儿童的活动背景,与会领导为爱心妈妈代表颁发聘书,爱心妈妈们为结对儿童赠送爱心行囊。 

爱心妈妈代表、致爱学校校长、党支部书记杨萍同志发表致辞。她指出,关爱残障儿童,不是一时之计,而是一项长期的事业,需要社会各界共同努力。致爱学校将始终致力于特殊教育事业,坚持用心啔迪、用爱化育,在一线教师的辛勤耕耘和社会各界爱心人士的帮助下,让“白海豚爱心妈妈”的力量温暖这群特殊的孩子,用无悔的坚守续接折翼天使的翅膀,把党和政府的关怀播撒到每一个孩子身上,为他们的成长撑起一片美好的蓝天。 

随后,区妇联党组书记、主席周伟在讲话中对致爱学校、爱心妈妈和结对儿童寄予了殷切期待。她强调,“爱心妈妈”关爱困境儿童活动,是一项服务大局、稳定社会、造福儿童的有益活动,是妇联系统聚焦党政所急、群众所需、妇联所能的精准定位。希望致爱学校持续推进开展好这项活动,吸引更多的老师和社会力量,不断壮大“白海豚爱心妈妈”队伍。爱心妈妈们要扎实开展好“六个一”常态化关爱服务,帮助孩子解决成长道路上的困惑和烦恼,让孩子以乐观向上、积极进取的精神状态迎接人生的挑战,将爱心和温暖永远传递下去。 

最后,辽宁约惠食品有限公司为爱心妈妈和学生们送上了中秋节礼物,大家共同参观了学校。 

此次活动为特殊学生群体提供了关爱帮扶,让他们感受到了爱心妈妈的温暖。下一步,我们将持续聚焦儿童所需,积极推进结对关爱工作,带动更多爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”队伍,以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,为孩子撑起一片爱的天空。 

扫码关注我们 




文章编号: ffaf69241fa2fae7663e879279ee6a0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (昂坪360|杰出企业策略大奖2024) 2024-09-11 东周WEEKLY   东周WEEKLY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTMzMDAzMg==&mid=2247490219&idx=2&sn=efa78a6e6afb8141c12fd3887a37f1fb






昂坪360

创造独特难忘的香港旅游体验

说到香港著名的旅游景点，相信大家一定有听过昂坪360，这个于二〇〇六年开幕的昂坪360，致力提供安全、可靠及环保的缆车服务，为宾客带来愉快的可持续旅游体验。同时，昂坪360亦期望透过善用大屿山天然在地资源，不断在项目和服务上推陈出新，令宾客每次到访均能得到独特的旅游体验，成为大屿山的旅游核心。

致力为宾客提供独特而贴心的旅游体验，是昂坪360深受大家喜爱的原因。

被誉为世界十大最佳缆车体验的昂坪360，其最引人入胜的是在约二十五分钟的缆车旅程中，沿途可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园，又可以欣赏香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原的自然风光。

全景缆车视野几乎无阻隔

为了让宾客能够更好欣赏缆车外的宜人景致，昂坪360除设有标准车厢外，于二〇〇九年推出了透明车底的水晶车厢，让碧海山峦在脚下震撼呈现，这种崭新的鸟瞰视角获得宾客极大回响，赞叹不绝。其后昂坪360再将缆车体验升级，于二〇二二年底推出「全景缆车Crystal+」，此车厢的底部及车厢四面均采用全透明强化玻璃所制，车厢内视野景观超过八成，高于原有的水晶车厢，格外晶莹剔透。「全景缆车」的使用率在年初农历新年期间（初一至初四）达百分之一百，在去年内地十一黄金周假期内，亦有近百分之一百的使用率，足见其受欢迎程度。鉴于宾客对全景缆车的需求，昂坪360增购十部「全景缆车」，预计车厢将于二〇二四年第四季陆续抵港，并在进行安全测试及通过相关政府部门审批后，有望能够在同年十二月投入运作。

「全景缆车Crystal+」的设计令宾客视野更为清晰，高清景致尽收眼底。

连接东涌与昂坪两地的昂坪360，多次获CNN及Tripadvisor等国际媒体选为「世界十大最佳缆车体验」。

严密把关确保缆车安全可靠

上文提到安全测试，其实昂坪360对于缆车的稳定性及维修保养尤其重视。昂坪360的所有缆车零件均来自原厂，以确保缆车系统的稳定性及可靠性，而原厂亦会提供技术支援。再加上缆车系统设有精密的感应器，严密监察缆车的操作，确保缆车的运作达到最高的安全标准。此外，他们更制定了短、中、长时期的维修策略，每天均有专门团队监察缆车系统的运作、年内亦会定期进行详细的检测及保养工程。又会每年聘用外国专家进行年检，以及与多个政府部门进行联合模拟演习，务求令每位宾客可以坐得开心和安心。

昂坪360每年均聘用外国专家进行年检，以确保系统各方面运作正常及达至最高标准。

为提供稳定且安全的缆车服务，昂坪360投放大量资源在保养及维修上，并采用预防性系统维修方案。

尽享昂坪市集各式娱乐设施

昂坪360明白要成为大屿山的旅游核心，除了靠缆车的号召力，亦要有其他消闲玩乐元素以吸引宾客。占地一点五公顷的昂坪市集正正提供了多姿多采的消闲、餐饮及购物体验，当中设有「360动感影院」及「缆车探知馆」等主题景点。前者是透过特别影院座位与五维电影，随着电影情节引发一连串溅水、震动、风效等刺激触感的效果，让宾客乘搭「神秘飞船」飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域，全方位及多角度「遨游」大屿山。后者则是全港首个以缆车为主题的常设展览馆，馆内设有多个展览体验区，详细地呈现缆车建造历史、缆车构造等内容。

精采的娱乐设施将陆续有来，昂坪360会在下半年推出新项目，将原有与佛同行展馆改造成以历史故事为背景的主题展区，在不同的展区和剧场融入展览、互动等元素，令昂坪360成为新的教育和文化旅游地标，促进文化旅游产业发展。

关于玩乐方面更值得一提的，是昂坪360于筹办推广活动上的确极具市场触觉，例如近期的「100%多啦A梦&FRIENDS@昂坪360」活动广受宾客欢迎，从现场及社交媒体的反应可见，亦有众多宾客因为多啦A梦特意到访昂坪市集。在活动带挈下，今年季度通的销售量比去年同期增加超过三成。

至于餐饮方面，目前昂坪市集聚集不同国际口味的食肆，包括港式、日式、西式、中东餐厅，为宾客提供不同的餐饮选择。在商户方面，宾客除可在昂坪360礼品店找到独特手信，亦可在其他商店找到摆设、首饰等特色商品。而为紧贴宾客的喜好，目前昂坪360正计划调整昂坪市集商户组合，包括加入本地美食、特色商品和沉浸式体验的元素，期望令大家每次莅临都有新惊喜。

较早前的「100%多啦A梦&FRIENDS@昂坪360」活动获得空前成功，整个活动有超过五百篇媒体报导，整体「公关价值」超过港币三千一百万元。

毗邻昂坪缆车站、天坛大佛及宝莲禅寺的昂坪市集，是不少市民及旅客想要在香港轻松郊游玩乐的首选。

积极履行环保及企业社会责任

作为香港著名旅游景点之一，昂坪360除肩负推广香港的责任外，于环保及履行企业社会责任方面亦不遗余力。其实昂坪360于最初建筑时所使用的技术、昂坪市集的设计，以致日常营运，均以保护环境为原则。例如于建筑工程展开时，由于工地位于郊野公园范围，承建商不能以车辆运送物料，故昂坪360特意从加拿大租用六头骡协助搬运物料。除了在缆车车站设置太阳能发电装置外，亦在每架缆车车厢设置了两块太阳能电池板，供电予车厢内如LED灯及音讯装置使用。昂坪360又参与中电的上网电价计划，特意在昂坪市集多栋建筑物上安装太阳能电池板，将阳光转化成电输出给中电。此外，昂坪360亦致力节能减废，在弥勒山实行雨水重用措施；与香港渠务署合作，在昂坪市集净化污水作冲厕和淋花；并于市集商店实施减塑措施，冀望将昂坪360发展成可持续发展的旅游景点。

至于履行企业社会责任方面，昂坪360经常与不同社福机构合作举办活动，例如刚过去的八月底，昂坪360与「享乐行慈善基金会」和「保良局」合作举行「校外写生日」，安排数十名学生乘搭缆车到昂坪，在著名艺术导师的指导下写生，以及参观天坛大佛等景点。此前，昂坪360在四月亦有协办「离岛区健康城市植树节－绿色大屿」活动，以及不时举办电影放映活动，让不同慈善机构和非牟利组织的受助家庭欣赏电影，关怀弱势社群。

昂坪市集多栋建筑物上均安装了太阳能电池板，将阳光转化成直流和交流电输出，回传给中电，估计每年可产生约一〇二点九九兆瓦时的能源。

「离岛区健康城市植树节－绿色大屿」活动，除了安排参加者免费乘搭缆车到植树地点，亦招聘了公司义工一同参与植树和及后纪录树苗生长情况的工作。

除了与非牟利合作举行电影放映活动外，昂坪360亦与慈善组织一同举行大屿山一日游活动。

【东周刊】更多精彩 敬请浏览

东周刊FB：https://www.facebook.com/eastweek.com.hk/

东周刊IG：https://www.instagram.com/eastweekhk/

扫描下方二维码关注东周刊微信公众号

《东周刊》本期封面

点击阅读原文浏览东周网，查看更多精彩视频




文章编号: a8271cf801f24bb7efee437a3912914c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2024年广东省考《申论三》试题答案要点-仅供参考) 2024-09-11 野生蟹噔噔上课日常   野生蟹噔噔上课日常


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQ0ODY1Nw==&mid=2247483775&idx=3&sn=a0ca3cf67e920633144826043787311a






点击上方蓝字,关注我 

2024年 

广东申论·申论三卷 

题目来源于互联网 

写在前面: 

本答案参考要点经过独立作答、材料来源查阅、市面答案对比,以及考生试评分四个环节,独立教研,仅供考生学习备考做参考使用。 

申论面试教研授课合作、申论面试一对一、申论批改需求可联系。 

本卷主题 

以人民为中心 

非作文部分 

1 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

  

参考要点 

1.创新开展“你点我检”活动。多渠道征集意见,票选群众最关心的领域开展抽检,发现问题及时查处,回应群众关切。 

2.多部门联合。联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案、细化措施,抓紧抓实抓细工作。 

3.加强对学校食堂和用餐配送单位的监管。督促排查从业人员健康状况,严格消毒,保持卫生,定期通风换气;加强资质查验,加大监督检查力度和频次,严惩重处违法违规行为;及时移送案件,提升群众信任度。 

2 

问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

  

参考要点 

M市消费者协会致市民的公开信 

当前,网购成为主要的消费形式之一,直播带货广受消费者欢迎。近期,市场监管部门查处直播带货案件中发现,直播带货行业中存在多种消费陷阱。 

一是成本转嫁。抬高价格,将直播带货的高昂成本转嫁消费者;二是虚假宣传。产品以次充好;三是价格欺诈。联合价格欺诈,诱导消费者购买;四是虚假实验。伪装产品功效,误导消费者。 

消费者协会提醒广大市民理性消费,网购时警惕消费陷阱,维护自身权益:一要提高辨别能力。要丰富消费商品或服务的知识,提升辨别能力;警惕商家虚假宣传或低价欺诈,注意认真核实产品质量。二要科学理性消费。要货比三家,注意对比不同平台同类产品的价格及优势,不轻信商家的消费诱导。三要积极主动维权。要学习和掌握消费维权的法律法规知识,如遇商家侵权行为,可主动与经营者协商和解、请求消费者协会调解或向市监部门投诉;必要时可提请仲裁或诉讼。 

让我们携手共建安全放心的消费环境! 

3 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

  

参考要点 

工作简报 

广东省委在更高起点上锚定更高目标,奋力建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板,当前“绿美广东”建设成效显著: 

一、改善练江水质,产业转型升级。大力整治练江,清拆违建,加快污水管网建设,整体水质创最好水平;加速建设纺织印染园区,集中入园、集聚生产、集中治污,加快转型升级,传统支柱产业迈向集群化、高质量。 

二、发展生态产品,助力乡村振兴。茂名“五棵树”推动“小特产”升级为“大产业”,孕育超百亿级现代农业产业集群;河源“万绿湖”被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”;“绿青”林业产业连年居全国第一。 

三、打造生态空间,形成生态网络。广东打造不同类型绿美广东生态建设示范点,形成了类型丰富的点状、带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

四、发展清洁能源,初现产业体系。能源正向着 “清洁低碳”方向发展,新能源产业体系初见其成;新能源汽车产量规模居全国第一;各地以生态为基底孕育的产品在产业间灵活切换。 

五、保护生态环境,普惠民生福祉。管理好湛江红树林国家自然保护区,鸟类呈稳定增长的趋势,珍稀物种逐渐出现,红树林面积保持净增加;广东成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

当前,全省森林覆盖率达53.03%;地表水质创近年来最好水平;大气环境质量持续高位改善……生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

END 

常按二维码 

联系我 




文章编号: b776cb63886ee1c237591e1143678b42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (深化模范机关创建!这家单位做法有亮点...) 2024-09-11 朝阳机关党建   朝阳机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDAxNjI3OQ==&mid=2649605481&idx=2&sn=22efa9accd7def3a41aaad35c3057574






市妇联紧紧围绕“政治过硬、组织过硬、作风过硬、纪律过硬、业绩过硬”的目标任务,积极发挥职能优势,全力打造政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型“六型”妇联,以模范机关创建成效推动全市妇女儿童事业高质量发展。 

01 

立足巾帼心向党  建功新时代 

打造“政治型妇联” 

坚持把政治建设摆在首位,以党组会议、党组理论学习中心组学习等为契机,严格落实“第一议题”制度,学习习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神21项,研讨4次,筑牢为民服务、廉洁从政的思想阵地;持续开展群众性主题教育活动,组织各类宣讲103场,叫响《信的力量》“妇字号”宣讲品牌;召开九届三次执委会议,党组书记、主席朱岩同志对党的二十届三中全会进行了宣讲;成功承办省妇联“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”巾帼宣讲汇展演分会场活动,得到了省妇联的高度认可;积极开展“书香机关”建设活动,组织读书活动3场。 

02 

立足勇担新使命  矢志促振兴 

打造“创新型妇联” 

锚定市委“六个着力建设”目标任务,大力实施“巾帼就业创业促进行动”,举办线上线下招聘会72场,提供岗位4800个,签订女性就业协议196人;开展“辽宁巧娘”推荐评选工作,在全市范围内寻找挖掘女性工匠级高技能人才,带动特色产业发展;优化提升“乡村振兴巾帼行动”,开展寻找“百千万美丽庭院”活动,9户家庭被确认为省级“最美庭院”;发放妇女创业担保贷款28879万元,扶持妇女1256人。 

03 

立足聚焦新需求  聚力惠民生 

打造“服务型妇联” 

常态化开展“访民情 解民忧”行动,累计走访2896次,解决诉求16件;深入开展白海豚爱心妈妈结对关爱活动,培训爱心妈妈2631人,累计结对关爱困境儿童2800余名;成立首个妇女儿童公共服务站,开展“童”享友好社区——2024暑期儿童关爱服务活动;深入开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”活动,服务对象 4502人次;开展“五彩暑期  惠童成长”系列暑期儿童关爱服务活动12场,打造“向阳花学堂”8个;积极争取中国儿基会、省儿基会助学金28.84万元,救助82名困难学生;争取全国妇联“两癌”救助金132万元,位居全省第一。 

04 

立足引领新风尚  激发正能量 

打造“美丽型妇联” 

注重家庭家教家风建设,积极挖掘家庭典型,74户家庭获全国、省市荣誉。参加大连市“家”倍美好嘉年华活动,宣传视频《朝阳花开 只等你来》浏览量5.6万+。高标准承办省妇联“家庭家教家风”建设教育工程朝阳市婚姻家庭指导调试培训班,助力推动全市婚姻家庭预防纠纷化解工作深入开展。 

05 

立足维权解忧难  架起连心桥 

打造“务实型妇联” 

把防范化解重大风险作为重要政治职责落实落细落好,联合市公安局召开“蓝盾巾帼 共创平安”主题实践活动推进会暨基层矛盾纠纷化解能力提升培训班,深化平安朝阳建设;向检察机关移送6件妇女救助线索获省妇联通报表扬;扎实开展“70+”妇联系统信访暖心行动;着力解决涉妇女信访案件,关爱率达100%;加大普法宣传力度,承接中国妇女杂志全国“三八维权月她守护”活动3场,开展反拐反诈禁毒等宣传5场,被推荐为全国“八五”普法中期表现突出单位。 

06 

立足健全新机制  提升组织力 

打造“精干型妇联” 

扎实开展党纪学习教育,组织“学党风党纪 扬清风正气”绘制廉洁书签活动,开展“四必谈”廉政谈话14次,开展节日、重要节点廉政提醒5次,注重抓早抓小,压紧压实全面从严治党主体责任;深化“党建+巾帼花开”党建品牌,打造“党建+思想政治引领”、“党建+暖心惠童”、“党建+四心四聚促发展”项目,促进党建业务双融合、双促进;深入开展“双争”创建和“一季双评”活动,展现妇联干部新气象新担当新作为;积极组织开展“送文明进社区”、植树、拔河、登山、素质拓展、重温入党誓词、参观红色场馆等主题活动,不断增强党员干部凝聚力、战斗力,荣获省级文明单位标兵、省级未成年人思想道德建设工作先进单位称号。 

       文图来源:市妇联 




文章编号: a827fac09f6c624a2a1d00a91c27bcaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (市妇联调研龙城区妇女儿童工作) 2024-09-11 朝阳市龙城区妇女联合会   朝阳市龙城区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU0MzMwOA==&mid=2247514117&idx=1&sn=40586e700c639cb27e14709f2782cf38






       9月10日,市妇联主席朱岩一行莅临我区进行调研指导。区委副书记邵永丰及区妇联领导班子陪同调研。 

      调研组先后到现场观摩了辽宁木森实业有限公司、召都巴镇杠头沟村、朝阳大禹虹防水科技有限公司和龙城区人民检察院“未爱工作室”,就女性创业创新、美丽庭院、妇女微家和白海豚爱心妈妈联盟示范工作站等方面听取了相关工作人员的详细介绍。 

       

       座谈会上,调研组听取了我区年度创新工作、朝阳市妇联系统“70+”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对帮扶行动等重点工作落实情况,并与调研组人员就具体个案进行了深入交流探讨。同时,调研组还对我区妇联下一步工作提出了指导意见。  

       调研组要求,要强化政治意识,切实把讲政治的要求贯穿到区妇联工作全过程;要强化品牌意识,增强“白海豚爱心妈妈”、辽宁巧娘、“美家美户”工程、向阳花学堂、她说家乡好等妇字号品牌辨识度;要强化创新意识,在扎实工作锐意进取和创新中开创妇联工作新局面;要强化宣传意识,巧借新媒体之势,密切联系基层妇女,以网络为平台创新开展妇女思想引领工作。 

        

       邵永丰强调,区妇联要围绕区委、区政府中心工作,认真完成市妇联交办的重点工作任务,要不断创新工作方式方法,打造有温度的妇联工作品牌。取各方力量,扎实做好引领、服务、联系各项工作,为妇女儿童和家庭提供更多更好的服务。 

扫码 

关注 




文章编号: 21931c1f84ea3c03a843b084f336b434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (铁岭市妇联召开七届三次执委会议选举产生铁岭市出席省妇女十二大代表) 2024-09-11 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247553710&idx=2&sn=0c4d428d3b1f19a48184d5b403b63208






          9月10日,铁岭市妇联召开七届三次执委会议。增替补市妇联七届执委7名,增补市妇联七届常委6名,选举产生我市出席辽宁省妇女第十二次代表大会代表33名。会议全面总结今年以来工作开展情况,并对下步工作进行部署。市妇联党组书记、主席田雪出席会议并讲话。 

         选举现场 

            0 

            1 

            会议指出 

今年以来,在市委市政府和省妇联的正确领导下,全市各级妇联组织认真落实妇联系统三年行动任务,把“时时放心不下”的责任感转化为“事事心中有底”的行动力,不断打开妇联工作新局面。持续开展“大辽姐姐帮帮团”和“紫马甲”巾帼志愿服务行动280余次,累计参加1.1万余人。建立70余个“巾帼积分兑换超市”,铁岭市妇联“巾帼志愿服务良性循环示范点”项目荣获全国“十佳巾帼志愿服务项目”。邀请中华女子学院党委书记、院长刘利群开展“领导干部讲堂”。联合市委组织部等部门召开“党建带妇建 攻坚巾帼行”基层优秀女性座谈交流会,开展“巾帼同心 共谋振兴”女企业家助力铁岭经济发展系列活动,在经开区建立辽宁省女企业家协会会客厅。支持市女企业家协会召开会员大会,举办“她”说家乡好 共建五基地 铁岭市“巾帼奋斗故事”事迹分享会。承办辽宁省妇联巾帼致富带头人提升培训。推荐优秀家政人员参加辽宁省“农商杯”巾帼家政服务职业技能大赛,并获二等奖,将代表辽宁省参加全国巾帼家政服务职业技能大赛。开展“绿满铁岭 巾帼行动 同植幸福树 富美在农家”活动。举办“乡村振兴巾帼行动”2024铁岭市民宿女管家系列活动,工作做法分别在中国妇女报及全国妇联妇工舆情日报刊发。举办“家风的力量”——身边好家风故事分享会。全国“最美家庭”刘婷婷家庭事迹在中国妇女杂志社“探访最美家”系列短视频节目中播出,同时,在学习强国等平台进行展播。成立“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站8家,与3141名困境留守儿童结对,电话关怀、走访慰问4000余次,送去价值10万余元的慰问金及物资。承办辽宁省“恒爱行动——百万家庭亲情一线牵”公益活动,将我市“爱心妈妈”们编织的361件毛衣资助给新疆塔城地区儿童,工作做法在《中国妇女报》客户端刊登。开展暖心关爱帮扶服务100次,关爱率达100%,让妇女群众诉求表达和权益保障渠道更加畅通,工作做法得到省妇联通报表扬。争取全国妇联及省妇联“母亲健康快车”一台及248万元“两癌”救助金。争取洪涝受灾慰问金7万元,帮扶120户受灾困难妇女家庭。争取助学金6.8万元,资助13名优秀大学生。指导全市“三新”领域建立妇委会10家。 

             会议要求 

             0 

             2 

全市各级妇联组织要紧扣市委市政府决策部署和省妇联工作要求,找准切入点和着力点,咬定全年目标持续发力,以圆满完成全年任务的优异成绩,迎接新中国成立75周年。要重点抓好以下几项工作:一要筑牢思想根基,坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心聚魂。推动党纪学习教育走深走实,深入实施“思想领航”工程,做好二十届三中全会精神的学习宣传贯彻。二要促进振兴发展,组织引领广大妇女积极投身“五个基地”建设,在铁岭高质量发展中彰显作为。持续开展扩大巾帼建功“朋友圈”系列活动,优化提升“巾帼建功”系列行动,帮助更多女性提升素质和提高职业技能,促进女性创业就业。三要顺应妇女期待,把维护妇女儿童权益工作做在平常、抓在经常、落到基层。推动实施妇女儿童发展规划落地落实,推进两个《规划》实施取得新进展、新成效。推进“百县千案”信访案件高效化解,深化“白海豚”爱心妈妈结对关爱工作。四要培育新风新貌,推进更高水平的家庭家教家风建设。发挥好“向阳花学堂”、小候鸟图书角等阵地作用,进一步提升未成年人家庭教育工作质效。立足引领服务联系职能,开展“美家美户”家庭文明创建工作。五要增强组织活力,持续深化妇联组织改革和建设。坚持以有效发挥妇联组织桥梁纽带作用为目标,巩固提升“破难行动”成果。加强基层妇联组织与村(社区)网格化管理有效融合,大力推动“三新”领域建立妇联组织。 

来源:铁岭市妇联 




文章编号: b8eca5940b97d8f6b1e128ac8051fb15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (官宣!珠海城市吉祥物!) 2024-09-11 香山食安   香山食安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0MTM4Mg==&mid=2247523688&idx=2&sn=9cdcd1df87020d27d94316a5b325f349






被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

将与珠海经济特区 

开啔更为紧密的“双向奔赴”、 

共生共荣之旅! 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚与珠海 

城市特征相匹配 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

珠海传媒集团 钟凡/摄 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

提升珠海城市品牌形象 

和文化内涵 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

保护中华白海豚, 

守护珠海生态环境, 

从你我做起,从身边做起! 

来源:珠海特区报、珠海传媒集团 

审核:香山食安团队 

声明:版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 




文章编号: 338854922183029ebea29b49cae58bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (国庆广西活动|在广西秘境寻白海豚、白头叶猴、探索潮间带生物、邂逅萤火虫之夜) 2024-09-11 浙江科普游子   浙江科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY5ODg3Mg==&mid=2247587290&idx=1&sn=fa8dceb553375177bb0d7ccfd501ed7f




     广西,一片中国南方的隐秘之境。

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物!

     

  尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。

      国庆长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西!

山海之间  活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查走进国家级传统古村落,漫步大芦古村

……

广西的山

百丈平地起,山水相掩映

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗?

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

  

夜探萤火虫与巨竹节虫

萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。

获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。

此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。两栖爬行动物也非常活跃。

在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

在烟霞山仰望星空

国内著名的银河拍摄地在此

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

独具魅力的广西文化

传承千年非物质文化遗产

独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤!

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声?

我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。

大芦古村

第一批国家级传统古村落

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。

广西的海——

潮起潮落间,万类竞自由

北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。

出海,原生态岛屿海洋生物调查

国庆节的活动升级了!

我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。

参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。

大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。

在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。

再次出海,寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。

1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。

出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。)

弄岗鸟类调查记录

      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。

● 为观鸟设计的隐蔽处

      如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。

弄岗山林夜探

      白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧!

●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。

广西的海——

潮起潮落间,万类竞自由

       北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。

海洋生物调查

    来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是赶海!在退潮时,海岸将会后退数百米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。

      在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外触网,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。

出海寻找中华白海豚

      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。

      1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。

      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。

      (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚)

来看广西自然科考行程安排

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,乘船出海寻找海中大熊猫中华白海豚。晚间,中华白海豚专题科普讲座。

第三天:上午再次乘船出海,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。

第四天:上午,灵山大芦古村感受古村岭南建筑群。午饭后下午前往南宁入住,晚上结营仪式。

第五天:上午前往广西民族博物馆,从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。

在游人如织的国庆小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地——让我们用5天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息活动时间:2024年10月1日-5日(5天4晚) 报名费用:6500元/人(大小同价)航班指南:去程:请购买10月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班回程:请购买10月5日下午15点30之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票)杭州以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。费用包括:①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外)②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用④人身意外保险费用⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。⑥海南科考物资费用费用不含:①各地往返南宁的机票或其他大交通②其他个人消费报名方式:熊猫老师:17767219867(微信同)工作时间:早09:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)扫一扫上方二维码   添加熊猫老师微信报名须知:1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、杭州以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。退费机制:1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%(4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60%(4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。     请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。

关于我们| CONTACT US 联系我们 |蝶衣:15858225861

浙江科普游子是中国著名自然教育品牌『科普游子自然教育』在浙江的唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办,与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办6000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。

图文原创,侵权必究。




文章编号: f7ff7214334a0d14562dc287b9b83086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (厦门 十一假期厦门 泉州厦门 平潭霞浦蓝眼泪) 2024-09-11 飓风户外   飓风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk3MzIxMw==&mid=2649804056&idx=1&sn=cd211fe7e2297dedfcafbdd9995cccee




厦门 十一假期厦门 泉州厦门土楼 霞浦蓝眼泪

动卧7日 【纯玩‬厦门】

🏆9月28/29/30号、10月1/2/3/4/5号

💯5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

🆚厦门市区两钻酒店,四晚连住

🆚美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖

厦门双飞5日游【轻奢.云水谣】

  欢度国庆:10月1、2、3号北京成团

🅰5A云水谣土楼、帆船出海、鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、环岛路、沙坡尾、集美学村...

⛵【帆船‬出海】扬帆起航、海上冲浪,邂逅白海豚

📷价值320:老院子+妈祖+闽南传奇秀

🍝美食:港式‬茶点+龙虾‬鲍鱼+昆仑山水烹土灶柴火鸡

赠送鼓浪屿盖章本+下午茶

国庆厦门武夷山🔥 【武厦.传奇】高卧7日游

🔥9月30号、10月1/2/3/4/5号

❌❌武夷进厦门回,不走回头路。拒绝单点往返特价机票而多走600公里浪费一整天的时间!

💯纯玩无购物,八闽福建全景游,不留遗憾!

🅰福建名片:武夷山,含精华九曲溪竹筏漂流

🅰海上花园:鼓浪屿,小资浪漫 . 轻奢度假

🅰世界奇迹:5A永定高北土楼群

🏠全程网评三钻市区酒店+自助早餐

🏆行程合理,时间充裕,每天新景点,品质无忧

厦门双飞5日游 国庆:10月1、2、3号

💯【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿四钻

12人VIP小团+首晚房间果盘

🍽全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴

全程一车一导!100%纯玩无车销!

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食

欢度国庆:10月1号北京成团

💯【醉平潭.美霞浦】动卧7日/高铁5日

三钻品质酒店,夜宿“海仙上‬都”太姥山+三沙影光‬栈道

夜宿福州-有福之州:三七坊‬巷+林则‬徐念纪‬馆+烟台山

【中国船政文博化‬物馆】+4A鼓山+万国建筑物博‬馆

⛰5A太姥胜海境‬上仙都:世界‬地质公园,海边‬最美山

下尾岛+东壹海‬号+杨溪家‬榕枫园

🎵邂逅蓝眼泪:猴研岛+北港村+北部湾+长江澳+龙凤头

🐟⛵赠送:亲身验体‬渔民【独家赠送拉网捕鱼】

🍜40餐标*4正:平潭十二钗+霞浦海鲜

欢度国庆: 10月3号【金牌.福建】北京成团!飞机六日游

夜宿平‬潭岛+永定土楼品质酒店

⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌

五城:天然氧吧三明、榕城福州、古城泉州、浪漫花园厦门、永定土楼群

🎵四岛:梦幻平潭岛+鼓浪屿+漳州东山岛+猴研岛

🐟⛵蟳埔渔村:古阿拉伯后裔,浪漫海边村落“簪花围.丁香坠”

🔥赠送:土楼篝火晚会+沙县小吃城+东山出海捕鱼+鱼排海鲜下午茶

🍜平潭十二钗+东山小海鲜+闽南风味+土楼客家宴

国庆10月1、2号💯【闽南.神韵】高端出游不二之选!动卧/双飞均可

👣三天三大世遗:千年古城泉州+鼓浪屿岛+漳州云水谣土楼

🚢鼓浪屿·埭美古村落·蟳埔渔村·云水谣土楼·开元寺·洛阳桥...

💦0自费·0购物·不早起·不晚归·纯真无邪之旅

🏠全程品牌五钻酒店,奢华体验

三地三款小吃:漳州四果汤、泉州烧肉粽、厦门花生汤

🍝三地三大名宴:闽南风味+佛跳墙+客家家宴

赠矿泉水·鼓浪屿岛耳麦免费使用

十一假期厦门 国庆厦门  

厦门双飞5日游  厦门动卧7日游 【蓝眼泪】高铁5日游

🏝️厦不是夏天的夏

📍XiaMen City “在浪漫的鼓浪屿”

 看一场厦门故事🎞️

📍𝑋𝑖𝑎 𝑚𝑒𝑛 “定格旅途中的美好瞬间”

错峰厦门双飞5日 1999 天天发




文章编号: f086589dc624fdd01181f5951dc925b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (国家一级保护动物有哪些) 2024-09-11 位置共享   位置共享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDM4NDM4Ng==&mid=2247515131&idx=7&sn=ff83ba157d5418fbf4aceaac904586a2






国家一级保护动物是中国政府为保护濒危物种、维护生态平衡而设立的保护级别中最为严格的一类。这些动物由于生存环境的破坏、非法猎捕以及其他人为因素,面临着严重的生存威胁。因此,国家一级保护动物的保护工作不仅具有重大的生态意义,还有助于维护生物多样性和自然资源的可持续发展。 

在中国,国家一级保护动物包括了众多珍稀而独特的物种,这些物种不仅在生态系统中扮演着重要角色,而且也象征着自然界的神秘和魅力。以下是一些典型的国家一级保护动物的介绍: 

首先是大熊猫。大熊猫被誉为中国的“国宝”,是全球最著名的保护动物之一。大熊猫主要分布在四川、陕西和甘肃的山区,主要以竹子为食。由于栖息地的减少和食物短缺,大熊猫的数量曾经急剧下降。近年来,通过大规模的保护行动和人工繁殖,大熊猫的数量有了一定的恢复,但仍然面临着许多挑战。大熊猫的保护不仅仅是为了保存一个物种,更是为了保护整个生态系统的健康。 

接下来是金丝猴。金丝猴是一种生活在中国西南部的珍稀猿类动物,主要分布在四川、云南和贵州等地。金丝猴以其华丽的金黄色毛发而闻名,因其栖息地的破坏和非法捕猎,金丝猴的数量也在逐渐减少。中国政府和相关组织正在积极采取措施,包括建立自然保护区和开展生态恢复工程,以保护这一独特的物种。 

此外,华南虎也是中国一级保护动物中的重要一员。华南虎是中国特有的虎亚种,曾经广泛分布于华南地区。由于栖息地的丧失和猎物的减少,华南虎的数量已经急剧减少,目前野外只剩下极少数个体。为了保护华南虎,中国政府已经在虎的栖息地建立了多个保护区,并加强了对偷猎行为的打击力度。 

还有中华白海豚,它们是中国南方沿海地区特有的海洋哺乳动物。中华白海豚以其粉红色的皮肤和友善的性格受到喜爱,但由于海洋污染、栖息地破坏和捕捞等因素,中华白海豚的数量也在急剧下降。保护中华白海豚需要综合治理海洋环境、限制捕捞和加大对海洋生态的保护力度。 

此外,扬子鳄也是中国特有的珍稀动物之一。扬子鳄是中国唯一的鳄类动物,主要分布在长江流域。由于栖息地的减少和环境污染,扬子鳄的生存环境面临着严重威胁。保护扬子鳄需要采取多方面的措施,包括建立保护区、加强人工繁殖和栖息地恢复等。 

这些国家一级保护动物的保护工作不仅需要政府的重视和投入,也离不开社会公众的参与。提高公众的保护意识,开展环保教育活动,是保护这些珍稀物种的重要组成部分。同时,科学研究和技术创新也在保护工作中发挥着至关重要的作用。 

总之,国家一级保护动物的保护不仅是为了拯救这些珍稀的物种,更是为了维护地球上生物多样性的平衡和生态系统的稳定。只有通过共同的努力,我们才能确保这些宝贵的自然遗产得以延续,让后代能够继续欣赏到这些自然界的奇迹。 

﻿ 

与其担心未来,不如现在好好努力。人生往往是怕什么来什么,当你看淡得失、无谓成败的时候,反倒顺风顺水、遇难成祥。现在不玩命,将来命玩你。比你差的人还没放弃,比你强的人仍在努力,你有什么资格说“我无能为力”?混就混出个名堂,学就学出个模样。翻脸不如翻身,生气不如争气。也别假装很努力,毕竟结果不会陪你演戏。 

怀抱希望的种子,向阳而生,每天都笑脸迎接朝阳,生命不息,奋斗不止。只要心中有阳光,每天都充满希望。 

在最美的年纪,别辜负最好的自己。把每一句“我不会”都改为“我可以学”就进步了,尝试总比永远不敢开始要强! 

没有人应该要理解你,所以你要理解你自己,这个世界,不会偏爱任何一个不劳而获的人,当然也不会辜负每一个默默努力的人,时间就是最好的证明。 

努力让自己强大、优秀,你才有底气活出自己。你可以有很多借口让自己懒惰,但是也有很多原因让自己发奋图强! 




文章编号: 43c88c4036cd73c8e3fbe15f14736ea2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (汕头精选民宿榜单出炉!首届金凤美宿正式授牌) 2024-09-11 旅游百强县   旅游百强县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA1MzYwOQ==&mid=2247487063&idx=3&sn=44a24f1d3b499dccda20e6bdb35c1516






9月5日,2024年首届全国海岛民宿大会暨汕头市乡村酒店(民宿)助力“百千万工程”大会在汕头市南澳县北回归线广场拉开帷幕。大会上,由汕头市文化广电旅游体育局牵头组织评定的汕头市首届金凤美宿揭榜并授牌,吸引了许多市民游客的目光。 

近年来,汕头文旅热度居高不下,对于来汕旅游的游客来说,民宿是展示城市形象和文化底蕴的第一扇窗口。当前,汕头民宿业整体服务质量正向满足市民与游客多样化、个性化需求的方向迈进,据汕头市市场监督管理局有关登记信息显示,至2024年6月底,该市完成“民宿服务”商事登记的经营主体为417家,民宿业展现出蓬勃的生机与活力,更成为推动乡村振兴的关键力量。记者梳理本次榜单发现,首届十家金凤美宿各有千秋,展现了汕头百年商埠、滨海城市的多个特色,既有复古年代感的骑楼老建筑,又有临海而建的双层玻璃房,也有种满世界不同品种柠檬树的自然庄园。 

具体榜单如下: 

(一)木棉道十七号民宿 

民宿坐落于汕头小公园的百年开埠区,融合了1936年骑楼老建筑的外观与现代设计理念,打造出既古朴又时尚的艺术空间。一楼是咖啡厅与茶室,以老骑楼红砖材质为主,结合现代手法,营造出一种静谧而又不失时尚的氛围。三楼是七间以节气命名的特色客房,每间房都像是一个精致的盒子,既保留了复古的年代感,又融入了现代简约的风格。四楼和五楼则是民宿的公区和天台,360度无死角的美景以及新旧建筑的碰撞、树木的萦绕、微风的吹拂、落日余晖的洒落,都让人流连忘返。 

(二)妈屿蓝合胜书房民宿 

民宿汇集书店,餐饮,民宿,复生多元业态。设计以“光”为题,全墅孑然矗立于妈屿岛石崖之上,双层玻璃房临海而建。引入全球顶尖现代屋顶天窗设计集成者——丹麦威卢克斯天窗系统,完美呈现全中国最近海书店。目前,妈屿蓝布设11间海岛灵感房间,最大限度保留了一线海景奇观,呈现缤纷设计形态,让每一种度假形态都能在这里找到最适当的出处。在餐饮方面,妈屿蓝汲取海岛时令海捞,搭配新鲜食材,大胆研发。致力为私旅者奉上最完美的潮汕创新料理,为每一个驻足停留的旅人品味最好的海岛私房菜。 

(三)南澳县环畅·浠汐里日落海景民宿 

民宿位于汕头市南澳岛走马埔村,于2023年元旦投入运营,是南澳岛知名的网红日落海景民宿。民宿内设两个大型泳池,共有10套豪华客房,其中三间带专属无边泳池。民宿主体建筑原为一间烧窑厂,在不破坏原有自然景观生态的基础上,保留原厂房部分横梁、瓦顶,以佗寂风设计风格构造落地窗“森系”民宿,不仅使空间通透明亮,也让室内外景观得以完美融合,通过简约、自然、质朴的元素,传达宁静、和谐的生活态度。民宿致力于打造高端休闲度假空间,倡导健康有机生活理念。由专业管家团队提供高端私人管家式服务,精心烹制独具潮汕特色的美味餐食,宽敞的户外空间已成为各类团建活动、烧烤派对、生日派对、婚礼仪式以及旅修定制的首选之地。 

(四)岛留·九溪野奢度假民宿 

民宿借鉴演绎“圣托里尼”建筑设计,打造了一座位于南澳的海岛美学标杆民宿。结合现下美学潮流和客户体验需要,打造了一个网红款的无边海水泳池。整体房间风格采用奶油风 INS设计,配备高品质住宿用品,简约而不简单,兼顾“视觉”“体验”双要求,给住客舒适的住宿体验;配套慢生活·咖啡吧,为住客提供各类网红饮品及酒水。民宿距离最近的海滩仅3分钟左右路程,同时配备营地/餐厅/咖啡吧/露天茶座/沙滩椅等餐饮娱乐设施,可以提供露天影院/户外烧烤/海岛浮潜/篝火晚会/环岛电动出租等多个娱乐项目,给住客全方位的海岛文旅体验。 

(五)榕昇归厝民宿 

民宿位于广东省南澳岛环岛公路东线金交椅自然村口,背靠网红景点42号风车山,面朝大海俯视东线最佳观日打卡点——三囱崖灯塔。院内三棵三百余年古榕树枝杈相牵共结连理,成为大自然赐予婚恋眷侣最美好的天意场景。民宿客房14间,细分五种房型,可满足家庭亲子、情侣、闺蜜、兄弟等多种度假需求。内部配有淡水泳池、共享粤书吧、咖啡吧、冥想玻璃树屋、精致餐厅、共享厨房、露营烧烤场等众多公共设施。可接待容纳36人左右团建或会议团体。 

(六)幸福Plus·山居民宿 

民宿位于南澳县松岭村,依山观海、空气清新、草绿林茂、鸟语花香。民宿距离后宅县城约车程5分钟,共设有13间客房,13种风格,房间的家具摆设分别有现代、侘寂、北欧、混搭、轻奢等风格,主体的设计及家具、摆设皆是主理人一手打造,配套有大型停车场、麻将房、烤烤区、户外K歌、茶室、户外公区、鱼塘垂钓区等供住客使用。 

(七)书野家民宿 

书野家,是一座藏在南澳岛海边山前的美食特色民宿。这儿离海很近,离自由更近。是一家由室内设计师亲自打理的适合打卡拍照的民宿。民宿主体充分体现了潮汕老宅院子“返景入深林,复照青苔上”的岁月静好。在书野家,住客可以体验到精致下午茶以及各种花式鸡尾酒,可以品尝到最地道的潮汕美食,更有仪式感满满,让朋友圈幸福爆棚的美食场景。作为设计师民宿,书野家的每间房间都充满特色。踏进书野家,时光会变得缓慢,回归静谧。 

(八)柠檬墅 

创立于2015年的柠檬墅是南澳岛上最早专注于高端度假体验的民宿品牌。民宿以走马埔村的山林田园资源为基础,打造了岛上最具规模的私家小森林庭院度假民宿,旨在展现南澳岛“海上天然植物园”的海岛森林资源的独特魅力。民宿的花园里种植了世界各地搜罗而来的不同品种的柠檬树,一年四季柠檬飘香,采用了澳洲和新西兰海岛度假庄园风情的设计风格,所有房型均采用大幅落地窗或自动天窗,将岛上珍贵的自然风光大方收纳进屋。民宿还配套了能容纳100人的多功能木屋餐吧/会议室,以及超过2,500平方米的户外草坪和花园活动场地。2024年,民宿在原有基础上升级整合为南澳民宿文化园,推出全新的绿奢生活方式——精品民宿系列“浅心院”,乡村田园亲子美育活动品牌“爱上海岛小森林”,海岛森林书店“PURA”,同时增加了“潮汕民宿人才职业技能培训学校”培训板块,致力于民宿行业的人才培育建设。 

(九)白海豚雅居 

民宿位于南澳县青澳湾碧海蓝天花园C2、C3、C4、C5栋独栋豪华别墅,与青澳湾海滩和北回归线广场相连,与海边2分钟的距离。别墅面积近2,000m2,配有豪华中空客厅、中餐厅、专业厨房、声光电体验馆、西餐厅、同声翻译双投屏会议室、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和游泳池等,配套齐全,给住客带来极致舒适体验。 

(十)壹海壹家民宿 

壹海壹家是2020年6月开业的,高端设计的精品民宿。其坐落于汕头市美丽的南澳岛内,外观采用的是西班牙建筑风格,内部装修浓郁着厚厚的欧洲浪漫情调,为宾客提供热情洋溢的服务及宾至如归的旅游居住体验。民宿坐落于半山上,别墅6个房间9个床位可供12人使用,别墅都有3间全海景房。远望180°全海景,分别配有海景套房、海景大床房、海景双床房和山景双床房,娱乐设施一应俱全,烧烤设备的免费提供使得美食与炭火充分结合,让舌尖不再单调。 




文章编号: c756f75bc0d0f2260e3536e0f9596b34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (国庆跟着粤韵游湾区,广州日报小记者·港澳研学团活动招募报名中!) 2024-09-11 大洋研学   大洋研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxNzA1NQ==&mid=2247537323&idx=1&sn=08a587f4cfee61d49c7a9c74cef2e325






01 

为什么选我们 

精选的独特资源,丰富的研学收获 

精选最能体现香港澳门人文、经济、科技的特色场馆,领略港澳城市的底蕴和魅力,拓宽学生的眼界,使学生能收获丰富而独特的研学经历。 

广州日报报业集团,权威研学认证

由广州日报报业集团定制的研学线路,专业团队组织带领,体验高品质的研学行程,收获官方权威认证研学证书。 

嵌入原创融媒体课堂,培养核心竞争力

时代在变,受众在变 

但媒体人身上所具备的能力素养却永不过时 

依旧是领跑时代的决胜竞争力 

原创的融媒体课堂,全面提升学生的综合素养,通过作文、绘画、短视频等多种方式呈现研学感想和收获,讲好粤港澳大湾区故事。

脚力:走访调研,多走多看,在研学中接触社会真实面貌,了解时代变迁、感受时代气息,在过程中可以提升综合素质。 

眼力:研学中保持好奇心和敏锐度,善于发现研学过程中所遇到的问题。 

脑力:爱思考、勤思考、会思考,探究问题背后潜藏的原因本质,提升逻辑思维。 

笔力:观察到位,判断到位,写稿撰稿,把研学收获用文字记录、用语言表达,提升表述能力。 

党媒融媒体平台,展示个人风采

在导师带领下用视频Vlog、图文、DIY研学笔记等形式记录行程,优秀作品有机会在广州日报报业集团融媒体平台展示,给孩子更好的展现自我的平台。 

02 

精选研学资源 

1 

香港立法会 

参观香港立法大楼、大堂和议会厅,了解立法会的重要职能,深入了解香港政治体系、城市治理和社会发展等,感受香港的社会进步。 

2 

香港科技大学/香港大学(2选1) 

参观大学校园,了解学校的发展概况、学科优势、招生政策等;聆听学长分享,学习宝贵的学习方法和报考经验。

3 

香港科技园 生物科技公司 

前往香港科技园,参观生物科技企业,了解前沿的生物科技及应用,以及创业就业机遇;体验前沿的科技应用,启发未来的职业发展。 

4 

澳门大学 

5 

澳门研学资源 

探访澳门日报社;毅行citywalk,走读中西荟萃的多元澳门(大三巴、澳门博物馆、大炮台);联合国教科文导师带领畅游福隆新街、文化公所,完成小组研学任务;手作体验:制作杏仁饼或月饼。 

03 

活动详情 

1 

具体行程

日期 

行程 

地点 

DAY1 

琶洲港集合,前往香港 

眺望大国工程-深中通道 

白海豚保护区 

广州-香港 

香港立法会 

香港 

融媒体课堂:摄影课采访课 

香港 

DAY2 

香港科技大学 

香港 

香港科技园-前沿生物科技企业

港珠澳大桥 

融媒体课堂:视频剪辑课 

香港-珠海 

DAY3 

澳门博物馆、大三巴、福隆新街 

珠海-澳门 

文化讲堂:文化公所研学 

手工体验制作杏仁饼 

澳门 

DAY4 

澳门大学、澳门日报社

澳门 

结营仪式,毕业作品展示,颁发证书

澳门 

返程 

澳门-广州 

2 

报名信息

报名对象 

9-15岁青少年独立营 

营期时间 

2024.10.2-10.5(一期) 

活动费用

7280元/人 

费用包含 

导师导学费用,含广州-香港、澳门-广州交通费用,香港澳门全程交通费、4天3晚食宿、研学手册,证书,营服,旅游意外保险费,所涉及行程门票及场地使用费用。 

费用不含 

个人开销(需自行准备香港签注)

报名方式 

添加微信联系报名

 3 

好评如潮

04 

营会服务 

1 

餐宿出行安排 

住宿环境 

10月2日入住:香港悦来酒店(或同级别酒店) 

位于荃湾中心地带,步行至荃湾地铁站约7分钟。距离红磡火车站、香港国际机场及迪士尼乐园也不过30分钟车程。于2024年新装修,设施配套完善丰富,有餐厅、桌球室、健身室、室外泳池、会议室等。 

   10月3日 入住:珠海金棕榈酒店(或同级别酒店) 

   10月4日晚 澳门金龙酒店(或同级别酒店) 

餐饮

精选餐厅,全程7正3早餐 

全程将遵循青少年健康饮食建议,带领孩子们品尝岭南美味,感受港澳饮食文化的魅力。

出行 

空调旅游大巴,每人一正座 

准备/规则

1.行前准备:提供物品准备清单,设置提醒,不会错过营期重要信息; 

2.研学规则:小组学习模式协同完成任务; 

3.文明礼仪:研学过程导师耐心提醒,行为举止文明。 

安全保障

1.师生配比1:8; 

2.专业认证急救员随行,24小时待命,时刻保障学员的健康安全; 

3.提供24小时后勤保障,迅速解决旅途中的各类突发问题。 

4.应急预案:完整的人员配备以及保障体系。 

参加活动说明

▲研学活动开始前家长请留意群内通知,了解相关活动信息。 

▲上午琶洲港签到后统一乘车前往香港,请监护人现场签订家长同意书,请家长予以配合。 

▲行程结束后,广州日报总部(广报中心)接回孩子。 

▲活动不适宜特异体质、有突发性病史、异常心理状况或特殊心理疾病者等参与。 

退改标准

(重要提示)

本行程均为跨境旅游项目,报名时视作已对线路及行程特殊性全面了解,如非主办机构原因导致退改的,按如下退款规则执行。请家长们慎重考虑,感谢理解! 

▲开营期间,不接受退费,按实收营费100%收取; 

▲营期开始前1-6日取消,扣除实收营费的60%; 

▲营期开始前7-14日取消,扣除实收营费的20%; 

▲开营前15天全额无忧退款。 

特别提醒:提前退出需要找到后补名额可以申请退全款,未能找到后补名额则按照上面条款要求退款。参加者视为了解并同意上述要求。 

特殊情况告知

1.主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

2.报名学员(参加儿童的监护人)授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童参加活动即视为默认并同意。 

3.本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 




文章编号: a273708870a4cd2b5220b5e33f8e0393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【10月12日 2199元】香港、澳门、港珠澳大桥、巽寮湾、广州双卧八日游) 2024-09-11 掌上游天地   掌上游天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxNDM2MQ==&mid=2649457534&idx=3&sn=444d6d59d48ffa18a972b12e2eb99700






巽寮湾、深圳、香港、港珠澳大桥、澳门、珠海、中山、佛山、广州双卧八日游 

南国八城,一次玩遍粤港澳 

全程不进听课店 

自组发班,全程领队陪同 

保证香港住一晚 

保证白天过港珠澳大桥 

吃巽寮湾海鲜大盆菜 

带你乘坐港式叮叮车 

看佛山醒狮表演 

港珠澳大桥,原称伶仃洋大桥,是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里,建成后将成为世界最长的跨海大桥。 

        10月12日 

  嵊州出发:2199元/人

行程介绍 

              第一天 

  嵊州集合出发就近火车站乘火车硬卧赴惠州,沿途欣赏风景。                   住火车上 不含餐 

              第二天 

  抵达后前往素有中国马尔代夫之称的【巽寮湾】。游览【磨子石公园】,每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工。后可自由在干净的海滩上漫步,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%。体会人与自然亲密的接触,海水清澈,海底平坦,皓白的弧形沙滩,沙质幼细且晶莹洁净,乐趣无穷。【天后宫】西南侧临巽寮河,建筑宏伟、民风淳朴,是现存妈祖庙中建筑规模较大的一个。打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。晚餐安排惠州最具特色的【海鲜大盆宴】。  住巽寮湾上 含晚餐 

                  第三天 

  早餐后前往“东方之珠”香港,它是一个坚守传统,但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。 

【星光大道】效仿美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

【1881前水警总部】位于香港九龙尖沙咀区,现已重新装修成一家多元化之商场,里面集展览馆及购物于一体。店铺以高端品牌为主(例如卡地亚/百达翡丽…等等),但这里更吸引人的是景色和建筑物,很多本地人到这里拍婚纱照。 

【尖沙咀钟楼】原属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,于1915年建成,1921年3月22日下午正式开始运行,该大钟一直运行至今。 

特别安排乘坐【天星小轮游维港】,搭乘天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。现在,您有机会尝试时光倒流的机会,重踏古色古香的渡轮,遨游维多利亚港。 

【金紫荆广场】位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

【香港会展中心新翼】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。 

【叮叮车】(又叫双层有轨电车)行驶的路线是香港最繁华的商业中心,途径西环、上环、中环、湾仔……太古、筲箕湾及维多利亚港沿岸,这种全世界只有香港岛才有的交通工具,实际上是一种双层有轨电车,由于开车时司机踩到踏脚车子会发出“叮叮、叮叮……”的声音而著名,故人们喊它“叮叮车”。叮叮车已成为香港一个重要的文化符号,深受香港人喜爱。 

【凌霄阁】位于香港香港岛山顶道,海拔超过396米,由英国知名建筑师Terry Farrell亲自设计,是一座巨型碗状,象征“拱手礼”含义的建筑。更是为了俯瞰太平山夜景而专门打造的技术;楼高七尺的凌霄阁,不但有全景环绕的透明电梯,各层也有不同主题:创意设计师品牌专柜、香港杜莎夫人蜡像馆、3C门市、手作纪念品展示、高科技电动娱乐、以及以电影“阿甘正传”专卖各国创意料理,让凌霄阁成为娱乐、美食、购物于一身的赏景中心。如需单个小景点门票敬请自愿自理。 

【太平山狮子亭】香港中西区太平山炉峰峡的狮子亭位于凌霄阁侧,亦是观赏维多利亚港两岸及高楼大厦的热门地点。游人可沿芬梨径前住该亭。 

 住香港   含早、中餐 

              第四天 

  早餐后游览香火鼎盛的【黄大仙】香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇,祈求平安。参观【国际珠宝免税店】(约90分钟)【手表百货药妆店】(约120分钟)。结束后前往【港珠澳大桥香港口岸】乘坐专车金巴前往澳门—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

住珠海  含早、中餐 

              第五天 

澳门导游接团游览参观: 

【大三巴牌坊(圣保禄教堂遗址)】为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。  

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。 

【妈祖庙】又名妈祖阁,俗称天后宫,是世界文化遗产——澳门历史城区的重要组成部分,位于半岛西端内港入口处,背山面海,主要由大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成,有石狮护门,飞檐凌空,饶有中国民族建筑特色。 

【渔人码头】是中西文化又一个最佳融合,车游“渔人码头”仿佛一会儿行进在古罗马的大街上,一会儿穿行在大唐的宫墙外,一会儿陶醉在希腊神话的意境里,一会儿沉浸于一千零一夜的追述中,令人兴奋不已。 

【金莲花广场】又称九九回归广场,是1999年澳门主权移交中国的仪式地方。 

【奥莱珠宝免税】(约60分钟)【奥莱手信礼品】(约45分钟) 

【威尼斯人度假区】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

后按规定时间集合回酒店或自由活动自行回酒店。 

  住珠海   含早、中餐 

              第六天 

早餐后游览百岛之城最近的岛屿——野狸岛,这有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照,海上的“巨无霸”【港珠澳大桥】增加了无限精彩。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。旁边的黄金沙滩——情侣路“香炉湾沙滩”,体验中国最长海岸线的黄金沙滩。参观珠海AAAA景区、工业旅游示范点【罗西尼工业旅游园区】,罗西尼以钟表制造为基石,前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984年移师珠海,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。【圆明新园】以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现,加上帝后们的龙舟巡游表演。【佛山祖庙·黄飞鸿醒狮表演】岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫 ”,是这座城市的  标志性建筑,国家 4A 级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处  的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还要参观【叶问堂】和【黄飞鸿纪念馆】和看舞狮表演。【亚洲第一牌坊顺峰山公园—石牌坊】建于2002年,为三跨式巨型中式牌坊,整座牌坊宽88米,总高度38米,基座厚3米,主跨35米,整座牌楼重1.4万吨,为亚洲最大牌坊。牌坊正反两面拱门之间有16条用大理石雕琢而成的龙柱,单条重量就达25吨,全部在门楼顶上用螺丝栓紧倒挂,营造出凌空而下巧夺天工的气势。其规模之大,造型之雄伟,图案之华丽,石艺之精湛均为国内外所罕见,因此享有中华第一牌坊的美誉。 

【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,2010年10月25日起全面向市民开放。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。【广州国际灯光节】从2011年起,每年年底在花城广场举办,与法国、悉尼并列为世界三大灯光节。【广州塔】打卡广州地标小蛮腰是广州市的标志建筑,广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是中国第一高塔,国家AAAA级旅游景区;期间可自费游览【珠江夜游】作为广州“羊城八景”之一,是广州旅游一张靓丽的名片,一江珠水可读广州上下两千年。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说,就未曾真正游览过广州。珠江美景可媲美于香港维多利亚港,其景色迷人,碧水潋艳,华灯闪烁,犹如七色明珠镶嵌十里珠江,汇成一条异彩缤纷的珠江彩虹,沿江可观赏到两岸多个文化历史景点,沿着"珠江走廊"观赏丽日蓝天下的秀丽景色和夜晚两岸灯光璀璨的动人美景,使您尽情领略南国的风土人情。【海心沙广场】(夜游观景)赏唯美广东夜景、海心沙亚运公园、大剧院、中国最牛村【猎德村】(夜游观景)赏猎德大桥、海心桥、到广州塔下全方位欣赏广州塔夜景。后入住火车站附近商务宾馆自由活动。 

 住广州   含早、中餐 

              第七天 

根据火车时间前往火车站乘车返程。 

住火车上  不含餐 

                                   

              第八天 

  沿途欣赏祖国美丽的风景。沿专车接回嵊州,结束愉快的旅程。  

               包含项目 

(1)火车:往返硬卧; 

(2)用餐:行程中所列用餐;

(3)住宿:网评三/四/钻酒店; 

(4)导游:当地中文持牌导游服务; 

(5)门票:行程中所列景点大门票; 

(6)用车:当地空调旅游车; 

(7)保险:旅行社责任险; 

费用不含: 

香港段导游+司机小费、澳门段导游+司机小费、合计200元/人 

(1) 行李:超重行李的托运费、保管费; 

(2) 酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

(3) 其他:自由活动期间的用车服务;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;核酸检测报告费用; 

(4) 保险:个人境外旅游意外险; 

(5) 购物:行程中所列免税店,购买自由,无压力,全程不进常规购物听课店。 

全程单房差1000元/人 

建议投保5元/人/天旅游意外保险 

免责申明 

本微信部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 




文章编号: 344b502dfda944b66c70d6881e6076c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【第2614期】超长寒假禁止摆烂!十部宝藏纪录片助力你弯道超车,内附二维码哦~) 2024-09-11 伟创语文工作坊   伟创语文工作坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5ODI2Nw==&mid=2247500551&idx=6&sn=c4be64c1f72df471d53d626248acff51






假期在家,有什么可以一边休息一边提升自己的好办法呢? 

超长寒假,禁止摆烂,小编为你带来十部纪录片,助力你弯道超车,文章内附二维码链接,不要错过哦~ 

《我是XX生》

    《我是xx生》是国内首档以“不为人知的大学专业”为切入点的校园人物系列纪录片,全片共八集,每集设置有一个不同的主题,每个主题都会以4-5位来自各大高校的学子为主人公分别展开叙述。 

    节目采用电影化的叙事手法,从这些学子所选的“冷门小众”专业入手,通过记录各位主人公的校园学习生活,讲述他们在步入大学校园后,如何将课堂知识有效有趣地运用到实践操作当中,从而展现出他们所选专业的魅力、他们的理想追求,以及与众不同的生活轨迹。 

    相信你看完本片后,也会对自己今后的专业选择有一个初步的构想! 

扫码观看《我是XX生》 

《掬水月在手》

    《掬水月在手》记录了中国古典诗词大师叶嘉莹传奇的人生。她一生历经战乱、政治迫害、海外飘零,晚年回归改革开放的中国,持续创作、传承教学,重系文革中断的古典诗词命脉。影片交织了叶嘉莹个人生命和千年中国古典诗词,表现她在诗词长河中寻求存在的意义轨迹。 

扫码观看《掬水月在手》 

《他们在岛屿写作 

——姹紫嫣红开遍》

 “在我们这个王国里,我们没有尊卑,没有贵贱,不分老少,不分强弱。我们共同有的,是一具具论欲望焚练得痛不可当的躯体。一颗颗寂寞得发疯发狂的心。” 

  “情不知所起,一往而深”,从22岁创办《现代文学》的青春朝气,到近年写作《父亲与民国》、《止痛疗伤》的人子赤诚,本片借用(游园惊梦)的意识流形式――圣塔芭芭拉29年教书的回望、相隔40多年桂林米粉的滋味、苏州园林的10年重游、舞台上的黑暗王国及一幕幕演讲及授课的旅程……,交替叙说白先勇的特殊际遇与文学历程,一人引领数代风潮,独一无二的强韧胆识、细腻深情,在片中回荡交响,引领观众逐渐碰触热得发烫的小说家胸怀。 

扫码观看《他们在岛屿写作——姹紫嫣红开遍》 

《一直游到海水变蓝》

     2019年5月,几十位作家来到山西汾阳的一个小村庄,他们在这里谈论乡村与城市,文学与现实。影片以此为序曲,交响乐般地以18个章节讲述出1949年以来的中国往事。出生于上世纪50年代、60年代和70年代的三位作家贾平凹、余华和梁鸿成为影片最重要的叙述者,他们与已故作家马烽的女儿一起,重新注视了社会变迁中的个人与家庭,让影片成为一部跨度长达70年的中国心灵史。 

扫码观看《一直游到海水变蓝》 

《苏东坡》

 纪录片以苏轼的人生轨迹为纵轴,以苏轼谪居黄州的这一特殊阶段为横断面,以苏轼黄州四年的生活及心路历程为重点内容。 

  从文学、艺术、美食、情感等角度观照苏轼在黄州之前和黄州以后的人生沉浮背景,多层面、多角度地解读苏轼生命感悟、精神嬗变。 

扫码观看《苏东坡》 

《诗行天下》

  首次以诗歌地理为线索,创新采用行走的方式,故事化呈现中国诗词与当下之间的美好关系,传承中华文化之精髓。

  《诗行天下》秉承平民视角,以“挖掘中华传统诗词的当下性”为核心,打破传统诗词固有表现形式,十集纪录片《诗行天下》一共一集,每集30分钟,分别为《山水记》上下、《云之南》上下、《下江南》上下、《边塞行》上下和《山水雅集》上下。 

扫码观看《诗行天下》 

《众神之地》

 人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

扫码观看《众神之地》 

《十三邀》

    “这两年我自己,还有好多我的朋友们 好像都会有一种无力的感觉,就面对一些事情或者是整个世界大变化,好多事情你觉得不对,但是好像又确实没什么对策。”这是许知远对话钟叔河时,一位年轻工作人员提出的疑问,也是现如今困扰许多中国年轻人共同的问题。如今,人们陷入意义危机,我们这一代年轻人要如何获得自身的意义与价值? 

  当你感到迷茫焦虑、无所适从,不妨静下心来看看这N集对谈,来听听他们的答案。 

扫码观看《十三邀》 

《我的青铜时代》

  节目聚焦几位名人在迷茫中寻找自我、于青涩时追逐热爱的经历,为观众提供多元的成长样本。 

  每个人都有自己的“至暗时刻”,这样的时刻应该怎样度过?怎样找到划破黑暗的利剑?又怎样在一条热爱的赛道上奔跑,并拥抱真的自我?相信看完之后,你的内心已经有了小小的答案。 

扫码观看《我的青铜时代》 

《中国古诗词动漫》

 “中国唱诗班”系列动画由中共嘉定区委宣传部投资出品,动画完全由中国青年团队独立原创手绘,在故事、场景、人物、服饰方面都根据历史文献,进行反复考证修改,以期能在细节上最大程度还原当时历史情景,使影片不仅成为一个有故事的动画作品,更成为一个可以管窥一个时代风貌的绘卷。 

扫码观看《中国古诗词动漫》 

本期小编:  

浙工大附实 黄方鸽 

本期审核: 

绿城育华 王静贤




文章编号: 9016f95a9ac771292ec9892d8688c1be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (图解|【阴阳路7撞到正】两个恋人死后二十年见不到面,通过龙婆帮忙才得偿所愿(上)) 2024-09-11 图解电影库   图解电影库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzkwODE3NA==&mid=2247517110&idx=1&sn=81bad4c2e1fdc69bf310125ce8b39a8a






影片讲述一队摄制组到一偏僻海湾拍摄,无意中把封石池的符咒洗掉,之后村内怪事丛生,原来二十年前一城市青年与一村女相爱,无奈遭人拆散,两人惨死,其魂魄更被符咒所封。 

开篇,一只穿着布鞋的叫走入画面 

一袭黑衣 

看穿着,貌似民国初的武侠片 

此人庐山真面目,古仔!!此部,起名阿乐 

阿乐走到捱边,对着澎湃的大海,呼唤爱人:阿盈,你在哪里? 

镜头瞬间拉远,一个孤寂的身影,一片落寞的天空 

镜头摇向大海,字幕上,雄哥已然成为执行监制,这算往幕后发展 

片名,华丽丽的登场! 

片名下面,台词:话说导演,一切就绪,可以出发! 

几辆大巴,长长的走廊,几个拿着行李的人预备踏上某个旅程 

一行人陆陆续续的上了船,行李中有好多器具,其中有摄影机,有导演,有摄影机,不是拍电影,就是拍电视 

同行的共两艘船吧,一艘装人,一艘装行李 

镜头给到船上,黄衣女问身边的alex:怎么我们长途跋涉的,去拍那mv,有必要吗? 

alex:这你就不懂了,那样拍出来的效果才好! 

对面的两位女纸:我们要去村儿里住上几天,能不能熬过去啊! 

alex:不喜欢?可以不去啊!

介绍一下,这alex就是目前拍的这部mv的导演,说话透着威严 

但威严是摆给别人的,对黄衣女,那叫一个温柔!

黄衣女:你别那么臭脸! 

对面两女面面相觑,做出不屑一顾的神情

真应了老郭那句话:导演和演员都是......自己想吧,狐狸什么都没说 

人齐了,行李带好了,那就开船吧! 

镜头转向了某个港口......去过香港的麻烦扫下盲,这是哪里? 

刚刚那大船不是这一行人乘坐的,这些小船才是...... 

这船虽然又小又破,但是开足马力,还是很快滴 

就这么,乘风破浪的两艘船一前一后的高速行驶着 

果然,有人晕船,黄衣女很难受,导演:我替你擦点药油,会好些 

导演非常关心黄衣女,一路嘘寒问暖 

而对面的两个女纸中的一个,貌似也晕船 

而且还很厉害,只有同伴关心她... 

乘风破浪的船继续前行 

眼见得前面一座岛屿屹立海中,青山碧水的景色真的不错 

原来,那个岛屿就是此次出行的目的地,mv的拍摄地点 

船尾,螺旋桨激起了偏偏白浪..... 

突然,鬼一样的男子从船尾下面的水里闪出!! 

一行人下了船,赞美着这小岛的景色,开始兴致勃勃的挑选起适合拍摄的镜头 

说实话,我倒真觉得那里光秃秃的... 

研究完景色,其中一个助手报告事先安排好了吃饭的地方 

吃饭的地方搞定,黄衣女问:那那住滴地方在哪呢? 

导演回答:到了自然有安排! 

一路无语,经过长时间的步行,一行人终于到了那家饭店 

这就是传说中的饭店老板娘及侍应小佩,老板娘喜笑颜开的迎了上去 

见面,寒暄 

众人落座,老板娘搭讪:你们拍电影的真辛苦!

导演:我们不拍电影,是拍mv的......

话说,那会儿mv刚刚兴起,好多人都不晓得那是个什么东西 

你看,老板娘就是当时out中的一员 

这时,村长雄叔和他的官二代儿子上来 

话说这拍外景可不是白拍的,这不,村长收了导演的取景费,握在了手里,并且介绍自己的儿子阿豪

导演:你儿子很帅! 

当然,礼尚往来导演也介绍了自己的摄影师阿强,村长:哎呦不错哦!很帅! 

拿了钱,万事大吉,村长说:你们随便拍,玩的开心点,有什么需要找我儿子就行! 

这时,另个老头走入画面,看到一大群人在这里,询问老板娘 

老板娘:他们来拍什么v,很新潮的玩意 

那眼睛老头:我就说嘛,难怪这么多美女! 

听了老头的话,老板娘明显的变了脸 

说完,要喝饮料,边说边回头看着那些美女,老板娘一脸的不快。

声明:这老板娘和眼睛老头不是夫妻...... 

桌子上的三个女子小声嘀咕:这些乡巴佬貌似不认得我们...... 

黄衣女解释:因为我们没化妆嘛......貌似现在的明星也很怕素颜 

刚说完,那个叫小佩的侍应就过来了,称赞黄衣女漂亮 

原来黄衣女姓李

小佩过来求签名的 

欣慰签名中 

签哪里不好,签在了港币上,你以后花不花它呢? 

吃饱了饭,去住的地方看看吧 

一行人走啊走,走了很长时间,女眷们受不了,问还有多远 

同时,看到了一处破败的房子,问:我们不会住那里吧? 

官二代阿豪:你们想住都没得住,那里已经租光了,行了,快走吧,还十分钟就到了 

离开了海边,进入了杂草茂盛的区域,后面人在感叹热,前面两个当地“土著”在说天气凉快 

走啊走,走~啊走,管他路遥水迢迢...... 

终于到了,众人见了自己即将入住的地方,大声感叹其豪华雄伟的气势! 

黄衣李小姐质问导演alex:不会真的住这里吧? 

看到这个耷拉的破碎石棉瓦,我决定不再相信那个阿豪了,不知道那一行人信不信 

这次终于到了让他们入住的地方 

这里看上去是一大间房,其实不然,里面有玄机哦 

李小姐打开了房门 

果然好玄机,不就是把大屋子隔成一间一间的小屋子了吗,里面破旧简陋的要死 

黄衣女又要抱怨,但是导演马上说:很好了,起码够牢固 

黄衫:这都是木材的,失火了怎么办? 

你确信真的住这里?问的alex哑口无言 

导演搪塞道:你可以选一间你喜欢的呀 

说着,导演带着几个人头也不回的走了,三个女人进屋,抱怨中 

而且,这里不仅条件艰苦,还没有信号 

突然,黄衣李小姐想到了一个关键问题,忙追上了要离开的阿豪和小佩,问:卫生间在哪? 

阿豪和小佩带着几个女眷找到了厕所......女眷:不是吧,几块烂木头搭起来也叫厕所? 

阿豪:错!这是浴室!你没看到又莲蓬头吗?一按按钮就有自来水,可以洗澡了 

女眷:冷水怎么洗澡啊?

旁边的小佩:这里晚上不冷,十多度呢 

黄衫:十多度?我们真幸运啊!...... 

阿豪:这边呢,才是厕所...... 

厕所门打开,一股恶臭扑面而来 

女眷:蹲厕?会不会蹲的腿脚发麻? 

小佩:但让不会了.....其他的都好解决,厕所破了洞让阿豪补,太臭,我打扫就好了 

听完了两个人的介绍,和亲眼目睹了浴室、厕所之后,两人长出了一口气 

喘匀了气的黄衫突然发现另一个女眷不见了,马尾女:这种情况,她早就溜了! 

马尾:不过话说回来,祥哥(就是导演alex)明明要追求你...... 

可为什么连你也带来这个集中营呢? 

黄衫女叫阿敏

阿敏说哪有的事情!

马尾:所有工作人员都看出来喽,对你呵护倍至的 

马尾:对我们不一样喽,整天凶巴巴的 

阿敏思虑了一会儿:我怎会喜欢他,近视眼,没气质!

话说,这个马尾其实挺漂亮的,有木有? 

画面转,返回途中的阿豪和小佩 

阿豪跑了几步,追上了小佩,拉了小佩的手,是两小无猜,还是有jq? 

果然的两小无猜+JQ十足,两人东看看西看看,准备深情一吻...... 

却被突然出现的达叔逮个正着 

两人赶忙逃掉,达叔:唉,现在的小年轻 

另一边,导演带着一帮助手勘查拍摄地 

来到了一间老屋 

alex边看边琢磨:似乎不够气氛...... 

于是拿出了墨镜,戴上,再看,对了,这样就对了!

话说一百多年的历史,这房子真够质感

于是开始研究拍摄角度 

关于如何摆灯,其中一个nc给出建议 

惹毛了导演:我用你教吗?心情都没了,不拍这里了! 

导演果断走掉,留下了提建议的小破孩 

摄像边走边在为那小子开脱,几人上了一座石板小桥 

从左往右还是从右往左,怎么数,一共四个人没错的... 

可是,投在地上的影子却是五个...... 

接下来,勘查小组来到了一片玉米地

导演赞叹:真够原始风味,我喜欢 

这个场景在市区肯定找不到的... 

alex:帮我把风吧,我要嘘嘘 

嘘嘘中,想不到alex这么大人了,嘘嘘也不老实,左摇右摆的 

嘘到了旁边的几株玉米,那几株玉米开始凌乱的颤抖 

突然,那几株玉米后面跳出个人来 

那人:你怎么搞得,到处尿尿 

你不知道在山上尿尿得说请让开吗,看出这人是谁了吧?对了!雷兄 

alex:请让开......

雷兄:尿完才说,真被你气死 

最后扔下一句,没文化真可怕,雷兄悻悻走掉 

画面转,导演几个人一行又来到了海边 

找到了心仪的拍摄地点 

导演说的窝,指的是天然形成的一个巨大石锅,他想在里面注满水 

注满了水,他就像在岩石中的一个浴池 

真是有种跳脱的感觉 

行了,畅想完毕,分工去做吧,先派场务搞下清洁,然后放水 

其中的一个助手上前仔细看了看,这石锅上面貌似有道符... 

这边,阿敏在看手机,木有信号 

霸气的说了句,以后不用这个网络了! 

然后开始训斥另外两人,你们真是没事做了,化妆品都快被你们用光 

建议:我们还是去外面走走吧,看看有什么好玩的 

说着三个女眷出了屋子,这里什么都不好,就是空气还算好 

三人伸伸胳膊踢踢腿 

阿敏提议,反正也是闲着无聊,咱们练声吧 

于是三人气沉丹田的开始练声 

话说这样贴近自然的喊叫是非常有益于身心健康的 

继续喊叫中,远景 

喊完,三人停下,但是...... 

貌似声音没停......(马尾真的好漂亮!) 

阿敏,是不是回音或者听错了,咱们再来一遍 

三人第二次发声中 

第二次发声,远景 

这时,某处,一个诡异身影急速跑过,边跑边叫... 

这次,听得更清楚了,三女眷淡不了定了 

两人果断跑掉,剩下阿敏石化中 

这边,工作人员已经开始布置拍摄场景了

另一位工作人员负责清理石锅,无意中听到有人说了句谢谢...抬头看,根本木有人 

好了,导演就绪 

演员,化妆中 

各种化妆 

各种化妆 

ok,化妆完毕,完美亮相!!!但是,现在看来,这装扮好傻,有木有 

mv拍摄中...... 

导演alex工作起来灰常投入,亲自指挥镜头及演员的左摇右摆 

这边,阿豪和小佩坐在一旁看现场直播 

那个叫gordon的助理对小佩很殷勤,过来送水 

阿豪对于gordon的殷勤赶到非常不满:妹的!抢我马子! 

这边,阿敏在努力献唱 

恍惚中,镜头瞬间闪过,海里,一个女银出现... 

闪回,卖力中的阿敏 

再闪,海里女银近照...... 

闪回,海边,努力演唱的阿敏......一切似乎很寻常,但是你我都知道,已经开始不寻常了 

一组拍完,导演满意的喊卡,然后说... 

要求两个伴舞女脱衣服下水... 

伴舞女果然换了服装,下到了放满水的那个巨大石锅里面 

导演继续卖力指导拍摄 

阿敏继续卖弄自己的唱功 

直到导演再次满意的喊卡!这次真的太满意了,喊停的时候,导演整个人都随着情绪栽出了画面之外 

听到了可以手工,主唱阿敏无比高兴,水中的两个美眉却不是那么激动......这个,唉,没潜规则,你就得下水挨冻! 

大家收拾了准备回去休息,可是.....那石锅里却突突的冒起水来 

而且越来越厉害,就像水被烧得滚开 

正欲走的众人也察觉到身后的不对劲 

这时,滚开的石锅里面,突兀的伸出一只手!!!!! 

众人回头....... 

看到了...... 

石锅里面的水,静的像面镜子 

没有异常,大家只好走掉 

可是,石锅里的水确实是开着的 

而且,不单单只是开了那么简单,里面红殷殷的好像有好多.....血 

石锅近景,紧接着,里面升起了一个人影......太快了,狐狸没截到 

画面虚虚实实的切换,再亮时,一个正在烧饭的灶台 

原来老板娘在炒菜,达叔在一边帮忙,讨论者摄制组,并且达叔一把一把的往菜里面撒味精 

老板娘:你放那么多味精干嘛,这玩意吃多了口渴的 

达叔:口渴就对了,这样他们就能多喝汽水、啤酒,利润不就来了?邪恶的商人! 

老板娘听了,猥琐的赞同了,两人继续大把的放味精 

画面切,碗筷上 

清炒油菜,但是味精放太多了,想想就口渴 

摆好了碗筷,上了菜,摄制组一行人也刚好赶到 

大家饿的前心贴了后背,问饭好了没,小佩说还差一个菜 

刚坐下的gordon殷勤的站起说要帮小佩的忙 

这行为再次引来了阿豪的不满,但字幕不是阿豪说的 

这边,导演alex和阿敏在讨论刚刚的拍摄 

讨论者拍摄,二人观点基本达成一致 

这时,对面的两个伴舞妹妹中的白衣服打了个喷嚏...... 

旁边的摄像说了句:不会感冒了吧,这样不好,会影响进度......

白衣马上反驳:乌鸦嘴,我那么容易生病吗 

红衣女问白衣:不过话说回来,刚在石锅的时候,你干嘛老是摸我? 

白衣反驳”是你一直在摸我才对吧? 

红衣否定:我才没那么基情! 

白衣不淡定的看了看红衣... 

说完那句话后,红衣也淡不了定了 

旁边的摄像:你们俩演技不错,不过在这山上讲鬼故事貌似不合时宜 

阿敏“求你们别说了,听得我汗毛都竖了起来 

正说着,阿敏一回头,看见了...... 

不知道什么以迅雷不及掩耳盗铃的速度从水面上瞬间划过(向韩乔生老师致敬!) 

再上一张图,我还是没看出是什么,貌似是个人,但是,人没有那么快速度的 

随着阿敏的不淡定,大家都起来查看,究竟那里有什么 

紧接着,一个声音再次没预兆的想起,貌似有人在大叫,就像三个女眷之前练声时听到的一样 

导演马上抱住了害怕的阿敏,而对面,两个伴舞女吓得抱在了一起 

正在着草木皆兵的一刻,一张脸从两个女子中间出现... 

两个女子看到,吓得惊声尖叫....后面真相:原来系老板娘 

看着大家惊魂未定,老板娘为了稳定大家的情绪说:不用怕的,那声音是狼嚎而已啦... 

我们习以为常了,所以见怪不怪吧..... 

这时,达叔端着锅出来:你们这么多人,有鬼也不怕 

小佩:行了,大家吃饭吧,不打扰了 

这边,摄影师找老板娘要些香 

老板娘:驱蚊的嘛,有!

摄影师:驱蚊的当然要,不过,拜神的最好多拿点来 

老板娘去拿香了,gordon对摄影师阿强透露:原来这里晚上有嗨皮的地方... 

阿强听了,一脸猥琐的对同样猥琐的alex说:饭罢,我想跟你研究一下...... 

明天拍摄的具体情况...... 

导演听了,立马猥琐的会意...... 

然后导演放话:一会儿吃完饭大家就回去休息,明早不用太早开工! 

画面转,小佩带着gordon、摄影师和导演三人去个地方 

后面的摄影师阿强问还有多远 

小佩说就快到了,alex:你们有的嗨皮,阎王地府你也不嫌远 

三人走过后,另一个身影拐角处显现 

原来是愤怒中的阿豪,他一直介意那个gordon和小佩走的太近 

说话间,嗨皮的地方到了 

猥琐摄影师:有戏的话,明天肯定晚点开工了 

里面,找个地方坐下 

小佩:这里自助的...你们要喝什么我拿给你们 

导演小声对摄影师阿强抱怨:喝东西的话我留在房间里就好了...还长途跋涉的到这里来 

阿强看到那边的一个背影:不对哦,这里有漏网之鱼,而且是条石斑鱼... 

gordon:啤酒来也! 

导演对gordon说:带上你的妹妹,坐到别的地方去... 

弄走了gordon和小佩,阿强说这条石斑让给你了!

但是导演回答:我不喜欢石斑滴,还是你去吧!

但是阿强还是有担心:这穷乡僻壤的民风淳朴,那么猥琐会不会挨揍?

导演:你去随便叫个jenny,如果情况不妙,就说认错人了 

阿强:可是英文名字是不是太不适合这里了?导演继续回答:那就叫她带好!水上人的感觉多好! 

这边,gordon在外面的一张桌子上面和小佩相谈甚欢,而背后不远处... 

阿豪一双嫉妒的眼神说明他很生气,憎恨的种子从此生根发芽

里面,阿强开始行动了 

招呼中...... 

传说中的带好真相...... 

那感觉犹如大白天见鬼... 

女人:你找我什么事? 

阿强错乱中,道歉,我认错人了,以为你是石斑......兄弟,刚才你明明叫人家带好 

阿强:你继续喝酒吧,不打扰了,你最好喝醉,醉了就不会出来害人了 

还在沮丧中的阿强,突然觉得一阵春风吹过,一个美眉走过,这厮马上猥琐了 

阿强和alex两人都追了上去,追到了外面,说什么都邀请人家美眉喝酒 

这时,雷兄以他惯有的方式出场 

说了句:你们两个混蛋根本就不是好人! 

两人:我们不是好人难道你是? 

雷兄:要泡妞回市区! 

阿强不服气的要上去揍人,被alex拦了下来

只听雷兄叫旁边的美眉:苏眉,我们去聊天吧......原来这两人认识 

这边,gordon和小佩还在聊天 

导演过来,一脸不高兴的说回去 

画面切,请注意图片最左边,是不是有个模糊的人影?对了,这个人跑的太快了,我截了几次,这次算是最成功的 

屋里,三个女眷正在讨论那怪叫 

三个人说怎么听都不像狼叫,最后,阿敏得出结论:不是狼,难道会是...鬼?

说到这里,三人马上害怕的缩到了被子里

而此时,门外,一双急促的脚在奔走着

三人听到脚步声,你看看我....

我看看你

阿敏大着胆子问了句:谁在外面?

再给这妹子一张图,狐狸觉得她真的很好看!

外面的人脚步没有停下,并且大声的问了句:阿盈,你在哪里?

这次,听到外面呼喊的声音,三人完全的蒙了被子,吓得发抖

屋里的灯在三人的尖叫声中熄灭,那个不大的窗口,隐约的有个人

小佩:导演他们为什么不高兴呢

阿豪一路跟着几个人,阴暗的小子!

看着gordon和小佩的背影,阴暗小阿豪计上心来

正琢磨着自己的计划,突然什么东西从面前瞬间闪过,没看清,再看时,已然不见了踪影

前面的几个人下了山,屡着河边往回走

走到某处,阿强:这里真的什么都不忌讳,这些东西随处乱放!

说的是那三个坛子,里面应该是......后面会揭晓

到此,小佩要回家了,问了几个人知道回去的路 ,就走开了 

小佩走后,导演把一肚子怨气都发在gordon的身上

三人走后,阿豪鬼鬼祟祟的出来了,心中又是一计

三人谈论着gordon追小佩,回到了住处

说着,见到了厕所,如厕中

但是打开厕所的门......

却被里面的一个人吓了一跳

里面人的真相,是古仔!!

古仔张口就问三人有木有看到阿盈,问的三人瞠目结舌

听到没有阿盈的消息,古仔略显失望的离去

三人奇怪,怎么有在厕所找人的!

上完厕所,三人回到住处

路过女眷们的门口的时候,导演犹豫了一下

退了回去,想要敲门,但是觉得不妥

正要走,突然,门开,一个披头散发的跑了出来

原来是两个被吓惨的伴舞女,大喊有鬼。

导演:闭嘴!哪来的鬼! 

当阿敏跑出来大喊有鬼的时候,导演alex却换了语气,温柔的说:别怕,世上没有鬼的

老板娘说那声音只是狼嚎......

阿敏:什么狼嚎,明明是人在说话!

alex:对了,狼也会说人话 啊,你没听过狼人狼人吗

导演:这样吧,你怕的话,来我房间睡觉吧,我让半张床给你

阿敏:其实我是想你陪我,但是我又不想跟你睡觉...... 

于是,导演随着三女眷进了屋......天色已晚

镜头切回来时,导演回到了自己的房间,抱怨:几个小时,真的只是说故事,累死了...

唉,还是早点休息吧,明天还要开工

镜头切,第二天一早,澎湃的海

导演昨晚明明睡在自己房里,可是此时此刻......

而且,不知道正做着怎样的一个美梦,面带微笑

终于醒了,看到了......

一位老婆婆(罗兰淡定出现!)

导演看着正盯着自己的婆婆问:你怎么进我房间?

老婆婆:你看看清楚这是哪里

导演起身查看......

淡不了定的跑掉

老婆婆看着跑开的导演,若有所思

远处海边站着一个人......

镜头瞬间拉近,一袭黑衣的古仔很邪恶

导演一口气跑回了住处,急忙叫gordon起床

gordon:不是说今早晚点开工吗?...

导演:灵感来了,不拍不行!

导演:你行动快点,早拍完早离开这里!

看来导演对于自己经历的睡在外面吓到了,有些神经质了

镜头切,gordon走了过来:导演,都被我叫起来了

工作人员1

工作人员2前来报到

镜头这边的导演,夹着烟的手在颤抖

边抽烟导演边暗自揣测:难道这几个小子戏弄我?

开始审问几个人:说!你们今天早上都干过什么!

问了其他两人,都说在睡觉,然后问到了gordon

gordon委屈的:真的要说吗?......

gordon在导演的淫威之下终于说出了早上自己到底干了啥......

画面切,海边的岩石上面,拍摄继续进行

阿敏动情的唱歌,伴舞尽情的配合

阿豪和小佩仍然坐在一旁看直播

mv拍摄现场航拍全景

慢慢拉近

跳过摄制组,航拍到山上

山顶风光,此时此刻,可以看见,下面一个银在奔跑,截图看不清

此时,镜头拉回海边,某兄弟疾行至镜头前..... 

然后又以迅雷不及掩耳盗铃之势消失 

摄制组这边,正在拍摄中,导演突然喊停

原来是帽子不让导演满意,于是导演摆弄了一番......摆弄之后,没看出和之前有什么区别

帽子弄好后,重新开始

拍摄继续进行

突然,谁挡在了镜头前,这......够惊悚

摄像师问了同样的问题.....

原来是村长一伙儿到了

原来是来阻止拍摄的,为什么呢?

导演忙说好话:摄像师不知道是你,所以说话语气不对......

村长很生气:总之我不允许你们再拍!原因:你们看看你们在拍些什么?那些妞儿穿的,有伤风化!

这样会破坏村子的风水,说什么你们都不能再拍了

旁别的大叔也帮腔:还骗我们说拍什么v,你们太过分了!

导演也急了:可是拍摄是得到你们允许的,你们答应的!怎么能出尔反尔呢?

村长不认账了,并且训斥阿豪:让你盯着他们嘛,怎么?光盯着美女了!

村长等人态度坚决,几个人很无奈,摄影师:现在才说不准拍,是不是太过分了

阿敏:这群人可真野蛮!

回到老板娘的饭店,两拨人坐下来讨论

村长:没错之前我是答应让你们拍摄,但是没说让你们拍三级片!

阿敏第一个不干了:你说什么三级片?

达叔数着女眷的人数,刚好三个:这样不就是三级片?

导演:你们这分明是强词夺理!

村长怒的站起:强词夺理?在我地盘这儿你就得听我的儿

两个人剑拔弩张,导演:香港是个有法律的地方!

突然,两人之间,雷兄冒出来:法律?很久没听到这两个字了!

导演看了一眼雷兄,也怒了:告诉你们,如果我不能完成拍摄.....

地头虫什么的我都不会给面子!这是在针对雷兄

雷兄终于亮出了自己的真实身份:香港特别行政区唯一离岛地头虫探长!

导演:你原来是探长!赶快帮忙!

雷探长:先等一下......

原来雷探长也是个追星族......

我们合张影吧

阿敏刚要找人拿相机过来,雷探长说:我带了,这里没坏人,我的工作很清闲,所以平时随身带着相机......

到处的拍些雀鸟树木和白海豚.....

所以人送雅号:水和田!

对了,还有一次我居然看到了外星人,但是没来的及拍就让他们跑了!

阿敏看着这不着调的雷探长跑题太远,并且有收不住之势,果断的打断他的话:我们可以拍照了吗?

雷探长:好了,谁是摄影师?

兴奋中的准备拍照的雷探长问了句:可不可以勾肩搭背?

三女眷无奈中......

猥琐的探长照相中

还好,我喜欢的那个妹子闪在一旁

但是在探长淫威下,那妹子还是没能幸免

拍完照,探长回到正题:你们想继续拍摄mv,对吧?

探长感叹:这两年我从未真正为人民服务过,这次是个好机会

转而严肃的看着村长:你,过来

村长自知局面显然对自己不利,娇嗔道:不来!

一旁的老板娘和达叔窃窃私语:那混蛋白吃白喝的探长又来了,赶紧把冰箱上锁!

探长扔下一句,你们回去等消息吧,就随着村长走掉了

摄制组一行人听从了雷探长的话,回到了住处

阿敏问导演:你说雷探长能不能说服村长呢?

这样吧,如果不能说服,那我们叫记者来这边采访

导演表示同意:对,叫记者来,给村长一些压力,我们就说这里闹鬼!

两位伴舞美眉觉得记者不会信,挨了导演的一通骂,这边靠着的助手适时赞美:这计策好,真高明!

导演alex被赞美的心花怒放,问阿敏:高明吧?

就在这时,一个人影从后面闪出,吓了两人一跳

定睛一看,是雷探长!

雷探长接过导演的话:高明,相当高明! 

阿敏问:你说服村长了?

雷探长:我都说你们的方法高明了,当然是没说服喽

雷探长继续说:但是原则上我反对你们的方法

又但是基本上我却赞成!

但基本上你却很自我!!!

见探长真的帮不上什么忙,导演叫gordon去给记者打电话,依计行事

打个电话要走很远的路,gordon抱怨着不愿意去

雷探长:反正今天你们也开不了工,一起吃饭吧!

阿敏:大家,雷探长请吃饭,听者有份

雷探长:要不然大家一起烧饭吧

众人:切~

画面切,gordon在打电话,说有人撞鬼

你们赶紧叫记者来,肯定有大新闻

外面,阿豪一直跟踪着自己的情敌

gordon打完电话,回程中,一边走一边抱怨

gordon做这个,做那个,打电话......抱怨升级中

阿豪一路尾随着gordon

就在两人走过这段小路后,一个诡异的影子从那破败的门里闪出,瞬间消失了(那家伙太快,我截了好半天,才截到这个影子)

那家伙速度惊人,瞬间跑到了海边......

最后,某兄弟上蹿下跳的停在了镜头前,盯着你我......

这边,阿豪继续尾随着gordon,途中,阿豪抓起几块小石子,预备暗算么?

gordon继续往回走,完全没发现自己被跟踪

马上走到了那放着三个坛子的地方......

经过坛子时,意想不到的事情发生了......

其中的一个坛子突然破掉,一个头骨掉了出来...... 

gordon听到声音回头一看,顿时心惊胆战

大叫着有鬼,疯狂的逃了起来

真相:原来阿豪搞得鬼......

得意过后,又马上向那骸骨致歉......

大惊失色的gordon一路狂奔

这边山上,某兄弟 也在狂奔,边奔边大叫

gordon听到叫声跑得更快乐,突然的,和阿豪打了个照面

阿豪得意的:干嘛这么慌张?

gordon没空理他,继续逃命

阿豪得意:竟敢泡我女朋友,吓死你!

正得意中的阿豪,不知道什么从眼前光速闪过......

得意的感觉完全没了,他也不淡定了

这边,摄制组一行人在屋里探讨记者会不会被骗来的话题

这时,gordon狂奔回来,上气不接下气

gordon说有鬼,导演听了马上骂人:鬼什么鬼!现在已经乱七八糟了,你还在这里胡说八道!

几个女眷听gordon这么一说,更加不淡定了:导演,真的有鬼,我们都有听到

就在这时,一个极其浑厚的声音响起:来吧!......此时此刻,屋里根本没人开口......

大家都表示害怕极了,只有导演很镇定:可能是幻觉吧

紧接着,又一个空灵的女声响起:不要.......屋里众人吓惨了

但是导演仍然很镇定,也在提醒大家镇定

透过那扇窗户,影影绰绰的看到了两个人影

看的几个人心里毛毛的

于是,摄制组众人齐齐的上香,乞求平安 

未完待续 

CAMPING 

获取方式 

点击下方名片关注公众号 

后台回复关键词:09111 




文章编号: b7ed28cb77531c569f27406a4d406115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (老墨谈广西(五):广西的绝色美景) 2024-09-11 老墨乱谈   老墨乱谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc1MDg5NA==&mid=2247483774&idx=1&sn=4858b52f4fcb2dabc18cda9ca7c45912






    提起广西的绝色美景,绝大多数人从小学课文里就知道了“桂林山水甲天下”。其实呢,除了桂林山水,广西还有 

   众多令人叹为观止的绝色美景。今天, 

   让我们一同踏上广西之旅,去探寻这些绝美风光,感受广西的山水神韵吧。 

  NO1.漓江 - 桂林 

说到桂林,怎能不提漓江呢?那江水清得跟镜子似的,两边的山啊,一座座跟画出来的一样,坐船游漓江,就像在画里走,美得让人心醉。 

漓江-渔舟唱晚 

乘坐竹筏或游船,悠闲地漂在漓江上,从不同角度观赏两岸的山峰倒影,尤其是不要错过九马画山、黄布倒影等著名景点,感受那份“分明看见青山顶,船在青山顶上行”的诗意。 

  漓江-九马画山全景 

  NO2.阳朔 - 桂林 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。这句流传千古的美誉,将阳朔的自然风光推上了巅峰。阳朔,位于广西壮族自治区桂林市,是一个以山水风光著称的旅游胜地。这里不仅有漓江的秀美、遇龙河的宁静,还有西街的繁华、十里画廊的壮美。 

阳朔-世外桃源 

阳朔-遇龙河竹筏漂流 

  NO3.涠洲岛 - 北海 

‌ 

涠洲岛‌,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,是一个因火山喷发堆凝而成的岛屿。它的总面积为24.74平方公里,最高海拔为79米。涠洲岛以其独特的火山岩地貌和丰富的自然资源而闻名,95%以上的地层由火山岩组成,形成了海蚀、海积及溶岩等景观,被誉为“蓬莱岛”和“中国最年轻的火山岛”。 

涠洲岛全景 

涠洲岛掠影 

  NO4.德天瀑布 - 大新 

‌ 

德天瀑布‌,位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,是中国与越南边境处的归春河上游,是一个气势磅礴、蔚为壮观的跨国瀑布。它是亚洲第一大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,被国家定为特级景点,是广西继桂林之后的第二张“旅游名片”。 

瀑布气势磅礴,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

  NO5.黄姚古镇 -昭平 

   黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部。 

   古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史,是“中国最美的十大古镇”之一。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址,古戏台,安乐寺、宝珠观、兴宁庙、郭家祠、带龙桥、天然亭等。由于镇上以黄、姚两姓居多故名“黄姚。 

   2022年7月,被文化和旅游部确定为国家5A级旅游景区。 

小桥流水人家,藏在深闺,美得不自知,走进古镇,小巷蜿蜒曲折,青砖黛瓦的古屋,清风雅韵扑面而来。 

  NO6.通灵大峡谷 -靖西 

   ‌通灵大峡谷国家AAAA级景区位于广西百色市靖西市境内,是一个集自然美景、珍稀动植物和丰富文化于一体的旅游胜地 

   ,以其独特的自然景观和深厚的文化底蕴吸引了大量游客。这个峡谷原是一个盲穀,由于地质运动的影响,形成了今天所见的壮观景象。它的全长为3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,构成了通天彻地、灵动飘逸的自然景观。 

   在绝壁千仞的峡谷里,原始森林密布,古树老藤遮天蔽日,还可以看到侏罗纪时期的植被,通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下,通天彻地,十分壮观。 

  NO7.三娘湾 -钦州 

三娘湾国家4A级景区位于广西钦州市犀牛脚镇南面,广西十佳景区之一,是中华白海豚的故乡。三娘湾金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨等美景,常常令游客流连忘返,是集自然景观和人文景观于一体的旅游、休闲、度假之地。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,属于稀有的濒危物种之一,全球的种群数量大概只有5000只左右。而三娘湾是它们生存率比较高的地方,这片海域生活着300只中华白海豚,数量是20年前的三倍。中华白海豚成年后通体呈现白色或粉色,喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。在三娘湾乘船出海,有95%的概率可以遇见它们。 

   许多人都憧憬有一段任性的旅行, 

   最好在青春飞扬的时光里, 

   最好有个遥远美丽的目的地, 

   最好迎着明媚阳光上路, 

   最好是去广西! 

以上资料参考来源:百度百科 

《老墨谈广西》系列将会持续更新,欢迎点击“+关注”或分享到朋友圈。如您喜欢,也请点击右下角的“在看”和“赞”。您的支持和鼓励就是老墨坚持的最大动力。谢谢! 




文章编号: 888f10f6867b8862de0c0f5246597bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【10.2热报进行时】大湾区快乐起航!国之重器、科普未来,身临其境感受科技力量!) 2024-09-11 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510847&idx=3&sn=88c00cdd0599039e72080a0b06b9918f






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 8d7ecc0d174004564e1ad9be31bd263d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:云南西双版纳拍鸟团【红梅花雀、银胸丝冠鸟】) 2024-09-10 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701116&idx=2&sn=8ea5e623fa1009d026ba8fa60f5c5a50






         点击上方蓝字关注我吧 

                

     云南西双版纳拍鸟团 

     行程时间:9月14号—9月18号, 

     9月19号— 

     9月 

     23号, 

     9月25号—9月29号,10月1号-5号, 

     5天4晚 

行程安排: 

     第1天:西双版纳机场/西双版纳站接站统一入住勐宋民宿 

     第2天:全天拍摄红梅花雀 

     第3天:上午拍摄红梅花雀,午餐后前往西双版纳植物园,入住附近酒店。看当天鸟况安排拍摄褐喉食蜜鸟,黄腰太阳鸟,长嘴捕蛛鸟等。 

     第4天:拍摄银胸丝冠鸟、黑枕王鹟、蓝翅叶鹎、橙腹叶鹎、褐胸山鹧鸪、白腹凤鹛、白腰鹊鸲、粽头幽鹛、山蓝仙鹟、褐脸雀鹛、棕胸雅鹛、绿翅金鸠、纹胸巨鹛 

     等。 

第5天:继续拍摄银胸丝冠鸟、黑枕王鹟、蓝翅叶鹎、橙腹叶鹎、褐胸山鹧鸪等或拍摄黄胸织布鸟,拍摄完送至西双版纳机场/西双版纳站。 

备注:具体拍摄顺序将根据实际鸟况安排

     参团费用:5天4晚,2人及以上2680元/人。 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:西双版纳机场/西双版纳站接送费、行程期间住宿费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:每日餐费、个人花费,个人往返西双版纳的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差240元。 

联系人:朱 17347092153 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 3f7d1450c8bb18411003f90dc6161e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯 | 12月 & 2025年1月呼伦贝尔猫猫团招募) 2024-09-10 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247701116&idx=1&sn=f5a9ca5a1d52ed05dd2b1eac821cda94




点击上方蓝字关注我吧

鬼鸮

为什么叫猫猫团?因为猫头鹰多呀,地处中国最北端,位于大兴安岭地区的乌尔旗汉林场记录过 13 种鸮,我们的 8 天行程里可以拍到大约 6-10 种:雪鸮、乌林鸮、长尾林鸮、猛鸮、雕鸮、短耳鸮、长耳鸮、纵纹腹小鸮、鬼鸮、花头鸺鹠。虽然一次集齐 10 种的可能性很小,但 一般来说 6-7 种左右是没有问题的。猞猁这样的大猫也有机会看到,去年我们就偶遇了一只!

其他还有许多极北地区过来越冬颜值不俗的小鸟:红腹灰雀、雪鹀、松雀、红/白翅交嘴雀、白腰/极北朱顶雀、大/小太平鸟、粉红腹岭雀, 以及黑琴鸡、黑嘴松鸡、花尾榛鸡这些中国极北部才有的雉类。一直以数量稀少著称难觅行踪的北噪鸦在近几年也有了稳定的观测地点。

这个冬季我们准备了两期乌尔旗汉猫猫团: 2024.11.29-12.6 和 2025.1.16-1.23 ,欢迎垂询。

乌林鸮

行程安排

第1天 上午 9点集合,乘越野车前往乌尔旗汗,途中观鸟,主要目标种:雪鸮和雪鹀。第2-7 天 六个整天在乌尔旗汗地区观鸟寻兽。第 8 天  白天继续寻找雪鸮的拍摄机会,下午根据航班时间送机。北京往返海拉尔航班推荐:去程:国航CA1131 北京-海拉尔 06:25-08:40返程:海航HU7616 海拉尔-北京 22:55-01:15+1其他城市出发可以考虑在北京转机,如果没有合适的航班,建议提前一天抵达海拉尔,和推迟一天离开海拉尔。

鸟兽清单

目标鸟种:雪鸮、乌林鸮、长尾林鸮、猛鸮、雕鸮、短耳鸮、长耳鸮、鬼鸮、花头鸺鹠、纵纹腹小鸮、黑嘴松鸡、黑琴鸡、花尾榛鸡、斑翅山鹑、大鵟、普通鵟、毛脚鵟、红隼、金雕、欧亚喜鹊、灰背隼、黑啄木鸟、三趾啄木鸟、小斑啄木鸟、白背啄木鸟、小星头啄木鸟、大斑啄木鸟、灰头绿啄木鸟、渡鸦、红腹灰雀、北长尾山雀、粉红腹岭雀、长尾雀、极北朱顶雀、灰蓝山雀、大山雀、北噪鸦、北朱雀、锡嘴雀、红交嘴雀、松雀、家麻雀、太平鸟、小太平鸟、褐头山雀、沼泽山雀、黄雀、锡嘴雀、角百灵、蒙古百灵、三道眉草鹀、戈氏岩鹀、铁爪鹀、雪鹀等。兽类:沙狐、赤狐、西伯利亚狍、野猪、驼鹿、貉、紫貂、貂熊、狗獾、雪兔、满洲里鼠兔、猞猁等。以下照片均由领队及团友们在往期行程中拍摄:

猞猁

赤狐

跟猛鸮合影

团友们和雪鸮的同框照

雪鸮

猛鸮

猛鸮

长尾林鸮

乌林鸮 © 杨熙骜

鬼鸮 © 杨熙骜

北噪鸦

红腹灰雀

极北朱顶雀

红腹灰雀

北朱雀

长尾雀

粉红腹岭雀

红交嘴雀

小斑啄木鸟

黑琴鸡

花尾榛鸡 © 杨熙骜

雪鹀 © 杨熙骜

欧亚大山雀 © 柳思铭

普通䴓 © 柳思铭

白背啄木鸟 © 柳思铭

三趾啄木鸟 © 柳思铭

白腰朱顶雀 © 柳思铭

北长尾山雀 © 杨熙骜

西伯利亚狍

西伯利亚狍 © 柳思铭

驼鹿

野猪

沙狐 © 杨熙骜

黑嘴松鸡 雌鸟

雪鸮生境--白雪覆盖的呼伦贝尔大草原

呼伦贝尔草原上的晚霞

伍薇老师和乌林鸮同框

和乌林鸮同框

行程信息

呼伦贝尔(乌尔旗汉)活动日期:第一团:2024.11.29-12.6,8天7晚第二团:2025.1.16-1.23 ,8天7晚集合地点:海拉尔机场解散地点:海拉尔机场人数:5-11 人行程费用:9200/人单房差(7晚):800/人费用包括:1. 全程越野车费用,2-4 辆越野车,尽量保证 3人/车。2. 全程三餐、矿泉水,水果和野外补充能量所需零食。3. 舒适酒店标间住宿。4. 领队及司机食宿劳务费用。5. 全程门票费用。6. 旅游保险。费用不包括:出发地往返的大交通费用,当地的个人花销及上述未提到的费用。

费用给付

费用交付时间说明:1. 支付 2000 元订金,即视为报名成功。2. 出团前20天补齐余款。退费说明:1. 订金收取后将为您保留位置,如您退出,订金不退,但您可将名额转让给朋友。2. 出团前20天内退出活动,费用不退,但您可将名额转让给朋友。3. 若活动未成行,退还定金。

注意事项

1. 冬季乌尔旗汗温度在零下20 -40摄氏度左右,防风保暖衣物要准备充足,冲锋衣(防风防雨)、厚羽绒服,抓绒衣,保暖内衣,厚帽子、厚手套,鞋子可以考虑雪地靴或者内衬带毛的鞋子。暖宝宝也可以备上。2. 野外紫外线强,雪地环境中反光强烈容易让眼睛不适,请携带SPF30+及以上的防晒霜和遮阳帽、墨镜等防晒用品,避免晒伤及雪盲症。准备雨伞、雨衣等雨具,以防下雨下雪。3. 请适当携带个人备用药物,防治感冒、腹泻、过敏等。4. 步行难度:观鸟拍鸟部分主要是在越野车中,极少走路,偶尔下到雪地中行走,但一般不会超过一小时。5. 拍摄难度:林地开阔,鸟类拍摄难度不大。6. 摄影器材:建议携带 300mm及以上镜头,或者100-400mm等变焦镜头。主要是车拍,可以带上豆袋。温度低耗电快,建议多带几块电池。索尼相机在极低温下容易死机,可以用暖宝宝贴在相机上保暖,防止死机。600mm及以上 镜头,可以考虑带上三脚架。

报名及联系方式

咨询报名:小编  17347092153国内当前热门拍鸟线路◆四川拍摄雪豹猞猁行程:点击详情◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情◆云南腾冲+保山拍鸟行程:点击详情◆云南西双版纳拍鸟行程:点击详情◆江西环鄱阳湖拍鸟行程:点击详情◆山东青岛拍鸟行程:点击详情◆内蒙古拍鸟行程:点击详情◆青海拍鸟行程:点击详情◆新疆拍鸟行程:点击详情◆西藏拍鸟行程:点击详情境外热门拍鸟线路:★10月埃塞俄比亚线路:点击详情★10月印尼线路:点击详情★12月印尼线路:点击详情★2025年1月马来西亚线路:点击详情点击下方文字观看视频:牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入




文章编号: 34791e05633224170804e4b0e650b647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (盛世华章谱新篇 巾帼英姿颂祖国——葫芦岛市妇联系统共庆中华人民共和国成立 75 周年系列活动预告来了!) 2024-09-10 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247526881&idx=1&sn=8c76faf7feefa4a72f7bd73cf1b31f2d






\ | / 

★★★ 

辉煌七五载春秋,盛世中华耀九州。值此中华人民共和国成立 75 周年之际,葫芦岛市妇联系统通过开展丰富多彩的主题活动,展现广大妇女在国家建设中的积极贡献和卓越成就,激发妇女群众的爱国热情和民族自豪感,凝聚巾帼力量,共同为谱写中国式现代化葫芦岛篇章作出更大贡献。 

★★★ 

活动一:巾帼宣讲,凝聚思想共识 

                 葫芦岛市四级妇联组织以“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”为主题,采取“真实故事+理论宣讲”“文艺创作+理论宣讲”等创新方式,开展“巾帼宣讲汇”活动。9月13日,市妇联特邀家风家国宣讲团成员开展巾帼大宣讲活动,引导广大妇女坚定不移听党话、感党恩、跟党走。                                    

活动二:志愿服务,展现巾帼担当 

      1.承办全省学雷锋巾帼志愿服务工作推进会暨巾帼志愿服务优秀案例展示活动 

      以承接工作交流现场会、实地走进社区等方式,学习交流工作经验,推进巾帼志愿服务项目化、规范化、精准化、常态化、品牌化发展,打通服务妇女儿童的最后一公里。 

      2.开展“巾帼志愿者灾后重建一线最美的巾帼红”主题活动 

      组织巾帼志愿者主动有序参与灾后重建志愿服务工作。组建巾帼志愿清洁、心理关爱、排查、自救等6 类服务队,分别开展清洁家园、心灵慰借、重建助力等6 项灾后重建行动。深入挖掘和大力宣传在防汛救灾一线和灾后重建过程中涌现出的巾帼志愿服务典型。 

      3.妇联干部齐上阵,筑起灾后重建的“巾帼堤坝” 

      组织各级妇联干部参加灾后重建工作,千名妇联干部亮身份、树榜样、强服务。围绕村庄清洁、消毒消杀、心理疏导、生产自救等方面履职尽责。推动妇联干部当好宣传员、行动派、贴心人、智囊团,为灾后重建奉献妇联干部的成绩单。                                                                         

活动三:文化传承,增强文化自信 

                 为大力弘扬中华民族优秀传统文化,增强全市妇女儿童的文化自信,市妇联组织巾帼志愿者在绥中九门口长城开展《爱我中华,爱我长城,爱我家乡》——九门口长城千人演绎太平鼓巾帼大宣讲活动,让更多的人了解和认识太平鼓这一古老的艺术形式,了解葫芦岛的传统文化,宣传葫芦岛的文化魅力。 

活动四:典型引领,抒发爱国情怀 

      1.“她”向祖国汇报——“女科技工作者书写巾帼新荣光” 

      开设“女科技工作者科技成果展播专栏”,集中展示女科技工作者在科研创新、技术应用、社会服务等方面的杰出贡献与辉煌成就,通过一系列精彩纷呈的科技成果展示,彰显女性智慧与力量,激励更多女性投身科技创新事业,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献巾帼力量。 

      2.祖国风光无限好——“她说家乡好” 

      推出“她说家乡好”专栏。通过邀请我市杰出女企业家及企业高管人员,以视频形式展现她们对家乡的深厚情感与崇高敬意,展现她们对家乡的热爱与贡献,共同庆祝祖国的辉煌华诞。 

      3.开展“白海豚爱心妈妈”典型事迹展播 

      在“葫芦岛女性”微信平台开设专栏,宣传“白海豚爱心妈妈”典型事迹,引领全社会踊跃争当“白海豚爱心妈妈”,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

      4.开展“美家美户”典型事迹展播 

      在全市深入挖掘寻找“美家美户”典型,并在“葫芦岛女性”微信平台开设专栏,展播“美家美户”典型事迹,引领更多的家庭向上向善。 

活动五:廉政教育,筑牢思想防线 

                市妇联组织全体干部职工开展“守初心  筑防线  庆华诞”活动,参观葫芦岛市反腐倡廉警示教育馆,进一步树牢政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识,时刻做到自重、自省、自警、自励,以实际行动推动党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效,做忠诚、干净、担当的妇联干部。                   

县区特色,共谱巾帼华章 

      1.兴城市妇联 

      组织开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”党的二十届三中全会精神巾帼大宣讲活动,四届妇联执委、全市市直妇委会主任、乡镇(街道)妇联主席共计百余人参加。 

      2.绥中县妇联 

      开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”女性读书分享活动。组织妇联机关党员干部、妇联执委、妇女群众开展读书分享活动,分享红色书籍、诗文,激发广大妇女爱国爱党情怀,同庆75周年华诞。 

      3.建昌县妇联 

      开展社会主义核心价值观宣传教育活动,大力宣传革命英烈、“两弹一星”元勋等民族脊梁式代表人物,评选“最美人物”系列之“最美军嫂”,更好地发挥精神引领、典型示范作用,用榜样的力量凝聚妇女姐妹起干事创业的昂扬斗志。 

      4.连山区妇联 

      以“同心同行庆华诞,凝心聚力共奋进”庆祝中华人民共和国成立75周年为主题,组织全区各级妇联干部、巾帼宣讲团开展线上线下巾帼大宣讲活动,让妇女干部对党的二十届三中全会的重要意义和主要内容有了更加全面、深刻的理解,更感受到了新时代赋予的使命与责任。 

      5.龙港区妇联 

      开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”巾帼大宣讲活动,与广大妇女群众庆祝中华人民共和国成立75周年,营造爱国奉献、团结奋进的浓厚社会氛围,将巾帼大宣讲送到妇女群众身边,引导广大妇女坚定不移听党话、感党恩、跟党走,唱响中国共产党好、社会主义好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。 

      6.南票区妇联 

      发挥全区各级妇联干部、执委作用,到村屯、社区开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”宣讲活动,激发广大妇女群众爱党爱国热情。组织“大辽姐姐宣讲团”开展文艺汇演,通过舞蹈、曲艺等喜闻乐见的方式展现建国以来日新月异的变化和社会发展中的巾帼力量。                        

END 

来源:市妇联宣传部(调研室) 




文章编号: 2ec6db605215b672d8b8b7f949395218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (295.《跟着书本去旅行》钦州的白海豚——生命之歌(下)) 2024-09-10 空山野语   空山野语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMzNDcwNQ==&mid=2458143168&idx=8&sn=23cf85a406bb3f94d19105e1646ce842




295.《跟着书本去旅行》钦州的白海豚——生命之歌（下）


文章编号: 2fb349b91b35430678f00c946276b653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (293.《跟着书本去旅行》钦州的白海豚——家园之恋) 2024-09-10 空山野语   空山野语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMzNDcwNQ==&mid=2458143168&idx=6&sn=414d45b597b116d4921efd729afff3dc




293.《跟着书本去旅行》钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: 1d34ab5b765c66c7f582e20ce03c5299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (国庆假期|广西6天5晚地质生物研学) 2024-09-10 马桶盖君   马桶盖君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTczODA1MQ==&mid=2247483977&idx=1&sn=4ef0dd5f8a926146cd01351eecdf121b






引言 

广西壮族自治区地处华南板块南端。受到地质构造运动影响,形成了独特的地貌特征。 

广西地区的主要地貌类型是喀斯特地貌,如峰林、溶洞、地下河、天坑等,约占全区面积的50%。 

此外,桂东、桂北地区还分布有广泛的丹霞地貌。南部滨海地区拥有丰富的火山地貌资源。 

位于热带与亚热带交接地区的广西,气候温暖湿润,生物多样性丰富,拥有众多珍稀动植物资源。 

钦州市三娘湾景区有“中华白海豚之乡”的美誉,崇左市拥有唯一一个国家级白头叶猴自然保护区。 

国庆长假,研学正当时,让我们一起走进魅力广西,探究地质与生物的奥秘。 

行程亮点. 01 

专业导师带队,助力兴趣发掘

本次研学课程由贵州大学地质学专业教授团队开发,由贵州大学教授、副教授担任研学导师。并且,在合作研学基地的研学课堂上,用孩子听得懂的语言,亲和的沟通方式,打开孩子们的好奇心和探索欲,提升孩子们的综合能力。 

(注:每组至少1名专业讲师十1名生活导师,师生比,不低于1:10 )。 

行程亮点. 02 

模式新颖,“游”、“学”结合 

我们的研学活动强调体验式学习、通过亲 

身实践和经历来学习。课程中学员能够直接接触到真实的情境和问题,从而更好地理解和掌握知识与技能。课程摆脱传统研学“游而不学”或“只学不游”的弊端,代之有实地考察、观测、实验等多种形式,将旅行与学习有机结合,为孩子带来一节生动而深刻的研学课堂。 

行程亮点. 03 

地质与动物双角度探知自然 

本次课程的开发结合了广西当地独特的地貌资源及动植物自然资源,以“地质探究”和“自然精灵”两大核心点设计课程路线,既结合了校本课程,让孩子能够在研学过程中实践运用所学,也带领孩子们亲近自然,为学生与广西地区的动植物们举办了一场别开生面的“联谊会”。 

行程亮点. 04 

活动丰富,纵览魅力广西 

左右滑动查看更多 

行程总共6天5晚,涵盖青秀山夜花园、三娘湾景区、烟霞山景区、大芦古村、白头叶猴自然保护区等五个点位,从地理、生物、人文三大维度出发,设计了包含海滩赶海、白海豚研学、萤火虫研学、火山岛探秘、古建筑欣赏等在内的多样化课程。在保证学习性和教育性的同时,也给孩子与家长们带来更多新奇的体验。 

此次研学线路既是国庆假期避开人流、放松身心的好去处,也是提升身体素质、拓宽眼界与知识储备的好选择。 

人物简介---李梅盛 

资深寻萤师, 从事萤火虫相关工作8年,我们这条定制式的线路,先由经验丰富的寻萤师提前三天观察,连续观测,以保证观察萤火虫的效果。 

行程概览 

1 

DAY1|南宁市

上午  乘坐高铁到达南宁站

下午  休整入住酒店,开营仪式、安全事项宣讲 

晚上  游览南宁市青秀山夜花园 

餐饮  晚餐当地特色美食 

住宿  南宁市酒店 

人物简介--苏锡强 

55岁,寻豚经验24年,我们这线定制式的线路,由经验丰富的寻豚师先提前3天观察豚情,连续观测,以保证观赏海豚的效果。 

2 

DAY2|南宁市—钦州市

上午  参观广西自然资源博物馆

下午 乘坐旅游大巴到达钦州市三娘湾景区 

下午 游览“中华白海豚之乡”,与白海豚这一珍稀保护动物亲密接触 

餐饮  酒店早餐 中晚餐当地特色美食 

住宿  三娘湾酒店 

3 

DAY3|钦州市三娘湾景区

上午 早起赶海,有机会收获国家一级保护动物玳瑁,二级保护动物中华鲎 

下午 地质科普课堂,讲解火山地貌、海岸地貌 

下午 登火山岛,实地考察火山地质地貌特征 

餐饮  酒店早餐 中晚餐当地特色美食 

住宿  三娘湾酒店 

4 

DAY4|钦州市烟霞山景区

上午 出发烟霞山,学习特色非遗烟墩大鼓

下午 研学小课堂:讲解烟霞山丹霞地貌的成因及特征 

下午 登山,与萤火虫亲密接触 

餐饮  酒店早餐 中晚餐当地特色美食 

住宿  烟霞山酒店 

5 

DAY5|崇左市

上午 参观中国第一楹联村大芦古村

下午 探索白头叶猴自然保护区的地质地貌特征 

晚上 研学成果交流研讨会 

餐饮  酒店早餐 中晚餐当地特色美食 

住宿  保护区酒店 

人物简介--许益东   

资深寻猴师 , 从事白头叶猴相关工作8年,我们这条定制式的线路,由经验丰富的寻猴师提前三天观察,连续观测,以保证观察白头叶猴的效果。 

6 

DAY6|

上午  探秘白头叶猴

下午 集合返程 

招募对象:曹经理:18176832515 

叶经理:13907719345 

成人、儿童(年龄需≧6周岁) 

特别说明 

1)凡报名参加本活动的成人,均视为具有完全民事行为能力的人及各自家庭孩子的监护人,如在活动中发生人身损害后果,主办方和同行者不承担赔偿责任,凡报名者均视为接受本声明;报名参加活动即视为默认并同意本声明,如不同意请在报名时联系说明。 

2)凡报名参加本活动的成员,主办方将统一购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,主办方不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定依法解决。凡报名者不愿意购买意外险的,出险情况下主办方不承担任何责任。 

3)凡报名参加本活动的成人、儿童及儿童的监护人,须确保没有以下不适合户外活动的疾病:包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故,一切后果由活动参与者自行承担。 

4)所有顺利参团人员须按行程随团出入,不可擅自离团,注意听从组织安排,若因不服从安排造成的后果须自行负责。 

5)旅游者因违反当地法律被惩罚,拘留,追究其法律责任,其相关责任费用须自行承担,给旅行社造成的损失承担相应赔偿责任。 

6)因不可抗力因素(如自然灾害、社会异常事件、政府法令、交通紧急情况等)造成行程发生变化可能引起费用的变化由参团人员承担,我方协助解决。 

7)本声明中关于免除主办方赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

8)主办方保留对上述行程的最终解释权,有权根据活动期间的天气或其他不可抗力因素调整活动顺序或临时修改活动内容。 

9)报名缴费后本声明将自动生效。 

FASHION TIME

高端研学 

本次活动由贵州知行地学、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、烟霞山风景区、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司联合推出

预约电话:

曹经理:18176832515 

叶经理:13907719345 

-END-




文章编号: c4318b1999948951472885884050e46a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (提灯引路 致谢师恩) 2024-09-10 HJ莘莘火苗   HJ莘莘火苗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5MTA3Mg==&mid=2247496220&idx=1&sn=4d8add416f24d58763e76d3c24e80789




提灯引路致谢师恩 火炬学校四年(2)班 - BACK TO SCHOOL -

SCHOOL前言白露时节 金秋送爽鸿鹄展翼 丹桂飘香在这个收获的季节里火炬学校四年(2)班迎来了2024年秋季学期的开学典礼同时也迎来了尊师重道的教师节庆祝活动在这双重的喜悦中全校师生齐聚一堂共同开啔了新学期的篇章共同迎接第40个教师节!

浓浓馨香满校园

推开一扇扇教室的门扉,仿佛踏入一个个色彩斑斓的童话世界。老师、家长们用一双双巧手将教室焕然一新,每个“小家”都显得温暖有爱。一幅幅精美的黑板报,也承载着老师们对孩子的希望和期待。为了让孩子们多一份开学的惊喜和期待,各班老师还准备了暖心小礼物——五彩斑斓的气球、包装精致美观的教材……点点滴滴中,无不体现着老师们的情和意。

童声朗朗赞师魂

为了表达对辛勤耕耘的老师们深深的敬意和感激之情,孩子们用真挚的话语表达了对老师们的感谢!亲爱的老师,您辛苦了!感谢您提灯引路,传递薪火感谢您以德而耕,执守平凡感谢您笃学不倦,海纳百川感谢您托举梦想,唤醒心灵

白海豚小分队三角梅小分队木棉花小分队凤凰花小分队BACK TO SCHOOL

稚手童心送祝福

“老师,我非常喜欢您,因为您会体谅我们,懂得我们的需要。”“老师,您的耐心和爱心让我感受到了学习的乐趣,祝您教师节开心每一天。”“老师,您就像一盏明灯,照亮了我前行的路,在这个特别的日子里,我想对您说声:教师节快乐!”这一句句饱含深情的话语,被孩子们精心书写在五彩斑斓的祝福卡片上,每一张卡片都承载着满满的敬意与爱意,以孩子们最喜爱的方式,向辛勤耕耘在教育田野上的老师们表达着最纯真的感激之情。

BACK TO SCHOOL

结语

金秋怡人喜悦和憧憬充斥着开学的第一天祝愿所有老师节日快乐、身体健康!愿心怀热忱与奉献的你们 桃李芬芳,教泽绵长!也愿同学们在新的一学期里珍惜时光,勇毅前行追逐心中梦想

-END-

# 编辑说明 #

素材来源|四年二班编辑|王靖妍妈妈审核|沈老师




文章编号: f7996e913227412f1acfb6dd8e646d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (北纬23.5°的滨海掘金) 2024-09-10 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247705785&idx=1&sn=b0d393734badb39953b70129f3dce7f3






北纬23.5°,在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建(海域)、台湾五省区,一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽,它便是北回归线。 

在广东汕头,循迹北纬23.5°这条黄金纬线,八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中,尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等,如同一个深邃而丰富的宝库,持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。 

登上南澳岛,一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳,年平均气温约为22.1℃,主岛海岸线绵长91.96公里,坐拥66处海湾,跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观,共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛,不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源,近年来其旅游业也开展得如火如荼。 

每年夏至日,众多游客选择踏上南澳岛,在名为“自然之门”的北回归线标志塔下,见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点,在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者,这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。 

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计,2020年至2023年间,南澳年均接待游客量高达838.5万人次,年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然,山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。 

藏于山中的深澳镇后花园村,山林覆盖率超过85%,冬暖夏凉,享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍,得益于其得天独厚的地理生态环境,后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位,并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区,将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年,后花园村共接待游客超过20万人次,景区门票收入突破200万元。 

村庄处于群山环抱之中,常年云雾缭绕,为茶叶的种植提供了优势。记者了解到,后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初,山中茶叶常年承雨露滋润,味甘香清醇,远销全国各地。如今,全村种植茶叶面积达1100亩,年产成品茶达2.5万斤,产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名,曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。 

同属青澳旅游度假区的后兰村,虽然自然环境与后花园村相似,却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式,以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源,四面环山、环境清幽,房屋错落有致地分布于山坡之上。 

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍,目前后兰村内有民宿经营户12家,客房总数136间。记者了解到,除了精品民宿,后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户,民宿产业集群已初具规模。 

薛合弟表示,后兰村有山海互通的地理优势,距离青澳湾只有2公里,车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来,后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势,在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村,能形成集中的品牌效应。 

依据自然生态和人文地理等特点,南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路,便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中,车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。 

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地,南澳的森林覆盖率高达72%,拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩,是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源,南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县,南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观,南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。 

今年,小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示,在不同城市年轻人最感兴趣目的地中,汕头榜上有名。无独有偶,近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示,汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列,是国内十大热门自驾海滨城市之一。 

驱车行驶在省道S336汕头南澳段,仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林,郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静;另一侧则是碧波荡漾的大海,海浪轻拍着礁石,发出阵阵悦耳的声音,令人心旷神怡。 

这条长约20.7公里的省道S336,自南澳大桥延伸至前江码头,沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜,展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明,巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道,更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年,该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例,完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。 

以“和”至“美”、以“美”寓“和”,和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来,南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩,提升了海洋生态系统质量。 

上月,一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚,它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来,随着汕头海域水质的持续改善,中华白海豚成为南澳周边海域的常客,游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外,“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季,更有十万只珍稀候鸟南迁至此,选择汕头海岸湿地作为栖息地,共绘冬日生态画卷。 

近年来,利用得天独厚的山海优势,汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐;汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑,赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城,成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。 

一条总长度6.68公里的海湾隧道,犹如潜行海底的蛟龙气贯南北,开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔:南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧,主题是“海丝”门户;北岸风塔则位于华侨公园东南区域,以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑,也象征汕头屹立于“风口”,持续书写“风电之城”的精彩故事。 

去年底,国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门(二)60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程,也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门(一)海上风电项目之后,汕头第二个建成投产的海上风电项目。 

据了解,华能汕头勒门(二)海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时,节约标煤65万吨,减排二氧化碳180万吨,相当于植树造林5200公顷。 

穿过海湾隧道,从汕头市区来到濠江,远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边,那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍,“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业,以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程,大幅提升了生产效率,降低了全链条成本。 

近年来,汕头市凭借风能资源优势,不仅构建了完善的海上风电产业链,更主动探索“风能+”多元化产业融合路径,旨在通过产业集群的打造,为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。 

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式,以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前,汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式,通过科学规划与合理布局,力求在开发利用海洋风能的同时,也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境,从而实现海洋资源综合效益的最大化,推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。 

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带,记者了解到,这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区,以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性,沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”,以打鱼为生,海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。 

以广澳社区为例,近年来,其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极,产生了显著的辐射效应,港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展,相应扩大了当地居民的就业面。 

     来源丨南方日报 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: 6635c8d4e913d8a6abccd0dc9f8413da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (广西精灵探秘(二)|户外自然研学-3天2晚高端亲子营) 2024-09-10 马桶盖君   马桶盖君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTczODA1MQ==&mid=2247483971&idx=1&sn=92dd1d57ce7040d1a66d24fbb1bd9c15






标题你和萤火虫 

               在我眼里都是发光的 

ALL THE WAY NORTH 

一、项目介绍 

         探萤记-广西精灵探秘(二)是由广西旅游协会推荐的高端自然研学项目,途径南宁、北部湾、烟霞山等A级景区,可近距离考察萤火虫、白海豚、玳瑁、中华鲎等多种珍稀动物,并进行非遗文化学习。 

二、项目亮点 

         一、白海豚99.9%考察保证 

         限于天气、时间、种群活动等因素,普通的旅行团/研学项目只能在限定时间内出海,并不能保证一定能看到白海豚。 

         我们第一时间聘请专业海员追踪定位,时刻知晓白海豚位置,第二独立小团游艇包船出海,更近距离考察接触,也不用等待大船满员出发错过最佳时间,第三承诺如果没看到的话二次出海,确保收获完美的考察体验。

苏锡强,55岁,寻豚经验24年,我们这线定制式的线路,由经验丰富的寻豚师先提前3天观察豚情,连续观测,以保证观赏海豚的效果。 

<<  滑动查看下一张图片  >> 

         二、3D环绕式萤火虫观赏互动 

         为了实现更好的萤火虫观赏体验 

         ,我们会安排工作人员提前2-3天进行种群观测与生态环境维护,确保萤火虫的良好状态、选择最佳的观赏位置。 

         随行有 

         专业摄影师互动跟拍 

         ,记录这一美好的瞬间。 

李梅盛,资深寻萤师, 从事萤火虫相关工作8年,我们这条定制式的线路,先由经验丰富的寻萤师提前三天观察,连续观测,以保证观察萤火虫的效果。

▲ 萤辉漫天 

▼ 与萤共舞 

         三、活动专属海滩赶海 

         为了保证生物生态的多样性呈现,我们在火山岛上开发了独立的研学活动沙滩,可以了解火山岛的地貌特征。 

         期间可以观察到各种海螺、虾蟹,辨识不同种类的海洋生物,更 

         有机会近距离观察国家保护动物玳瑁、中华鲎等,充分领略地球生物的神奇多样。 

<<  滑动查看下一张图片  >> 

三、详细日程 

DAY 1 

南宁-三娘湾 

         集合地——南宁东站/南宁吴圩国际机场、钦州东站 

         14:00-16:00,坐车前往钦州三娘湾景区(4A)(南宁市车程2小时,钦州东站车程1小时) 

         16:00-18:00,出海考察白海豚 

         18:00-19:00,晚餐 

         19:00,入住当地酒店 

DAY 2 

三娘湾-烟霞山 

         7:00-7:30,早餐 

         7:30-12:00,荒岛求生 

         ① 7: 

         30-10: 

         00,赶海(有可能看到国家一级保护动物玳瑁) 

         ② 10:00-12:00,拾柴、钻木取火、煮饭等 

         12:00-13:00,自然生猛海鲜午餐 

         13:00-15:00,坐车前往烟霞山(4星乡村) 

         15:00-16:00,非遗烟墩大鼓学习 

         16:00-18:00,烟霞山丹霞奇观 

         18:00-19:00,晚餐 

         19:00-21:00,探秘萤火虫,参加萤火虫非诚勿扰相亲大会、感受萤火虫爱的大合唱、寻找世界上最小的萤火虫、采集萤火虫宝宝 

         21:00,与萤共眠(入住景区荧光屋),或入住灵山喜橙荔枝酒店 

<<  滑动查看下一张图片  >>

DAY 3 

烟霞山-南宁 

         8:00-8:30,早餐 

         8:30-12:00,参观南宁市青秀山(5A)/广西民族博物馆(4A)/灵山大芦古村(4A)(3选1) 

         12:00-13:00午餐 

         13:00,散团,返回机场/火车站 

四、成长所得 

         1、领略生物多样性 

         在3天2晚的行程中,孩子可以见识到白海豚、萤火虫、中华鲎等珍稀动物,亲身见证地球生物的多样性,增加一份对自然的热爱,也增添一份对生命的敬畏。 

         2、增长人文见识 

         孩子将参与考察传统村落,参与非遗项目的学习,在过程中接受多元文化的浸染熏陶、增加内涵见识与人文积淀。 

         3、培养探索精神 

         整个研学过程中孩子将大量接触未知生物与环境,充分激发对新鲜事物的好奇心,对于未来自主学习探究、更好适应不断变化的世界有非常大的助益。 

五、营期卡片 

项目性质:亲子研学

项目时长:3天2晚 

适合年龄:5岁+ 

项目地点:广西南宁、北部湾、烟霞山 

人数限制:10人成团(3个家庭以上),上限15个家庭 

截止时间:每期至少提前3天报名确定行程 

报名费用:4280元/人 

              费用包含:用餐费用(4正2早)、交通车船费用、景区门票费用、活动物料费用、摄影领队费用、后勤+安全保障费用、保险费用 

费用不含:各地往返大交通费用 

              退费政策: 

              1、行程前7天以上退费,可以全额退款 

              2、行程前7天内退费,扣除30% 

              3、行程前3天及之后不可退费 

              4、如当天因故不能前来,可提前2天申请无条件改期至其他时间 

缴费报名:本活动为预约活动,有意者需提前3天预约哦! 




文章编号: 20237a2edef0d1f28b315dec54937481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (郑州到云水谣旅游团_厦门鼓浪屿双飞5日旅游_去厦门旅游好玩吗、厦门纯玩云水谣双飞5日游) 2024-09-10 河南旅游那点事   河南旅游那点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705295485&idx=3&sn=3d3c5fde77355f304d0a624d41550863




旅游季

夏日&酷炫 · 诗意&个性 · 秒杀朋友圈

文艺潮玩·旅拍 丨 乘风破浪·帆船出海 丨 惬意浪漫

毕业季旅行 & 闺蜜结伴 & 情侣蜜月

强力推荐★★★★★

推荐理由【小包专享】16成人mini小团,厦门段一导,0购物0自费,不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍,献礼春,留下记忆,秒杀朋友圈~(赠旅拍底片)最美书店,邂逅百年老别墅,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学~【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹,体验闽南渔民原汁原味的赶海生活,找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、旅拍底片、鼓浪屿手绘地图~【美味升级】特别安排本港海鲜餐,品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~【最美古村落】影视作品&大型综艺《爸爸去哪儿》取景地,标志性“水车”& 榕树群【贴心服务】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~行程安排

第1天  郑州-厦门      用餐:无  宿:厦门 乘飞机前往厦门。抵达后联系接送师傅前往酒店,办理入住手续。►稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。注意:第二日的导游会在行程开始前一天晚上19点—21点联系您通知酒店的集合时间和出团时间 ,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通第2天  山海健康道-鼓浪屿 餐:早   宿:厦门目光所至,皆是过往!早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片6张以上)由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~【小贴士】穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。按照约定时间集合,返回厦门市区酒店集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。第3天帆船-赶海-沙坡尾 用餐:早/中 宿:厦门司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。景点 · 鹭岛黄金海岸赶海踏浪抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气啦。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(PS:自理赶海工具租用费:水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’!海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒:1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验,一次玩到嗨!【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。午餐· 赠送海鲜大咖锅景点 · 帆船出海,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色,全程体验40分钟左右。景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台【演武大桥】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)景点 · 流动的音符,凝固的乐章——音乐广场南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好!乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~第4天 云水谣土楼  用餐:早中  宿:厦门【各酒店接贵宾】厦门岛内各酒店免费上门接送【因我们都是大巴车直接接送,有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准;机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】途径漳州前往南靖云水谣景区,单程路程大概需要3-3.5小时。☆ 中途高速服务区休息(特色水果)抵达餐厅享用午餐(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,客家菜口味偏清淡。十人一桌,八菜一汤,人数增减菜色也相应增减)景点 · 小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇原名长教,位于漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼,和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。建在以方圆220根大松木做桩的基础上,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定巍然屹立。B:影视基地、百年老街--云水谣古道,漫步在云水谣鹅卵石的古道,游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。C:最精致的双环圆楼--怀远楼,怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。第5天厦门-返程用餐:早/X酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达),返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程!❤【爱心小贴士】1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。




文章编号: ae443718bf305216d5bc148c524eb8a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【广东最美风车山高栏岛1天，广佛出发】每周六日/节假日出发：珠海高栏岛观绝色山海风) 2024-09-10 寻找自己户外旅行   寻找自己户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3MjExOA==&mid=2247542791&idx=2&sn=730d9a2572e8786fdb61edab00cf7566




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光,赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人中秋9.15/16/17出发国庆10.1/2/3/4/5/6出发每周六、日、节假日天天出发(15人起成团)

一、活动亮点 亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山; 亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚;亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止!

二、活动介绍      高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程介绍 【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。简易行程:广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发;提前一点出门,准时集合,不要迟到哟!领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把;15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照;16:30 下山去停车场17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片; 20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家;★注意★:特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉,谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排,届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。

四、活动费用 活动费用:119元/人(大小同价)费用已含:1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补;2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务;3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等;赠送:每人30万保额旅游意外险一份。费用不含:1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家;2、不含餐费,个人自理;3、其他个人消费。小发电话|15017781914职能|领队 团建旅行策划师 客服寻找自己客服电话|15800088616职能|客服 团建旅行策划师

五、退款条约 1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%;2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%;3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还;4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还;5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。

六、装备要求 1、双肩背包 ;2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ;3、防晒霜 ;4、个人药品 ,如晕车药之类的;5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶, 6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦!7、其他个人物品 ;

免责声明 1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神;2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况;3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾;5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责!7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利!8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。  9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报!【纪律要求】1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行:不要独行,保持3人以上同行。4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。// 关于我们寻找自己户外—— 隶属于广东凌拓国际旅行社有限公司旗下户外部门,主要负责策划组织轻团建、常规户外活动、户外特色定制、运动教学活动、亲子体验式以及公益体验式活动。并与心空文化建立新媒体+模式,打造品牌宣传式团建及活动,为企业团建添加新色彩。欢迎各单位团体定制组团,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询!合作联系手机/微信:15017781914手机/微信:15800088616本活动由广东凌拓国旅行社提供相关服务旅游业务经营许可证:L-GD02833

↓↓↓活动详情点击原文




文章编号: 30b3d3bab5f0a2bc4d0056ba90d4bdf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (市妇联召开十六届四次执委会议 选举产生丹东市出席省妇女十二大代表) 2024-09-10 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247573008&idx=1&sn=1267e4b38a476509b4e839c09771900f






    9月10日下午,市妇联召开十六届四次执委会议,传达学习党的二十届三中全会精神、市委十三届八次全会精神,省妇联十一届十二次常委(扩大)会议精神和全市妇女儿童工作会议精神,选举我市出席辽宁省妇女第十二次代表大会代表,安排部署下一阶段妇联工作。 

    会上,市妇联党组书记、主席王悦就党的二十届三中全会精神做了专题宣讲。会议指出,学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,是全市妇联系统当前和今后一个时期的一项重大政治任务。全市各级妇联干部、妇联执委要深刻领会、准确把握、深学细悟,切实把思想和行动统一到党中央决策部署及市委、省妇联工作要求上来,推动妇联改革走深走实。 

    会议强调,要深化妇联改革,让现代化建设成果惠及更多妇女儿童和家庭,以妇女儿童和家庭的获得感、幸福感、安全感检验妇联改革成效。 

    会议要求, 

   一要把深化妇联改革摆在突出位置。坚持“强三性”“去四化”,推动改革向纵深发展、向基层延伸,全面推进村(社区)在已建党组织的网格建立妇联组织或妇女小组,加大力度在新经济组织、新社会组织、新就业群体等新领域灵活建立妇联组织。 

   二要深化“巾帼心向党引领行动”。要紧扣二十届三中全会、市委十三届八次全会工作部署,在强化妇女思想政治引领上持续发力。组织开展庆祝新中国成立75周年妇女群众性宣传教育活动,引领广大妇女听党话跟党走,营造建国75周年喜庆祥和的氛围。 

   三要 

   做优“巾帼建新功系列行动”。召开庭院整洁工作推进会议,引导农村妇女积极参与人居环境净化整治。创建各级各类基地,线上线下开展农业、家政、电商、手工制品技能培训,引领妇女参与新产业新业态建设。四要做强“家庭服务巾帼行动”。深入推进“辽宁美家美户”家庭文明建设工程,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,扎实开展“助力亲妈妈回家”行动,开展“婚育服务进万家”活动,打造妇联家庭工作品牌。五要做实“巾帼维权暖心行动”。扎实推进妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,协同联动相关部门落实检察公益诉讼、司法救助、巾帼普法乡村行等工作,常态化开展婚姻家庭纠纷预防化解工作,着力解决妇女急难愁盼问题。六要切实加强自身建设。各级妇联执委要结合岗位职责和工作实际,服务妇女儿童事业发展,为妇联工作建言献策。各级妇联领导班子要扛起政治责任,抓好班子、带好队伍,加大对妇联干部、执委的培训力度,着力培育忠诚干净担当、高素质专业化的妇联干部队伍。 

   会议选举产生丹东市出席省妇女十二大代表34名。 

来源:市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部) 




文章编号: c82b6a1e72961bf68b58c42ba02b27be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (傲娇了!钦州人即将有科技馆了,看图→) 2024-09-10 钦州市行政审批局   钦州市行政审批局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyNDc2NQ==&mid=2247545275&idx=3&sn=37be1de78ccbd90ce86f6b1db9b7a5f7




喜大普奔

钦州人将有座高大上的科技馆

设计和理念媲美省城水平

据说名称很科幻

效果很酷炫

关键是，咱400余万钦州人民

不用跑南宁挤首府

在自家地盘就能感受到

最新高科技带来的愉悦和便利啦

钦州市未来1号科技馆效果图

这“配置”，与滨海运河城很搭

运河向海，科技先行！

新时代的科学普及被赋予了与科技创新同等重要的意义，党的二十大报告作出“加强国家科普能力建设”的战略部署，一个地方的科普能力更是成为衡量一个国家综合实力不可忽视的指标。当前，我市正在高质量推进滨海运河城建设，怎么能少了科技的力量？

2024年“全国科技活动周”同学们走进钦州市三娘湾白海豚科普馆

中国科技馆馆长郭哲说：“科技馆是一座没有围墙的学校。”

近年来，科技场馆、博物馆因在实体观摩、体验互动上具有先天的资源优势，成为中小学生接触科学、了解科学的“社会课堂”，在科普和科学教育上发挥着越来越重要的作用。

2023年科技活动周，同学们观看机器狗表演。融媒体记者 周丽虹 通讯员 刘秋菊 摄

我市素来重视科普教育和阵地建设，市政协积极建言献策，加强青少年科技教育基础设施建设成为每年两会必备话题。市科协、市科技馆等相关部门多举措、多途径，开展科普活动。

钦州市未来1号科技馆效果图

在全民期盼中，由钦州市科协全力引进，钦州市运河之美教育科技公司斥资打造的综合型科技馆——钦州市未来1号科技馆应运而生。

钦州市未来1号科技馆效果图

未来已来，部分效果图曝光

未来已来，翘首期盼！

钦州市未来1号科技馆位于钦州市钦州湾大道北1号，在原蓝月亮教育城的基础上，经过大刀阔斧的创建、升级、改造，将在今年国庆焕然一新、重磅来袭。

钦州市未来1号科技馆施工中

钦州市1号科技馆占地面积11亩，建筑面积13500平方，共分为三层，开设有船舶馆、海洋馆、航空航天馆、人工智能馆、VR馆、基础科学馆、天文馆、地质馆、人体健康馆、生命科学馆、非遗馆、红色馆、安全教育馆等18个主题场馆，36个展览分区。

钦州市未来1号科技馆效果图

展品涵盖物理、化学、机械、地理、航空航天、海洋、天文、军工、VR虚拟模拟技术、Ai项目、生命科学、环境科学、非遗文化等多项学科领域，展品数量达到420余套。

钦州市未来1号科技馆效果图

科技馆以科技·梦想·未来为展示主题，以其独特的设计和前瞻性的科技理念，引领着未来科技风潮，不仅为市民提供了一个了解科技、体验科技的平台，更为城市的科技发展注入了新的活力。

钦州市未来1号科技馆效果图

在科技馆里

可遨游太空揽星月

可深入大海探奥秘

上天入地，无所不至

零距离接触

沉浸式体验

感知科技的力量

激发探索科学的兴趣

看完效果图不禁感叹

这么高大上的科技馆

才配得上咱滨海运河城钦州的气质

钦州市未来1号科技馆效果图

钦州市未来1号科技馆将作为钦州首家大型综合型科普教育基地和研学基地，馆内设有临时展厅、科技大舞台、科学报告厅以及5D电影院、7D裸眼电影院等设施，常年举办各种科普教育活动和赛事，包括科普剧、科学实验室、主题科普活动、各类亲子活动、科学大讲坛等，是面向公众的现代化、综合性、多功能的大型科普教育活动场馆和青少年旅游目的地。

钦州市未来1号科技馆效果图

作为我市2024年为民生、造福祉的重大民生项目之一，1号科技馆聚焦青少年群体需求，将成为展示最新科技成果、普及科学知识的重要场所，为广大市民带来前所未有的科技体验。

领导重视，多方合力，见证钦州速度

大美钦州，奋斗书写；钦州速度，再创奇迹！

经过周密的谋划和精心设计，今年7月，钦州市未来1号科技馆正式动工，自治区及我市有关单位高度重视、多方协作，科技馆天天有变化、周周有进度，再次刷新、见证钦州速度。

钦州市未来1号科技馆建设日新月异，效果初显

3月21日，自治区科协党组成员、副主席黎宁一行来到钦州市开展科普阵地建设工作调研。黎宁表示，科普场馆是实施全民科学素质行动和创新驱动发展战略的重要基础设施。目前，钦州市正在建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，加快推进包括市级科技馆在内的各类科普场馆建设非常必要。

今年，钦州市政府副市长张红丹就科技馆的设计和功能实地了解，“科技馆的开设是一件钦州老百姓关注的好事和实事，设计功能综合性强，特别是安全科普体验馆的推出，将更好的为学生在学校接受安全教育提供更全面的补充和切身感受，政府会密切关注科技馆的发展”。

8月23日，市政协副主席、九三学社钦州市委主委陈正理率队开展第2024142号《关于进一步加强钦州市青少年科技教育基础设施建设的提案》办理调研协商活动。陈正理指出，市科技场馆的建设对开展青少年科普教育具有重要的意义，是落实科普教育的重要抓手，各有关部门要大力支持，做好跟踪服务，确保项目高质量建设。

8月27日，致公党钦州市委主委李永威率机关单位、中小学支部和高校支部代表一行到钦州市首个民营科技馆调研建设工作。调研组表示，作为钦州市首个民营科技馆项目落地建设，既是为民办实事，也是解决科普资源覆盖面的重要举措。

钦州市科协主席何立伟等科协领导班子，就科技馆的论证、建设和推进，每周与科技馆团队沟通探讨，给予了强有力的技术指导和招商服务保障。

欢迎各级领导到科技馆现场指导，给予专业意见。

相信未来，钦州市未来1号科技馆将成为我市科技创新长廊上的一颗璀璨明珠；

相信未来，这座科技馆将成为钦州的新名片，一扇为公众窥探科技力量的窗口，引领着更多人走进科技的世界，感受科技的魅力。

未来已来

国庆相见

让我们拭目以待！

觉得不错，请点“在看”和“赞”哦~！

钦州市行政审批局投稿邮箱

qzsgb@163.com

欢迎投稿！

免责声明：本文为广告信息，广告来源于商家，不代表本号观点。因所发出容产生的纠纷，由广告商承担全部法律责任。

来源：钦州市运河之美教育科技公司

往期推荐

>回眸2023｜追逐奋斗的足迹，看钦州政务服务

>喜报！我局微信公众号再次获评全区“市级‘十佳’政务新媒体”

>喜讯：我局被评为“2021—2022年度全区政务服务工作突出贡献 奖单位”，3名同志被评为“突出贡献奖个人”


文章编号: 6425268eca5258d4b54f60d41b535626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (收好这份报到指南,我们明天见!) 2024-09-10 人文新青年   人文新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MTMxMA==&mid=2247513458&idx=1&sn=5420188c55dfb39da49d1b0c58123e16






新的征程马上啔航 

小24级的萌新们 

准备好开啔精彩的大学生活了吗? 

小湾为你们准备了一份新生指南 

请仔细阅读这份“攻略” 

跟小湾一起了解更多开学事宜 

它将为你们熟悉校园生活 

提供有力的帮助 

PART 01 

01 

校园新生接待现场平面图 

温馨提示: 

1.车辆进入校园时,请遵循安保人员的引导,并在指定区域停放; 

2.迎新专车()及私家车()需按照既定路线行驶; 

3.迎新专车应从南门进入,东门离开,并在作临时停靠(只限大客车); 

4.私家车应从东门进入,南门离开,并在作临时停靠,即停即走,如东门车流大,出现拥堵,住西区公寓区的新生车辆可从南门进,左转走外环到西区公寓; 

5.学校在大学生活动中心设有 ; 

6.各学院在学生公寓内设有本学院的新生接待点; 

7.家长在校园内停放车辆后,可乘坐校园共享单车或校园观光车参观校园; 

8.教职工车辆也按此路线出入校园。 

PART 02 

02 

新生报到办理事项及程序 

1 

办理事项

1.报到 

凭身份证原件(或户口本原件)《录取通知书》《高考准考证》以及个人纸质档案等办理报到手续,各学院新生报到下车点详见《校园新生接待现场平面图》 

办事地点:各学院迎新报到点 

2.入住宿舍(以学生自选的床位为准) 

办事地点:新生入住的学生公寓 

3.校园卡(含银行卡和校园卡功能)办理 

校园卡功能激活:①线下:由志愿者带新生到自助圈存机(东西区食堂一楼及1-13东宿舍区),办理签约并绑定银行卡卡号;②线上:下载完美校园APP,在APP上办理签约绑定银行卡卡号。校园卡功能激活后即可实现校园食堂消费、用热水用电等刷卡消费。 

银行卡功能激活:由志愿者引导到校园卡激活点激活校园卡。 

办事地点:①校园卡功能激活地点:1-13栋宿舍内、东区食堂、西区食堂; 

②银行卡功能激活地点:各宿舍区。 

4.交费咨询 

学费、住宿费、体检费:

①新生可以登录学校迎新系统平台根据自己的相应标准交费(详情见北部湾大学迎新系统操作说明)。 

②如果在迎新系统中无法完成费用支付的,请按如下方法交费:关注并登录“北部湾大学”微信公众号,右下角校园服务—网上缴费—北部湾大学缴费—缴费—点击进入“学费业务”—填写应付金额,点“提交订单”—选择支付方式进行缴费。登录初始密码:bbw+身份证后六位。 

办事地点:职能部门迎新服务及咨询点设在“大学生活动中心”(详见校园新生接待现场平面图) 

2 

其他咨询、说明事项

1.职能部门迎新服务及咨询 

①处理学院新生资格审核问题、新生招生录取政策咨询等相关事宜。 

②“绿色通道”与资助困难学生咨询。 

③易班咨询。 

办事地点:职能部门迎新服务及咨询点设在“大学生活动中心”(详见校园新生接待现场平面图) 

2.公费师范生协议书及新生档案 

地理科学(公费师范生)、数学与应用数学(公费师范生)、物理学(公费师范生)、英语(公费师范生)、小学教育(公费师范生)等5专业新生的协议书暂时由新生本人保管,入学后由所在学院统一收集交到教务处。新生档案暂时由新生本人保管,入学后由各学院学生档案管理员收集、保管。 

3.新生党团组织关系、户口迁移待入学后办理。 

4.生活用品(自愿购买),人身保险(自愿购买)。 

3 

重要日程提醒 

(1)9月12日(星期四)上午7:00开学典礼; 

(2)9月12日下午至9月30日新生入学教育; 

(3)9月13日至9月22日分学院、分专业进行体检; 

(4)9月18日起正式上课; 

(5)本科新生军训安排在2024年12月30日至2025年1月12日。 

PART 03 

03 

新生生源地信用助学贷款受理流程 

新生凭《国家开发银行股份有限公司生源地信用助学贷款受理证明》到各学院“绿色通道分理处”(设在该学院新生接待处)报到,分专业、班别填写《2024年生源地信用助学贷款受理证明登记表》,到各学院完成报到。 

PART 04 

04 

新生缴费事项 

(1)2024级新生网上缴费: 

新生登录学校迎新系统平台自主缴费,系统已根据学生的专业设定好学费收费标准,住宿费按6人间标准1350元/间预收,新生宿舍安排统一通过迎新系统进行线上选床位(详见北部湾大学2024年新生迎新系统操作说明),最后宿舍的收费标准按实际所住宿舍(4人间1550元/间、8人间1150元/间)结算,多收的住宿费10月份统一办理退费(转入学生校园卡),少收的学生应及时补缴。学费和住宿费等费用缴费时间为每天0点到21点,月末最后一天不收费。学校执行“先缴费,后注册”制度,无特殊原因,学生应按时缴清学费及有关费用。 

如果因助学贷款或其它原因申请暂时缓交费用的同学,须先缴交新生体检费后才能办理报到和注册手续。助学贷款金额有上限规定,成功办理了贷款的同学,学费及相关费用总额大于贷款金额的,由学生自行补交相关差额(可在缴费界面修改缴费金额);贷款金额大于学费及相关费用总额,差额部分12月初转入学生校园卡。 

缴费系统如果出现技术故障问题,可以拨打咨询电话:陆工,18007731640,服务监督电话:黄老师13877758008、章老师15977004893。 

注意:支付金额较大时,建议先将银行卡上的款转入微信零钱(单笔支持转款5万),然后选择“从零钱支付”可以实现一笔缴清学费。 

(2)体检费: 

新生按规定必须进行入学体检复查,收费标准68元/人,由学校代收,统一在学校财务收费系统缴交。 

(3)城乡居民基本医疗保险: 

根据《国家医保局办公室 教育部办公厅关于做好大学生参加基本医疗保险相关工作的通知》(医保办发〔2023〕15号)规定,在校学生需在学籍地参加城乡居民医疗保险。2025年度广西城乡居民基本医疗保险缴费标准未定,开学后另行通知。(注:2024年度广西城乡居民基本医疗保险个人缴费380元,财政补助670元)。 

(4)军训服装费: 

军训服装费用待学校统一招标采购后公布,费用由学生自行承担。大学生按规定须统一着军训服装进行军事训练,新生入学后由学校监督中标供应商收费并发放军训服装。 

(5)新生教材费缴费方法: 

①扫描二维码进入广西新华传文大中专教材公众号; 

②点击下方“教材缴费”进入登陆页面;

③登入个人缴费账号(用户名:本人学号,密码:bbgu+学号,身份:学生,所在学校:北部湾大学); 

④点击“购买教材”,界面显示本学期的课程和教材信息,点击“购买以上教材”,付款成功完成教材购买。 

⑤在“我购买的教材”可以看已购买的教材信息。 

⑥缴费时间:2024年8月20日-9月11日。新生教材发放由教务处统一安排时间,以班级为单位领取。 

教材领取地:13-116、14-115、14-116。北部湾大学教材服务部电话:夏羿翔,18172399007;吴星洁,13557773023。 

(6)广西地方公费师范生: 

广西地方公费师范生学生不用交学费、住宿费,但属于个人应交的体检费、军训服装费、城乡居民医保费需要缴纳。 

交通路线及周边酒店 

1.周边交通: 

(1)线路1:汽车南站:可乘坐K10路公车直达学校(北部湾大学城); 

(2)线路2:汽车北站:可乘坐1路或31路公车至钦州湾广场公交站,转乘K9路公车到达学校(北部湾大学城); 

(3)线路3:钦州东站:可乘坐K10公车直达学校(北部湾大学城); 

(4)线路4:新汽车总站:可直接打车到学校(北部湾大学城),车费25元左右。 

2.周边酒店: 

天骄国际酒店0777-5111888,金海湾东大街8号; 

江语湖酒店(吾悦广场店)0777-2022666,安州大道; 

白海豚国际酒店(五星级)0777-2881102,钦州湾广场旁; 

万国饭店(准五星级)0777-2138888,钦南区钦州湾大道万国广场; 

长融豪宜酒店(四星级)07773238080,扬帆北大道8号长融广场; 

城市便捷酒店(汽车南站店)0777-5883888; 

城市便捷酒店(白海豚广场店)0777-3216888; 

锦江之星品尚(钦州东站市政府店)0777-2890888; 

中青国际酒店0777-3270888,蓬莱大道中段中青乒羽训练基地; 

中金酒店(三星级)0777-3550999,北部湾大道178号; 

海豚大酒店(三星级)0777-2871888,北部湾大道68号。 

3.交通枢纽联系方式: 

钦州火车东站服务台电话:0777-5123952

钦州市新汽车总站服务热线:19178761136 

钦州市汽车南站客服热线:0777-2109977 

大学是一种成长,一种担当 

大学生涯注定会意义非凡 

小湾在湾大,静待君至

愿你学有所成 

德才兼备,乘风破浪,勇济沧海 

成就美好的未来 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学学工处  北部湾大学全媒体中心 

图片|韦世婷  林磊华  林书辰  全媒体中心图库 

编辑|张喜冰

值班编辑|黄柳榕 

审核|裴以明  韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 




文章编号: 44834b3fdbc40b00a9aa13c0026d7bd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【玩家投稿】bgm响起来，这个渔夫我来当！) 2024-09-10 几何王国官方   几何王国官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxNjQ3NQ==&mid=2247489857&idx=1&sn=0ee888decea60d164ff234cfce6be3e7




钓鱼心得分享

玩家投稿/新手攻略

2024年9月10日

亲爱的酋长们好呀~新手钓鱼不要慌,大佬心得来帮忙,本期带来的是【钓鱼心得分享】

感谢酋长【逍遥子琨】的投稿,接下来就跟随大佬的脚步,一起了解钓鱼小知识

特别说明:以下内容来自玩家投稿,不代表官方立场,可点击文末阅读原文进入游戏圈进行讨论~(具体数值需以游戏内为准)

1

钓鱼鱼饵图鉴

游戏开了这么久,个人感觉钓鱼还是一个比较有意思的玩法,在摸索中有一些自己的感悟,在这里借此机会分享给大家

首先是对于新手,首要的应该是开新图,前面五个场景还是比较好开的,具体的钓鱼攻略在各大交流群也都放烂了,大家按部就班的把前五个场景开了再说

个别图的永恒品质的鱼钓不到,先不用纠结,一口气冲到第五张场景:极寒之地再说,具体钓鱼用什么鱼饵,可以看下面这张图

2

钓鱼渔具要求

接下来说一下渔具的要求,由于我个人还没开第七个场景,因此这个场景怎么不跑鱼没有注明

3

鱼的种类选择

说完了基本要求,再来说一下钓鱼的种类选择吧,没到第五张场景之前,可以不用太纠结选什么鱼,选尺寸大的永恒鱼不会有大错

先说一下小型鱼,小型鱼我们首选的还是熊猫鱼,可以提升生命回复,PK向还是挺好用的

有些玩家因为面包虫鱼饵少和脸黑的,可以考虑先用孔雀鱼和桃花鱼替代过度

孔雀鱼远程减伤、桃花鱼伤害减免都还不错,只要尺寸够,可以先顶一下

中型鱼可以先选多鳍鱼(增加击退抗性)过度

后续开到第五张场景,可以再选黑鮟鱇,因为可以用虾饵钓,尺寸比较大,又是永恒品质,在第七张场景没开之前很合适

大型鱼我自己目前用的是皇带鱼,因为击退效果在PK中还是比较实用的,这个鱼也可以用虾饵来钓,容易出大尺寸

后续自己主力输出英雄的职业可以考虑用白海豚(加暴击率)和第七张场景里加爆伤的远东哲鱼等永恒品质的鱼来替代

水中生物的话,我目前用的是大王具足虫,击退效果和伤害减免两个属性都不错,后续开了第七张场景,如果属性上,拟鳄龟的击退效果、伤害增加有优势,可以选择替换

4

总结

其实总体来说,就是在追求大尺寸的原则下,选择最适合自己主力输出英雄的鱼类来进鱼缸

英雄为法师,鱼类属性选择

鱼的属性通用的应该是击退效果,击退抗性及攻击速度,这些比较万金油,和职业相关的,如果是法术输出向,主要倾向于暴击率,爆伤加成、伤害减免和远程减伤,加强法师的输出和生存

鱼种自带的职业加成,大家稍微关注一下,我的建议是在其他属性确保优先级的情况下,选择法师作为主力输出的,考虑一下给法师职业加生命,法师生存实在是堪忧,不过一般加那点血遇到极品火枪,也是于事无补

英雄为射手,鱼类属性选择

如果输出主力为射手,建议从爆伤加成、暴击率以及破甲(这个好像没有对应的鱼种)入手。以上就是本期钓鱼攻略的全部内容了

攻略征集

感谢酋长【逍遥子琨】的投稿,该队长的奖励:招募券*20、神话随机英雄碎片*10、金币箱(12小时)*1,将在两周内发放至游戏邮箱对攻略有任何想法的酋长都可以戳下方图片投稿点击图片,即可投稿英雄攻略




文章编号: 7e5897abb2c2a8271583d8d0e3faa0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (国庆出游抢先看——您的专属假期,从这份旅行指南开始!) 2024-09-10 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652086888&idx=1&sn=0c13712e6824ffde26aaed6caac7a72e






国庆长假,近在眼前~ 

小编已经按捺不住兴奋的心情了! 

普天同庆的7天长假来啦~来啦~ 

↓↓↓

国庆七天去哪爽? 

不如跟着春秋去旅游 

我们的征途是星辰大海~ 

不要等!!最新国庆旅游线路 

天啊!这么多的优惠! 

不要拦着我!小编第一个去报名! 

快看看有什么线路 

▼ 

       春秋自组 

       国庆!旅游线路 

       汇总! 

         省内游 

↓↓↓ 

        0 

        1 

          佛山军事航天展1天

        0 

        2 

          佛山千古情1天 

        0 

        3 

          珠海白海豚基地+烟花汇演1天 

        0 

        4 

          珠海北山大院+烟花汇演1天 

       国内游 

↓↓↓ 

      0 

      1 

        桂林动车三天 

       0 

       2 

         魔幻重庆双飞五天 

      0 

      3 

        梦幻张家界高铁四天 

       0 

       4 

         轻奢贵州动车五天 

        0 

        5 

          五星江西高铁五天 

         0 

         6 

           上海迪士尼双飞四天 

          0 

          7 

            麻辣成渝双高六天 

           0 

           8 

             昆大丽双飞六天 

          09 

            放心游 北京天津六天 

          出境游 

↓↓↓ 

         0 

         1 

            五星游轮下龙湾五天 

         0 

         2 

           韩国首尔五天 

         0 

         3 

           至尊泰国六天 

        0 

        4 

          普吉 彩虹温德姆五天 

        0 

        5 

          新马品质五天 

        0 

        6 

          星宿日本豪华六天 

 话不多说,马上开抢!  

 世界很大,想带你去看看! 

 万事俱备,就等你来啦!!~ 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: 36ae1f3b494fc3a240057d9bea0916a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
