文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (老朋友,再见丨海天码头两台最老桥吊编号Q1Q2光荣退役) 2022-06-10 活力厦门港   活力厦门港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNzY5NA==&mid=2247554588&idx=2&sn=0c0fb90c955eca08abddda3a1b187907




《厦门日报》专版报道它们在厦服役近30年，是厦门强港梦圆的功臣，见证了“海天人”艰苦奋斗的峥嵘岁月。腾出的空间将安装更高规格的新桥吊，满足大型船舶的作业需求❖它们的本领Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。它们将去哪Q1、Q2桥吊拆除后，将最大限度利用剩余价值，比如，一些完好的零配件，将作为其他桥吊备品备件发挥余热。它们的“后继者”Q1、Q2桥吊由日本住友公司于上世纪70年代中期生产，其自重720吨，起升高度25米，最大起重量35吨，可满足5万吨级以下集装箱船舶装卸作业。工人在高空对桥吊前大梁进行切割作业▲1993年，厦门港从日本神户港买回两台二手桥吊。当时神户港是亚洲大港、日本第一，而厦门港则是默默无闻的支线小港，集装箱吞吐量仅有15万标箱。两台二手桥吊，是厦门东渡港区海天码头投用后的“排头兵”，编号Q1、Q2。近30年间，伴随着改革开放、中国经济崛起，厦门港一跃成为世界排名第十三的千万标箱级集装箱强港。而两台桥吊的“老家”神户港，箱量已不足厦门港的四分之一。购买两台二手桥吊，主要是因为彼时厦门港集装箱业务刚刚起步不久，港小、船也小，它们性价比高、更适配，灵活好用。如今，早已迈入大船大港时代的厦门港，进入新一轮更新升级，两台桥吊也迎来了它们的谢幕时刻。在拆除工作推进的近一个月时间里，不少与它们并肩奋斗过的“海天人”都赶到现场，与桥吊合影，为曾经一起奋斗过的岁月留个纪念。他们曾经还是青葱小伙、如今转眼已是临近退休的大叔。而几十年日夜相伴的这两台老桥吊，“亦师亦友”，更是牵引“强港梦”起步奔跑的火车头。海天码头编号Q1、Q2桥吊正在拆除中❖它们像火车头牵引着“强港梦”起步加速说起和这两座桥吊的故事，厦门集装箱码头集团有限公司顾问许明侨以及该公司干部职工袁泉、陈晓锐、郭朝阳、甘韶辉、黄印成等人如数家珍。许明侨还记得，1992年，他赴日本神户港，现场考察了解这两台桥吊以及拟定在厦门的上岸方案。“这两台桥吊，价格很划算。因为当时神户港急切需要升级作业能力，所以给了一个甩卖价。”许明侨和同事们分析，两台桥吊虽是二手，但正值“壮年”，规格虽小但功能适配，各方面机械性能十分优异，是用最少的钱办最大的事。1993年初夏，两台桥吊使用叉装船运输到厦门港。叉装船是一种专门运输桥吊的船舶，卸船时，船头要对着码头，在高平潮的四五十分钟内，用钢丝绳牵引桥吊上岸。卸船的场面仍历历在目。“现场好几十人，分成若干个小组，分布在码头四处。一台桥吊自重720吨，假如某一根牵引钢丝绳断裂，横扫过来，后果不堪设想。”甘韶辉回忆。桥吊顺利拉上岸后，还要想办法入轨，当时的方案也比较原始——工人们依次顶起桥吊的四个脚，用“三点支撑”的方式一点点挪入轨道。整整忙了一天，其间没人去吃饭，“当时是台风季，没有固定好，谁都吃不下饭。虽然是甩卖价，但两台也要近千万元，我们那时候一个月工资也就几百元。”许明侨说。当时码头还没通电，十几吨的吊具要靠人力拉上去；桥吊用电规格和供电不一致，还要再建变电站……1993年下半年，两台桥吊经过改装、调试后正式投产。当时，所有人都没有想到，这两台桥吊，就像火车头，牵引着“强港梦”起步加速。数据显示，1994年，厦门港集装箱吞吐量22.47万标箱，此后，引入Q1、Q2桥吊的海天码头异军突起，于1997年将厦门港集装箱年吞吐量带入世界百强，2000年首破百万标箱。此后，厦门港一路高歌猛进，2017年集装箱吞吐量首破1000万标箱；2021年，集装箱吞吐量已超过1200万标箱，全球排名跃升至第十三位。全港桥吊已超过八十台。它们像老师培养一批批优秀技术骨干Q1、Q2桥吊，帮助厦门港精准踩上集装箱化的发展大潮，更像老师般，培养出一批批优秀的技术骨干。“两台桥吊是日本制造。日方人员在调试好设备后就走了，包括操作和维修，都靠我们从零起步，可以说真的是凭着一腔热血摸索。”许明侨回忆。1998年10月，Q2桥吊主起升机构的传动轴断裂，整台设备停机。考虑到刚从铁路系统到厦门港工作的袁泉是高级工程师，码头领导让他试着制订维修方案。袁泉边进行现场测绘比对，查阅资料、计算选型，绘制零件图和装配图。经过多日的努力，提出维修和更换4个方案。最终，码头采用焊接方案，设备成功修复。Q1、Q2桥吊上设备标注都是日文，陈晓锐专门买了日文词典。他把关键点一一对照翻译，将技术参数标注得清清楚楚，几个月后，整理出一份中文版技术手册，“我还记得，那时在办公室、卧室床头各放了一份，随身又带了一份，每天边做边学，直到能完全‘闭卷’操作。”他说。“强港梦”也在那时初见端倪。郭朝阳说，由于Q1、Q2两台桥吊自重较轻、作业时颤动颠簸感明显，操作难度较高，但当时的桥吊司机们却能用它们做出一小时二三十个动作，在同类型桥吊中堪称“极限效率”；随着进出口贸易呈爆发式增长，越来越多的航线挂靠海天码头，临近中午换班，很多司机总是迟迟不肯下来——公司给出“超船奖”，做得越多，奖励越多。为了保持两台桥吊时刻具备良好的状态，几乎每个人都有拼搏的故事:桥吊高四十多米，没有电梯，陈晓锐曾背着二三十斤的黄油桶爬上爬下；为了维修故障，黄印成曾经在两天一夜内爬上桥吊22次，创下纪录；最开始的时候换钢丝绳需要2天，郭朝阳和工友们不断积累总结经验，熟练后将时间压缩到四五个小时。海天码头也因此成了厦门港的人才沃土、劳模摇篮:30年间，海天码头共培养出国家、省市级劳模、五一劳动奖章获得者18人；命名省、市级工人先锋号、模范班组、市青年文明号等荣誉班组20余个……这些技术骨干，如同种子般，将劳模精神、工匠精神、劳动精神传播出去，在岛内外各个码头生根发芽。海天码头的工人们围在一起，解决桥吊故障图片拍摄于上世纪90年代它们是拓荒牛，是排头兵 更是战友拆除两台桥吊前，郭朝阳一定要将上面的一段槽钢保留下来。这段槽钢安装在又陡又窄的楼梯旁边，几乎所有人都被它撞过后背、留下淤青。但这块坚硬的槽钢，却唤起一群硬汉心中最柔软的记忆。老物件中承载的不仅仅是历史，更多的是感情——它们是一起奋斗过的“战友”，在每个人心中已经有了不可取代的位置。被磨得锃亮的把手、被用出“包浆”的专用扳手、一颗从未生锈过的螺丝钉……在拆除工作进行时，老码头人纷纷珍藏自己最熟悉的物品，算一种慰借。工人正在对Q2桥吊的下横梁进行切割作业用“朝夕相处”形容，并不为过。甘韶辉年轻时是桥吊维修班长，视桥吊为伙伴，桥吊有故障，无论白天黑夜，都有他爬上爬下的身影。工友们还记得，夜班时经常看到白班的甘韶辉骑着摩托车到码头，“夜色里、月光下，他只身一人坐在摩托车上，就那么远远地看着桥吊作业。他说这就是最好的放松方式。”在那个充满激情的创业年代，这两台桥吊像是大家共同的“心灵寄托”和“好伙伴”:有时吃午饭就在桥吊上，安全帽当小马扎；工作结束后，总喜欢在桥吊上多呆一会，远眺海天一色、组团嬉戏的白海豚。陈晓锐回忆，千禧年交替之际，因担心系统“千年虫”会对设备带来影响，便在凌晨零点到来时关闭电源，一瞬间整座码头陷入黑暗，只有远处刚刚通车的海沧大桥灯火通明，桥吊成了剪影。这个场景深深印在他的脑海中，成为“最经典的一幕。”“它们曾经是我日夜牵挂、守护的战友，如今，说再见的时候到了。”两台桥吊拆除前，袁泉特意换上工装，最后一次爬上高空，来到他再熟悉不过的那方天地，也许是心中情感翻涌，他的身体止不住地哆嗦。那天夕阳如火，喜欢摄影的袁泉最后一次为两台桥吊拍下照片，并在朋友圈里写下这么一段话:“作为码头的拓荒牛，你已然老去；作为桥吊的排头兵，你就要退役。厦门港的吞吐量里，有你数十载无数次的起落轨迹；海天码头的编年史里，有你和港口人日夜奋斗的光辉记忆。再见！”（稿件来源：厦门日报）活力厦门港没时间解释了，快游进我们的怀抱里


文章编号: bb06cd17af132dad7a49677e0c4bf4c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-10 广州妈妈网   广州妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM4NTM4MA==&mid=2668450499&idx=1&sn=72321329157c8434bd5ffcd2211ce554




疫情这三年以来萌萌哒几乎不敢出省旅游连跨市，最多也是广佛来回更不要说去香港澳门了还记得以前去香港首选的交通工具便是广九直通车快捷又方便但是近日有传闻称广九直通车或将永久停运！究竟是怎么回事？北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话萌萌哒还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中今日话题妈友们对广九直通车有什么难忘的回忆吗？欢迎评论区留言分享~假期又有科技展边学边玩持续到12号点击下方小程序参与讨论资料来源大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等，如侵权请与本公众号联系。封面图来源港铁官网。


文章编号: cd5d13b459cd1a9cfb1e700be2ce99bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (溪邳渔村:数字赋能 “搬”上岸的幸福) 2022-06-10 福安组工   福安组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODc0NDM5OA==&mid=2247528502&idx=3&sn=238cc389812d4b8697e452162e497aeb




点击上方“福安组工” 了解更多哦~夏日，迎着清爽的海风，慕名来到闽东盐田港畔溪邳村。没错！这里就是大型电视剧 《连家船民的美好生活》取景拍摄地。溪邳，福安市连家船民聚集的纯渔业村。过去，连家船民“上无片瓦、下无寸土”，常年在江河湖海以打鱼为生，一家人挤在长七八米、宽不足两米的连家船上，过着居无定所、漂泊不定的生活。“一条破船挂破网，祖孙三代共一舱，捕来鱼虾换糠菜，上漏下漏度时光”便是溪邳渔民的生活写照。1956年，溪邳人通过填滩造地建起了村历史上第一座双层土木结构的瓦房。第一批6户溪邳村民在陆地上有了自己的家。2013年，最后137户渔民也全部上岸定居。如何让告别“以船为家、终日漂泊”的船民融入现代城镇生活，是习近平同志在福建工作期间特别关心的事情。习近平同志在全省“造福工程”暨连家船民上岸定居现场会上指出：“我们不要把连家船渔民上岸作为一般的事情来做，人上岸容易，政府可以花钱帮助盖房子，把人拉上来。最关键的是要解决他们上岸后的生计问题，从前他们在船上靠运输、捕鱼为生，上岸以后要给他们安排好维持生计的工作，让他们能够‘住下来、稳下来、富起来’才行。”近年来，溪邳村立足渔村实际，围绕特色产业振兴和美丽乡村建设，大力发展水产养殖、内海捕捞、海产品销售等，带动渔民增收致富。如今，该村村财已突破152万元，渔民人均纯收入达到27188元，成为首批全国脱贫攻坚考察点，列入中国国际扶贫交流调研考察基地。渔民“上岸富”有了新方法，“智慧渔村”振兴再添动能。溪邳村在巩固发展牡蛎、缢蛏、花蛤、泥蚶四大贝类的同时，通过与上海水产学院等科研院所建立合作关系，打造溪邳本土海鲜品牌，借助科技和品牌力量，为传统养殖业注入新的活力。溪尾镇人民政府与福建大鲸超市有限公司代表签署了“溪邳鲜”入驻大鲸超市战略合作协议，借助电商平台，传统渔村 “触网”，海鲜水产“游”上互联网；“溪邳鲜”名片的开啔，标志着闽东渔村首张 “智慧名片”正式亮相。通过智慧名片的特色渠道，激发更优“数字生产力”，渔村产业发展转型不断提升。溪邳总占地面积1200多平方米的藻类加工厂和冷库就是“科技兴渔”的“五业并举”的成果；撒网变“触网”船老大转身“电商大咖”，实施养殖区、限养区渔排及贝藻类设施改造，科学规划转型升级海上作业空间。值得一提的是，建设智慧名片，打造渔业版现代田园综合体红红火火，“中国最美渔村”旅游业也风生水起。溪邳村通过挖掘特有的疍民历史文化，编制了《溪邳村美丽乡村规划》，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿” “白海豚观察站”以及垂钓中心“串珠成线”。只需扫码进入“智慧渔村”的微信小程序平台，就可以将浪花里的桨声灯影、蓝色故土诗海拾贝呈现出来。海潮渐涨时，站在渔村的海边向大海望去，金色的网箱把海面分割成块，犹如一亩亩精心培育的良田，“云渔民”计划打开梦想的卷轴。微风轻拂，海域水净鱼肥人欢笑。村民介绍说，滩涂水多鱼多，为各种鸟类提供了良好的觅食和栖息条件。5月18日，附近出现难得一见的夏候鸟水雉飞来飞去；19日，发现两只海豚在溪尾港湾水中自由自在地畅游……这些对水环境要求极高的国家保护动物频频出现这片海域，自然引来众多观鱼、拍鸟达人们出没滩涂湿地。“枕水人家”正踏“云”而行，网络信号穿行疍民街一景一物，也吸引了大批游客扫码体验。溪邳打造“智慧范儿”渔旅“网红村”， 新建的“渔民之家”投入运营、高速桥下渔民文化长廊已成型、海藻加工厂也投产……桩桩件件，演绎着连家船民“搬上岸、定下来、富起来”的幸福故事。“美丽渔村”让村民看得见“幸福”，《连家船民的美好生活》正是国家扶贫政策和造福工程的典型缩影。作者：郑望来源：今日福安编辑：刘枭校对：刘海灵审核：罗生平


文章编号: e40816002883370a49ff3423f939069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (毕业了准考证别扔!长隆6.6折门票福利等你领取→) 2022-06-10 周游广州   周游广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE5NjUzNg==&mid=2651117505&idx=1&sn=cdedf67eef093a847948c57905344c29




温馨提示：将本公众号设为星标，可第一时间获取优惠！往期精彩推荐高考结束了你还记得你的作文写了什么数学答案有没有验算准确英语单次是否写对吗这些统统都不要想了接下来想着好好玩好好放松就行啦还要提醒童鞋们考完试，准考证千万不要扔因为还有一波专属于你们的福利待领取哦昨天我们汇总了广州融创的学生优惠(点击查看>>)今天就送上大家心心念念的长隆各园区专属优惠中高考考生特惠票：仅限2022年应届中、高考毕业生使用，须学生本人持本年度准考证或应届毕业证验票入园。如中高考生入园验票时，所持证件或证明文件不能满足适用的入园条件，则须按照园区现场当天适用票种的门市价进行补差方可入园。更多活动详情请进入各活动页面查看。长隆水上乐园夏天当然要玩水毕业了就放开玩释放之前埋头苦学积压的压力~清空自己，以最好的状态迎接未来！正值青春年少的你们，一定最敢于挑战！垂直极限，等着胆大的你们！当身体开始飞速往下滑行时把积压的学习压力全部化为尖叫声玩完一轮，压力消半~再和朋友到摇滚巨轮里滚一滚让剩余的压力也跟着甩一甩让尖叫声充斥整个滑道在里头转完一圈，压力也跟着转没咯~再到巨洪峡体验被抛上浪尖的快感能让你忘却所有的压力、烦恼只想在这慢悠悠地漂上一整天~穿上喜欢的衣服，和好友们拍特别的毕业照是每个毕业季，都必干的一件事情那不如来全新的海岛风情街拍海岛风毕业照，炫爆朋友圈！晚上再来超级造浪池体验蹦迪的乐趣20:00，电音派对准时开始！专业DJ、MC带着你，跟着节奏摇摆在造浪池里蹦迪，还有水浪冲击增加乐趣这波体验必须给满分如何购票↓↓长隆欢乐世界你的所有压力、不快都能在这里得到宣泄垂直过山车逍遥搏击任飞翔彩虹绘出真体验让我们一起尽情去体验过山车带来的刺激感受吧U型滑板跳楼机与过山车的完美结合感受时尚的滑板活动体验速度与激情自由落体长隆欢乐世界中心的“金箍棒”上天入地于65米高空全方位欣赏美景时它将随时高速下坠而且这里每一处都如电影般梦幻绚丽让你可拍照打卡静享属于自己的小时光如何购票↓↓长隆野生动物世界坐上心爱的小火车穿梭于各种动物之间或在空中缆车上换一种角度看动物们驰飞奔骋大象、老虎、熊猫……这些都不再只是电视中的影像而是活生生在你眼前的“大宝贝”如何购票↓↓珠海长隆海洋王国游遍８大主题区到访10个动物展馆还有可爱的企鹅宝宝聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动年轻就要疯狂各种刺激的机动游戏为你的青春呐喊吧夜晚的海洋保卫战烟花表演更是震撼得不得了如何购票↓↓更多活动请进入商城>>点击下方“阅读原文”进入商城


文章编号: 52cd1a8463866c87ceeea6d153d79764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (1198住珠海长隆企鹅酒店,含双人无限次2天海洋王国游玩门票。3人价格1598) 2022-06-10 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247586806&idx=4&sn=819f217deacde5e93a58cbc83d2b622c




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海企鹅酒店抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）开业特惠有效期：即日起至6月30日A双人游周日至周五:1198元/间周五+100元/间/晚周六+300元/间/晚套餐内容：◆ 极地房◆2张海洋王国门票入住之日起两日内多次入园B家庭游周日至周五:1598元/间周五+100元/间/晚周六+300元/间/晚套餐内容：◆极地房◆3张海洋王国门票入住之日起两日内多次入园珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房叮叮放心！这就给各位家长们一个好推荐来珠海就很不错啊！入住企鹅酒店，感受企鹅主题的可可爱爱！这里有长隆海洋王国很适合跟孩子一起探寻海洋的奥秘~海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献  至大的水族馆让您一次过与珍xi的鲸鲨、白鲸、北极熊还有其它可爱动物见面！游遍8大主题区到访10个珍xi动物展馆还有N 项动感游乐设施等你挑战！立即开啔属于你的海洋王国之旅吧！每天晚上“海洋保卫战”在横琴湾畔如约绽放声光电全景闪耀为你打造视听冲击力十足的感官享受海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻声光电全景闪耀变幻出千姿百态的海洋动物造型仿佛走进浩瀚海洋神奇奥秘的海洋世界这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~兼具集亲子玩乐、海洋科普、海滨度假于一体的珠海企鹅酒店是珠三角亲子度假的必去榜首！酒店丰富的海洋元素和独树一帜的企鹅主题风格使其跻身全球一流海洋主题酒店行列抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）极地大床房房间可观赏到  精美的园林景观~房内  温馨舒适  ，配有  丰富完善的亲子设施为客人提供周到、贴心的住店服务极地双床房开啔充满想象的奇幻旅程当然要来【珠海长隆企鹅酒店】珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）


文章编号: 3497f93b4f228f48a85ce8470f33c76e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (放映会报名丨走进海洋,“治愈”海洋!) 2022-06-10 南山文体通   南山文体通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NTIzOQ==&mid=2247556277&idx=3&sn=5f8985a3e8ae8e3ef01398d384490851




6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年联合国的主题是“振兴海洋集体行动”，呼吁聚众人之力为海洋做出切实可行的保护努力，赋海洋以生机。同时，自然资源部也将“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”设定为今年全国海洋保护宣传日的主题。健康的海洋离不开丰富的生物多样性、完整的海洋生态系统、平稳的气候环境，当然也离不开为守护其健康做出切实努力的践行者们。在这场“聚力护海，生生不息”海洋纪录片放映分享会中，我们邀请到了七位纪录片导演和海洋保护从业者，让我们一同透过影像和他们的故事，走近海洋、并看见他们的努力和所带来的改变。放映影片及对谈嘉宾介绍 01 丨《蓝色鲨漠》周芳（PAUPAU）影片简介：这是一位来自中国的普通女性与鲨鱼之间的故事。过去八年，PAUPAU在全球跟踪拍摄鲨鱼，那些被当做凶残生物的大白鲨、虎鲨是她镜头里的模特。通过零距离接触，PAUPAU发现这些大家伙并不像传闻中那样嗜血可怖，反而活泼可爱，性格鲜明。久而久之，鲨鱼成为这个女人在海洋中的亲密伙伴。但随着了解加深，PAUPAU发现，这些海洋霸主在人类社会中实际处于弱者地位，尽管受到相应法律保护，但各种盗猎偷捕屡禁不止，人与鲨鱼之间的关系还存有探讨的空间。本片以PAUPAU第一人称口吻叙述，希望这些真实的故事，能消除观众对鲨鱼的误解，从而善待它们，保护它们。 02 丨《海上来客》罗亚琴影片简介：当一头体重约5吨，身长约8米的大型海洋生物闯进一个拥有1700万人口的城市边缘，在人类频繁活动的海域中，它将如何生存？又会面临哪挑战？2021年6月底在深圳大鹏湾近岸海域发现了一只未成年的布氏鲸，人们亲切的称它为“小布”。《海上来客》讲述的正是小布闯荡深圳63天的冒险旅程。导演简介：罗亚琴，纪录片导演、摄影师。多年来一直致力于拍摄有关深圳城市自然生态的纪录片。曾参与制作《野性深圳》《深圳自然笔记》，目前正在摄制第三部《城市野性居民》。 03 丨《一池汪洋》陈歌影片简介：影片内容阐述与海洋接壤的城市获取了高速发展的机会，也让它成为了适者生存的江湖，然而这里最艰难的生存坐标，并不在城市中心，而在海岸线上无数大大小小的潮池里。光怪陆离的海洋生物，以出奇的本领应对潮汐带来的挑战，海蛞蝓盗取海藻的叶绿体基因进行光合作用积蓄能量，海葵的超敏感触手不放过任何潮水带来的食物，荔枝螺在礁石上大量产卵，静待天文大潮将下一代送往浩瀚的海洋……在潮汐主宰的这条海陆边界线上，环境极端变化，人类高度参与，潮池里的生物随时改变着生存策略，争取繁衍空间。潮池就像一面面镜子，折射着人与海洋的关系。影片特色：1、海洋微观视角，我们潜入潮间带上一个不起眼的小水坑，展现这里包罗万象的海洋世界，微小的入口洞见人类与海洋的相处关系。2、潮间带物种奇观，我们用特殊的拍摄方式第一次将潮间带上的奇特物种展现在影片中，讲述它们令人惊叹的生存和繁衍故事。 04 丨邵然中国太平洋学会珊瑚礁分会自然教育导师、然爱同声野生动物保护宣讲团发起人，前鲸豚驯养员。 05 丨木木（游一谦）木木，【海岛青年】全国召集人。一位集品牌策划、铲屎官、潜水员、海洋保育、可持续生活践行者于一身的自由斜杠回乡青年，并庆幸拥有人生下半辈子为之努力的奋斗目标——做一名海洋生态保育的全职公益人。 06 丨郑锐强中山大学理学博士，主要研究方向为中华白海豚的行为生态学，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，目前从事小种群中华白海豚的保育研究与拓展活动。多次负责中华白海豚相关研究项目，并发表过多篇学术性期刊论文。 07 丨杨松颖世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）高级顾问，海洋保护专家海洋与塑料项目负责人，具有多年海洋保护行业从业经验。公众该如何认识海洋、了解海洋、保护海洋，请听他的分享。活动流程安排14：00-16：00影片放映及主题分享环节16：00-16：45主题对谈16：45-17：15观众Q＆A注：请持健康码绿码及72小时内有效核酸入场，现场提供免费咖啡，欢迎使用自带杯按需取用，谢谢您支持环保！报名信息· 时间：6月11日下午14:00-17:30· 地址：深圳市高北十六创意园未来需求实验室NEEDS Lab· 门票：免费需扫码报名，需出示健康码扫描二维码进行报名现场还有知识展板和趣味有奖互动等着大家哦~编辑：惠颖责编：戴洁防疫小贴士疫情期间，再次提醒大家：严格做好个人防护，少聚集，不扎堆，坚持戴口罩、勤洗手、常清洁、用公筷等良好生活习惯。如有出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅觉减退等不适症状，立即就近就诊，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。尽快接种疫苗，共筑免疫屏障。南山文化日历汇集南山最全的文化活动文艺演出、文化展览体育赛事、论坛讲座点分享点点赞点在看


文章编号: 17a703f05648c1eb5c302bef0bb5e0c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (转发分享 | 海洋日特别撰稿!广西生态环境厅厅长陈亮:牢记殷殷嘱托,守护好广西一片碧海) 2022-06-10 广西环保产业协会   广西环保产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652520585&idx=3&sn=5c01f1aecf15b8d9dd8ab90f2d05b799




习近平总书记指出：高度重视海洋生态文明建设，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。2017年4月，习近平总书记在视察广西时强调，要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。2021年4月，总书记时隔4年再次视察广西，强调要维护生态安全，筑牢南方生态屏障。习近平总书记的殷殷嘱托，为广西海洋生态环境保护工作指明了方向，提供了遵循。广西牢记总书记嘱托，坚持以习近平生态文明思想为指导，把海洋生态环境保护纳入凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西总体布局，以改善生态环境质量为核心，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，保护海洋生物多样性。红树林面积逐年增加，海草床面积大幅增长，近岸海域环境质量显著改善，近岸海域海水水质连续10年为“优”、持续稳居全国前三名，布氏鲸、中华白海豚和中华鲎等珍稀海洋动物频频造访。广西这片蔚蓝的海域以其“高颜值”向人们展示着人与自然协调发展的生态魅力。做好顶层设计，打造海洋协同共治格局坚持政治引领。自治区党委、政府高度重视，把确保近岸海域水质稳定和典型海洋生态系统健康作为捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的具体行动，严格实施“三线一单”生态环境分区管控，多次召开近岸海域污染防治和海洋生态系统修复工作推进会，统一思想认识，提高政治站位，全力推进海洋生态环境保护工作。出台了广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年），提出实施碧海蓝湾行动，统筹海域污染防治、流域环境治理与保护，开展海洋典型生态系统的保护和修复工作，打造北部湾蓝色海湾。2022年4月17日，自治区党委十二届三次全会厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，提出深化北部湾重点海域、入海河流、海湾综合整治和生态修复，实施蓝色海湾整治行动，建设美丽海湾。坚持部门协作。强化制度创新，联防联控联治海洋生态环境。自治区生态环境厅与广西海警局在海岸海洋工程和倾倒废弃物活动监管、海洋环境污染应急、海洋环境违法查处等方面建立了工作衔接、信息共享、定期交流等机制；与自治区高级法院、检察院、自然资源厅共同签署“北部湾海洋生态环境保护合作框架协议”，加大联合检查、联合执法、联合惩戒的行动力度，建立高效制止和打击涉及环境违法和犯罪活动的协同机制。各部门各司其职、协作沟通、通力配合，保证了广西海洋生态环境保护工作有力有序有效开展。坚持法规护航。出台广西红树林资源保护条例，率先在全国实现红树林立法，为全面加强红树林资源保护提供了法律保障，使红树林保护和管理逐步走向规范化和法制化。出台北海市沿海沙滩保护条例，保护沿海沙滩生态环境，创造性地设立沿海沙滩保护日。完善地方海洋生态环境保护法律法规，为守护好广西海洋生态环境提供坚强的法治保障。治理与修复并举，建设广西美丽海湾系统抓好陆海污染防治，持续改善近岸海域环境质量。强化陆源污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，完成114个入海排污口整治；完成沿海县级以上污水处理厂的提标改造，实现镇级污水处理厂“全覆盖”，沿海22个工业园区全部实现污水集中处理；推进畜禽生态养殖；颁布实施养殖水域滩涂规划，清理禁养区养殖活动，推进水产健康养殖。实施重点海湾污染防治攻坚。坚持问题导向，突出精准治污、科学治污、依法治污，“一湾一策”，开展茅尾海、铁山港湾和廉州湾等重点海湾综合整治。加强船舶码头污染防治。加强港口码头污染物转运码头或接收转运设施建设，落实港口船舶污染物接收、转运、处置联合监管机制。2021年近岸海域水质优良比例达92.6%，水质明显改善；入海河流国控断面全面消除劣V类水质,平均水质达IV类及以上；2022年第一季度全区入海排污口废水达标排放率达为100%。积极推进海洋生态修复，保护海洋生物多样性。广西重点推进“蓝色海湾”综合整治行动，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地保护，营造红树林569公顷，修复红树林261公顷；推动受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域修复；开展退塘还林（还湿）工程，清退养殖塘，减少污水排放，完成驳岸改造，选择本土树种，保持生态系统的原生性；开展珍稀濒危海洋生物、渔业资源的保护，构建壮美海洋景观。北海冯家江流域生态修复工程共投入资金25亿元，对冯家江采取截污清淤、红树林保育和恢复工程等措施。冯家江生态系统明显改善，入选中国特色生态修复十大典型案例。广西优良的海洋生态环境，为珍稀海洋生物提供了良好的栖息场所。2020—2021年涠洲岛附近共监测到布氏鲸44头（次），三娘湾海域中华白海豚超过126头。红树林面积已达9330.34公顷，位居第二，红树林湿地生物多样性得到恢复。广西北部湾海域已成为拥有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍惜海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。强化监管能力建设，守护好壮乡碧海蓝天发挥环评源头控制作用。涉及海洋敏感保护目标的建设项目，指导项目优化调整选线，主动避让，选择最优方案；确实无法避让的，要求建设单位做好生态环境影响减缓措施，并取得相关部门的行政许可，最大限度减少环境影响。自治区重大项目龙门大桥东岸施工栈桥有两处经过红树林，为了尽量减少对红树林的破坏，通过优化施工方案，创新采用“插针法”施工钢栈桥，未对该区域红树林进行砍伐，最大限度减少对红树林破坏。完善海洋环境质量监测网络。发挥好环境监测“耳目”和“哨兵”作用，建成16座水质自动监测浮标站，推进完善“空天地海”立体化在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测；强化海洋生物多样性监测，对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测；健全北部湾风险防范应急监测体系，形成两小时海上应急监测圈。初步形成了覆盖不同尺度、多维空间、多要素融合的海洋环境质量监测网络。加强海洋环境执法监管力度。持续开展“碧海”和“绿盾”执法行动，严厉打击各类海洋污染与生态破坏违法行为。聚焦海洋（海岸）工程建设项目、海岛及其周边海域和海洋自然保护地、红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统等领域开展巡查监管。通过信息共享、资源互补、案情通报，形成“一盘棋”运行的执法监管模式，对各类海洋生态环境违法行为“零容忍”。2021年依法查办非法占用海域类案件两起，非法倾废类案件12起，非法采砂类案件1起，共对27起违反船舶污染防治法律法规的行为进行了处罚。习近平总书记强调，要让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感是每一个海洋生态环境保护工作者必须扛起的政治责任。全区生态环境系统将坚决贯彻落实习近平生态文明思想，认真落实自治区党委十二届三次全会厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，守护好北部湾这片洁海，筑牢南方生态安全屏障，不断满足人民日益增长的优美海洋生态环境需要，为壮美广西画卷增添秀美的海洋篇章，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。作者系广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长


文章编号: 76c0b9f17329f05ba5d64d36899ae0ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (破坏海洋的行为,退!退!退!) 2022-06-10 潜水星球EZDIVE   潜水星球EZDIVE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExMjYzNw==&mid=2649675577&idx=1&sn=509c835fbd16017190438d6ee0bbeae7




本文来自微信公众号：中国国家地理BOOK我们之所以能够生存在这个世界上，是因为这里有大海。海洋，作为生命的摇篮，其生态现状却经常被忽略或遗忘。在人类文明愈发发展壮大的今天，我们比以往任何时候都需要关注海洋生态。“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。”是今年6月8日世界海洋日的主题，保护海洋，需要你、我以及每一个人的共同参与。今天的海洋，到底怎么样了？海洋，正在我们视野之外面临着前所未有的危机。污水污染、石油污染、垃圾污染……海洋世界的任何一个角落都很难避开这些威胁，而这些污染已经造成了无法挽回的巨大后果。 △以塑料垃圾为代表的的垃圾污染严重影响了海洋生态健康。徐一唐/摄除了各式各样的污染外，填海造陆、过度捕捞也对海洋造成了无法估量的影响。填海造陆使得许多海洋生物失去了它们赖以生存的栖息地，同时间接影响到以这些海洋生物为食的其他动物，如迁徙的鸟类等。而过度捕捞则使以鲸类为代表的的海洋生物种群数量急剧减少，难以恢复。海洋污染、填海造陆、过度捕捞，以及全球气候变暖引起的环境变化已经深深地影响了我们的海洋。根据科学家估算，全球海洋中的珊瑚礁已经减少了50～90%，以棱皮龟、玳瑁为代表的大量海洋生物正面临着灭绝的风险。△珊瑚对海洋生态系统起着至关重要的作用。徐一唐/摄中国是世界上海洋生物种类最丰富的国家之一，也为海洋保护付出了成果显著的行动，珠江口中华白海豚国家级保护区、惠东海龟国家级自然保护区……一众海洋保护区的建立，极大地保护了以中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、绿海龟等为代表的海洋生物。△绿海龟。张敬宜/摄在减少海洋垃圾方面，2007年，中国将海洋垃圾纳入海洋生态环境例行监测范围，并于2016年开始开展海洋微塑料监测。而近年来“限塑令”的不断升级，从源头上极大减少了进入海洋的塑料垃圾。同时，近年来中国严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，我国海洋生态环境状况稳中趋好，管辖海域海水水质整体持续改善，主要用海区域环境质量总体良好，典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态等。然而，保护行动依然紧迫，中华白海豚、斑海豹、砗磲、海龟等海洋生物依然面临着威胁，这需要我们每一个人的行动。拒绝食用受保护的海洋生物，拒绝购买砗磲、海龟等珍稀野生动物制品，不随意丢弃垃圾，不参与非法出海捕捞活动……在此我们呼吁，加入蔚蓝行动，共同守护蔚蓝的海洋。 △斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物。顾晓军/摄在孤独的角落，我们正在行动2008年盛夏，山东青岛浮山湾里千帆竞发、百舸争流，举世瞩目的奥运会帆船比赛激战正酣，而在270多公里外的荣成市最东端的东楮岛村，聊城姑娘高亚平第一次捧起了大海的浪花。 △东楮岛村，一个三面环海的古老渔村 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄远眺无垠的海天，是高亚平从来没有见过的辽阔与深邃。可在这辽阔与深邃之下，正在发生着令人不安的改变。荣成沿海曾经是我国北方主要的海草分布区，以大叶藻为主的海草床几乎覆盖了这片海域的海底，鱼、贝以及海星、海胆、海参等海洋生物种类繁多。 △海底的海草床中生物种类丰富 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄但自20世纪80年代以后，海草床面积迅速萎缩，从以前的带状分布逐渐萎缩为块状分布，就像一个人出现斑秃、进而谢顶。随之而来的，就是近海环境不断恶化，海草床特有的海洋生物生物量也大幅度减少。如何挽救这片陷入危机的海洋？或许，在海底种植海草、修复海草床生态系统是最直接、有效的办法。但在大海里“种草”，简直是一个大胆到让常人根本不敢去想的事情，这门学问几乎无人涉足。但高亚平坚定了决心，前往山东省海草床修复工程技术协同创新中心，开啔了长达14年的孤独的海草修复之旅。 △高亚平在实验室做实验。图/半岛都市报就在刚刚过去的5月，高亚平钻研多年的“海草培育移植法”通过了专家验收，标志着我国海草培育正式进入规模化阶段。或许在我们可以看到的将来，黄海海底就能恢复成海底草原，又或许终有一日，全球海洋生态系统能得到修复，重回正轨……高亚平所参与的研究，正是公益项目“蔚海行动”的一部分。作为滨海修复方面的专家，高亚平代表着广大保护者们，为了保护海洋默默无闻但伟大的付出。△高亚平在实验基地育苗。图/半岛都市报那么作为普通人的我们，该如何凭借自己的双手来保护蔚蓝的海洋？“神奇海洋”，一起助力海洋保护“蔚海行动”是由政府部门、科研院所、爱心企业、公益平台和多地执行机构共同参与的保护修复海洋生态的公益项目。蚂蚁森林上线的、由中国国家地理·图书提供内容与科学审校的公益互动项目“神奇海洋”也是其中重要一环，是普通人参与海洋保护、修复的新途径。大家可以通过少用塑料袋、少用一次性餐具、自带环保杯、线上支付等减塑减纸的消费选择参与环境保护。这些行为减少的碳排放量，将以专业机构出具的“碳减排方法学”计为虚拟的“绿色能量”，可用来在“神奇海洋”里培育虚拟的海洋植物，培育成功后蚂蚁集团等企业将捐资给公益组织，并由专业机构负责种下真实的海草、红树等海洋植物。△蚂蚁森林·神奇海洋，开啔海洋冒险！蚂蚁森林·神奇海洋公益互动项目现已上线，我们每一个人都可以参与到海洋环境保护中来。目前，互动项目已上线包含长鳍真鲨、鳞砗磲、玳瑁、弓月蝴蝶鱼在内的众多海洋物种，并对每个物种配以生动、详细的科普介绍。△玳瑁。张帆/摄 玳瑁，海龟科的海洋动物。主要分布于大西洋和太平洋的热带地区，主要生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方，珊瑚礁中还生活着玳瑁最主要的食物——海绵。此外，玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。由于受到人类活动以及气候变化等影响，玳瑁的数量急剧减少，正在面临灭绝的威胁，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN）列为极危。海洋生态保护，需要更多的人来关注。神奇海洋公益互动项目正是为此而创立，我们希望通过传播海洋生态修复的重要性、科普海洋生态知识来传递保护的力量。海洋，连结着世间万物，让海洋重回蔚蓝，我们共同行动。-END-文、编辑丨武治宇内容支持丨半岛都市报end总有一本好书，带你看世界。EZDIVE潜水杂志带你展开潜水生涯：挖掘新潜点、装备添购指南、环境保育议题与探索潜水技巧。点击下方二维码开啔“潜水”阅读：喜欢我们就不要错过！设置星标，简单易找。免责声明1、文章部分内容来源于百度等常用搜索引擎，我方非相关内容的原创作者，也不对相关内容享有任何权利 ；部分文章未能与原作者或来源媒体联系若涉及版权问题，请原作者或来源媒体联系我们及时删除；2、我方重申：所有转载的文章、图片、音频视频文件等资料知识产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜，若转载内容可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速删除相关图文内容，避免给双方造成不必要的损失；3、因文章中文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。


文章编号: 1d61e6ea1816bd8adbf5f7d0eb2a3bab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马双卧九日游) 2022-06-10 南北联合假期   南北联合假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ4MjMxMQ==&mid=2649711772&idx=1&sn=eb0e61487e355371ad81736f425e06a7




你好，夏天第一天乘火车硬卧赴桂林北，开始愉快的行程。住宿：火车上                   餐：无第二天早上接团，早餐后乘车前往【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。住宿：阳朔             餐：早餐中餐晚餐第三天早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处住宿：桂林                       餐：早餐中餐晚餐第四天赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【万福广场】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘二等座赴北海，抵达后入住酒店。住宿：北海             餐：早餐中餐第五天早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。 购物店：乳胶/丝绸/住宿：北海             餐：早餐中餐晚餐第六天早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理住宿：德天                   餐：早餐中餐晚餐第七天早餐后乘车前往【仁寿源景区】或（田洲古城百瑞坊二选一，以导游实际操作为主）是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，除故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。其间环境清幽，植被丰盈，田园似锦，俨然一处世外桃源。乘车（220KM约3小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。住宿：德天或硕龙             餐：早餐中餐晚餐第八天早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁。住宿：火车上           餐：早餐中餐晚餐第九天抵达温馨的家，结束愉快的旅程！住宿：温馨的家        餐：无、服务标准①:交通：往返火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座。空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店  广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐八菜1汤、10人/桌（13正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀地陪服务。补充说明1.全程不强制消费。2旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。3旅游者与旅行社双方协商一致,旅游者可选择进入的购物场所。4.我社只确保往返程火车票硬卧，不承诺游客任何铺位及车厢，敬请客人谅解！！5.我社只提供桂林当地旅行社发票不含往返大交通在内！往返大交通可作为报销凭证。6.如果要其它住宿发票或会务发票加收15%的税.7.散客接待的，城际区间乘坐营运大巴车（不定时发班），火车站、汽车站、码头、机场等短途交通段由旅行社派出专人负责接送，景点景区或市内游由导游兼司机全程陪同！确保质量！


文章编号: a3e4b52000826623a44031d6726efa85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【无cp小说分类推荐第1期】无cp) 2022-06-10 小说与下午茶   小说与下午茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODUxMTk2MQ==&mid=2247484558&idx=2&sn=704cb792188c3d7bf323e0e06a763778




欢迎来到小说与下午茶，茶茶给各位大佬们递茶了~小说与下午茶是一个私人分享平台，每一本小说推荐都是茶茶自己看过的，所以更新会比较慢，希望大家可以耐心等待，也希望大家可以在下午茶找到自己喜欢的小说，在这里玩的开心、看的快乐！推文附带链接，创作不易，请支持作者，如果有链接缺失或任何问题请留言or留邮，茶茶看到会回复。无cp文第一期共计2篇1《变成动物也要端上铁饭碗》■ 作者：上春正人间■ 晋江文学城■无CP，快穿■http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6136877文案被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！…… 1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。少有的穿动物+快穿，还有明确任务的无系统文哈哈哈，主角一心为民服务，主要是剧情类的，且没有变人！！没有感情！！剧情不枯燥，剧情设定还算不错，有一点破案成分，很容易看下去。2《我拍戏不在乎票房》■ 作者：别人家的小猫咪■ 起点中文网■无cp、爽文■https://book.qidian.com/info/1022070293/文案在某一天楚舜这哪怕上吊都要脱裤子，死都不要脸的家伙穿越到了平行世界，还获得了个名为[电影基金]的系统，拍电影不怕亏钱，不需要投资人是一种什么样的体验？“作为导演，我从不在乎票房！”于是乎，楚舜搬出《杀死比尔》，然后因为太血腥，喜闻乐见的没有拿到龙标。很好，在地球1.8亿美金票房的《杀死比尔》，在平行世界变成了网络大电影……“我觉得这个世界上有三件事非常荒诞，第一，坏人比好人往往活得好。第二，在你困难时，朋友义不容辞帮忙；朋友落难了向你要钱，你却说他不够朋友。第三，你们一群人围在这里，听我讲电影的艺术。”楚舜在米国电影学院演讲时说。《战争之王》、《狩猎》、《霸王别姬》、《海上钢琴师》、《触不可及》、《上帝之城》、《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》、《死亡诗社》等以上是“他国伤痕”导演楚舜部分作品。没想到吧哈哈哈，推荐了一本起点文，本来不想推荐点家的，但是因为后台有留言问有没有无CP的文，所以就把这本扔上来凑数了。作者在点家应该很有名是“文抄公”类小说的大神，但是很难完结，居然完结了一本，感人。本文属于大男主爽文，无cp!!无感情戏！！所以还是适合大家的，本文超级长，有七百多章，节奏挺好的，主角创作内容当然是现实世界里的，都是很经典的电影，很适合大家刷电影。喜欢爽文的不要错过。书荒期间，大佬们如果有喜欢的小说可以推荐给茶茶哦~如果链接出现问题请留下文名和邮箱，茶茶看到会回复的~编辑：茶茶如有问题请留言，侵权告知后将删除点它，分享点赞在看都在这里


文章编号: 5ad83f4deff91ddd364f713f4d09046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (点击开啔长隆毕业惊喜福利【珠海长隆海洋王国·中高考生特惠专场】) 2022-06-10 珠海智慧出行   珠海智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650062399&idx=2&sn=c40ffd7b62f40746ade0643dbcbbc080




提前添加小编微信获得更多优惠信息考完试想放松一下？不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘凭本年度准考证/应届毕业证更能特惠畅玩快来放肆狂欢，浪到底！限时抢购！266元抢购平日票296元抢购周末票规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~图/供应商提供【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“海洋王国””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥618元抢星缦度假别墅/ 珠海宅民宿￥599元抢购巽寮湾海王子学习酒店/ 珠海宅民宿￥699元抢购海龟湾营地酒店买一送一/ 珠海宅民宿￥599元抢英德度假民宿/ 珠海宅民宿￥399元抢购中山温泉宾馆▼点击下方“阅读全文” 获取更多优惠信息！


文章编号: 9510e38ccb62a8df179a4518bb49ff47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (去南澳岛露营吧!夏日限定玩海季,解锁N种水上运动,垦丁式浪漫环岛公路,打卡海岛颜值天花板!) 2022-06-10 全新假期BNV   全新假期BNV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDE5NDMyNw==&mid=2247509512&idx=3&sn=a1defa2576f7dfd11fd1fbaf0ec81511




不知有多少人和我一样在每个夏日开始怀念海岛上的风只有海风、沙滩、日出日落每一个海上的小岛都像是上帝私藏起来的后花园那里逃离城市的霓虹远离陆地的烟尘喧闹只想去海岛游个泳、晒晒太阳让海风撩起耳边的发丝或是晚上吹吹海风，喝喝小酒......汕头——南澳岛是广东省最大也是唯一的海岛县相较其他海岛的人头攒动南澳依然保持着最原始、最安静的模样国家地理评它为「广东省最美丽的岛屿」海内外游客誉为「东方夏威夷」也是电影《四海》同款取景地超治愈“粤东最美环海公路”带你一秒切换海岛度假模式奔赴山海 踏浪而行开啔独家浪漫之旅LET'S GO ！Follow me！全新假期带你趣玩！定制师 OneOne休息是为了走更长的路看不同的风景，用脚步丈量未知的旅程与世界！找一个自然而然的晴天，我要带你去海边！生活中的一切烦恼，仿佛只要去到海边，就可以暂时消散。去压一条通往海边的路，看一场最浪漫的海边日落，吹一晚最温柔的海风……【趣味水上运动+轻奢山海露营+小众海岛美宿+南澳岛浪漫之旅】沿着环岛公路前进，有浪漫与孤独的灯塔，宫崎骏动画同款大风车，夏日限定水上运动，在这里开啔一场无与伦比的奔赴向海的环岛之旅。01前江逐浪，解锁水上N种玩法来到海岛，当然要和大海亲密接触，前江湾沙滩公园的水上项目很值得打卡，龙骨帆船、摩托艇、海上飞伞、水上沙发、豪华快艇、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、牵引滑水…应有尽有。02轻奢山海露营海岛浪漫露营天花板，穿过小山洞就是海边，观海、日出日落的最佳视角，在天幕下冲一壶潮汕功夫茶，享受属于夏天的仪式感！03睡进海边浪漫美宿· 白色城堡：简约洞穴风，自带浪漫氛围· 一线海景：出门就是沙滩，躺着就能看日落· 半山海景： 无边泳池，拍网红feel大片· 泡泡玻璃屋：宝藏美学民宿，打卡日出最佳观赏点04一站式玩转南澳岛这是一个出门哪儿都是海的地方，阳光充足、海风微暖温度适宜，记得带上128G的胃，寻觅藏于深巷的潮汕美食，这才是最完美的南澳之旅！No-Number-01 前江湾清爽一夏  潮酷海上娱乐运动 夏天总要去海边玩水的玩一场酣畅淋漓的水运动尽情享受夏日的酷爽也可以在细软的沙滩上支起太阳伞吹吹海风，听听海浪，陶冶心情#Keel Sailboat#龙骨帆船帆船运动是一项风、水、人、船四者完美结合，充满活力的运动。帆船不同于平常的船只，有着高高的桅杆，会顺着风向缓缓地前行。船边溅起雪白晶莹的水花，海风吹鼓帆布，游弋于蔚蓝的大海，乘风破浪。学习简单的航海知识，亲手尝试升帆、降帆等操作，当一回乘风破浪的水手，圆你的航海梦，享受扬帆碧海的浪漫与激情。#Sea Flyer#海上飞人“海上飞人”是单人操作式喷射悬浮飞行器，利用水柱的喷射力作为动力，将人推向空中。让人体验如海豚跃出水面又潜入水中的感觉，也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚、滑行等灵活的精彩动作。#Motorboat#摩托艇摩托艇是集高科技、观赏、竞争和惊险刺激于一体的高速水上动。    加速时摩托艇就如同离弦之箭在水面上飙浪，溅起的浪花不断拍打在身上，视线穿越层层水雾注视前方，感受马达轰鸣、风驰电骋的动感刺激！#Sea Parachute#海上飞伞“海上飞伞”由高速快艇在海面上牵引加速，迎风升上空中，体验像鸟一般在海天之上飞行，俯瞰山川大海，赋予全新的想象，这是一场刺激又安全的冒险之旅！#Floating Sofa#海上沙发/香蕉船想象一下，在海上坐沙发是一种什么样的感觉？在摩托艇的牵引下，惬意地躺在有靠背、有扶手的酷炫“大黄鸭”沙发上，或是形似香蕉的橡胶皮筏上，在海上肆意地疾驰，迎着清新的海风和起伏的波浪，既畅快又刺激！#Drawing Water Skiing#牵引划水/浆板滑水运动是人借助动力的牵引在水面上“行走”的水上运动，需要一定的平衡力和技巧。手握住缰绳，脚部和滑水板绑定，在摩托艇的牵引下，开啔刺激的海上冲浪之旅。桨板源于美国夏威夷，近年逐渐风靡全球。牵引桨板比起滑水更容易尝试，更适合作为新手小白的冲浪初体验。#Luxury Speeboat#豪华快艇坐着快艇迎浪而上，在广阔的海域上飞驰，随着海浪不断颠簸，欣赏绝美的海岛风光，感受自由与开阔。如果幸运的话，还能遇见稀有的中华白海豚与成群的候鸟。No-Number-02 夏季山海露营  坐拥诗意海景 借着夏天的名义闯进山海小树林在离海最近的草地上搭起一顶房子逃离城市的喧嚣和枯燥生活尽情玩耍，全身心放松背山、有沙滩、有日出日落和新老朋友呷着扎啤、野餐、玩桌游围坐在户外灯下，等一锅水烧开大海也缓下步伐，宁静悠然美得不像话的日落蓝得透彻的海水搭配精致下午茶听着海浪有节奏地拍打让人感觉惬意、舒适夕阳西下，天渐渐暗下此刻的太阳充满着柔情霞光洒满海面与天际让人觉得温暖而不过分炙热CAMPING的重头戏当然是夜晚烧烤、音乐、啤酒、烟火、星空享受大海、晚霞、星空的陪伴饭后来一场海边治愈音乐会一起摇摆，跟着音乐律动清晨一起穿越营地隧道去看一场海系日出吧开啔元气满满的一天No-Number-03 南澳岛美宿  海景山居一网打尽 垦丁式的浪漫海岛有靠近沙滩海湾的美宿看日出、大海，听海浪也可以住进隐蔽的山景房体验当地生活，追求安静LOOK01南澳岛九溪岛留民宿依山而居，傍海而生简约洞穴风白色城堡自带圣托里尼的浪漫感距青澳湾仅5分钟车程 全新开业的民宿有14间房  部分房型可亲水，最多可接待35人 房间里的双人浴缸搭配日不落灯光更是增添了二人世界的迷幻色彩透明泳池搭配下午茶简直不要太惬意LOOK02南澳一方浔岸民宿真正住进南澳岛里还属这家民宿下楼就是北回归线广场旁边就是美食一条街吃饭闲逛都很方便！共17间房，最多可接待40人坐拥一线海景，五星住宿体验推窗可见北回归线的标志和美丽的大海清晨躺在床上就能迎接日出LOOK03花筑奢·南澳书野家民宿这里远离喧闹的城市保留着潮汕旧宅院落的经典风貌老房子和阳光玻璃屋的碰撞正是书野家亮睛之处这也是多元化综合服务民宿打造度假休闲+自我提升的双重生活体验玻璃屋8房，艺术穀6房全包栋共14房民宿被各种绿植包围玻璃房周围生意盎然的绿意房间内的色彩搭配很有复古感家电是全自动化的，躺在舒适的床上遥控一按就可以拥着满天繁星入睡LOOK04花筑奢·南澳半岭山居半岭山居坐落在南澳岛园山半山腰上背靠山林，面朝大海，还有竹林别院独有的一处后现代风格民宿包栋7房9床全屋房间均是全景落地玻璃房可以满足你对山景、海景的不同需求最吸引人的是无边际游泳池池水都是从山间瀑布引入，避暑最佳选择No-Number-04 在海边追逐日落  开啔海岛度假模式 这座海景堪比济州岛清新胜过垦丁的小岛是央视认证“南海中的一个绿洲”地处广东汕头是很多人去这个美食朝圣地的时候会顺带玩耍的县级海岛有治愈的“粤东最美环海公路”有数不尽的灯塔有蓝天映衬下的波光粼粼有明媚海岛该有的一切模样最重要的更是一座可以让人敞开肚子吃的地方牛肉、粿条、生腌、海鲜、甜品...#Summer#环岛公路粤东最美环岛路——S336省道蜿蜒的环海公路将岛屿隔离一半是山，一半是海穿梭其间，年轻的热血喷涌而出沿途湛蓝的天、明亮的海水湿润的海风、明黄色的路牌和围杆...会让人恍惚穿越进了哪部偶像剧里#Summer#跨江大桥除了最美环海公路外南澳岛还拥有广东最大的跨海大桥——南澳大桥从高处俯瞰这座桥就像是一条长龙盘踞在大海之上在桥上行驶，远远望去既能见到南澳岛绿水青山还能欣赏到大海的无边无际一点都不输宫崎骏动画里的画面#Summer#风车田蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称风车遍布山间，和周围的青山碧海着实相配也给这座岛蒙上了一层文艺的气息当风一起，缓缓转动的风车如诗如画仿佛进入到了动漫《风之穀》当中#Summer#绝美灯塔南澳岛有大大小小的灯塔它孤独又迷人，代表了路的尽头给无法在黑夜前行的人，照亮方向长尾灯塔唯一能看到南澳大桥的灯塔通红的塔身，让人无法忽视它的存在它位于长山尾码头，挨着啔航广场三囱崖灯塔岛上唯一的“粉红”灯塔塔身建在一座峭壁上前面是浩瀚无垠的大海静静地屹立在山海交界处守护着附近的海域和周遭的环境融成一幅绝美的风景钱澳湾灯塔情侣拍照圣地被誉为南澳岛上最浪漫的灯塔白色的塔身，绿色的塔顶让它成为小清新的代表#Summer#青澳湾青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾是南澳岛的最佳日出机位之一在这里就能迎接广东第一缕晨曦等一整颗澄黄的太阳从海平面升起比夕阳更绚烂的海上日出是宁愿早起也不愿错过的体验#Summer#美食自由一头栽进美食高地的美味里南澳的美味不止于此汕头的美味也不止于此/牛肉火锅//粿条/小红书@四七啤梨/生腌/@图虫创意关于疫后团建出行，已经做好了充分的防护措施，每次出行前，必备流程和防疫物资准备：①每次上车都需要测体温，旅游车内有免洗酒精使用，务必上下车清洗双手。 ②司机、导游均持穗康码绿码，测量体温无恙后佩戴口罩上岗，在旅游车通车前，已消毒检测没问题 后出车，我们会在乘客每次下车后，都进行消毒擦拭凳椅，全车消杀，请放心乘坐！③我们全程安排的餐厅和酒店，均通过卫生部门检测合格后使用，餐厅会提供无污染环境用餐，餐厅 和酒店等服务持穗康码绿码，测量体温后无恙后佩戴口罩上岗，请无需担心！  定制咨询 ▼包团定制 | 私人定制 | 年会策划 | 团建拓展素质拓展 | 党员活动 | 红色线路 | 亲子旅游商务会议 | 商务考察 | 标杆考察 | 研学旅游「全新假期 原创出品」文案编辑 | ErDot图文设计 | 全新假期设计部，抄袭盗图必究产品设计 | 全新假期研发部，项目以实际安排为准图片来源 | 全新假期活动实拍，景区/酒店/营地提供


文章编号: 80ddee1cf0a535b55812001af425397e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (菊次郎的夏天——这是你听过的国内最好久石让音乐会!) 2022-06-10 天津音乐厅资讯平台   天津音乐厅资讯平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg1MzQ2Mg==&mid=2247497388&idx=3&sn=53449759c1fb56029569ab960e43d83b




2011年4月28日“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会”在北京音乐厅的首演引起巨大轰动国内一流音乐家们高超的演奏专业精良的曲目编选独具匠心的节目安排令其在全国的巡回演出高潮迭起多年来，其演出质量、艺术水准有口皆碑有观众看完音乐会后评价说：“这是国内最好的久石让音乐会！”这台音乐会的诞生，首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此，“久石让作品音乐会”漫卷全国。在国内，不知道久石让的人有不少，但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里，那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》，才知道了《菊次郎的夏天》。演出介绍音乐会上：《Summer》欢快热情；《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚；《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤；《魔女宅急便》中的《海の见える街》（又名《更替的四季》）那久违的童真打动了现场观众们的心灵；钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听；钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。当然，更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。演出亮点一、曲目丰富多样，久石让经典钢琴音乐一网打尽！《Summer》的欢快热情、《千与千寻》主题音乐《One Summer's Day》的纯净与真挚、钢琴与弦乐的经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落。《魔女宅急便》中的《海の见える街》（又名《更替的四季》）很有感染力，那久违的童真牵动现场观众们的心灵。二、聆听久石让经典钢琴曲，回味宫崎骏动漫与北野武电影。久石让的音乐，有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量，尤其是他的钢琴曲，深受人们的喜爱。久石让不但是宫崎骏的音乐代言人，更与北野武组成黄金搭档，创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲：《菊次郎的夏天》、《那年夏天，宁静的海》、《坏孩子的天空》、《花火》等佳作。三、没有电影画面，以防混淆视听！为了让观众更好的聆听现场音乐家们的超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤，音乐会现场不播放电影画面，观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中。四、音乐精英，演绎经典，制造感动与震撼！"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队。乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家。乐队介绍钢琴╱周希希：旅美青年钢琴演奏家，南京艺术学院钢琴专业教师。作为独奏家, 他的音乐 足迹遍布北美及国内各大城市音乐厅，包括纽约的卡内基音乐 厅、康宁艺术中心、波士 顿乔丹大厅、兰开斯特Felton歌剧院、密西西 比杰克逊市政厅、加拿大卡尔加里以及澳大 利亚悉尼的西摩中心等等; 曾多次受邀在北京中山音乐堂、上海音乐厅、广州星海音乐 厅、深圳大剧院以及国内各大城市主流音乐厅举办音乐会。波 士顿WGBH电台曾现场直 播他在乔丹大厅的音乐会实况。合作过的乐团 包括 NEC Philharmonia，Atlantic Symphony Orchestra, Lancaster Symphony Orchestra, Great Boston Asian-American Youth Orchestra，美 国 路易斯安纳交响乐团，密西西比交响及合唱团、EndlessMoutain音乐节乐团、上海音乐 学院青年交响乐团和南京爱乐乐团等。自2016年起应邀成为宾夕法尼亚“EndlessMoutain” 音乐节的特 约表演艺术家，之后他将继续每年在该艺术节上举办音乐会并教授大师课。 他曾多次在国内外重要比赛中赢得奖项: 在第六十一届美国 Wideman 国际钢琴大赛中 以优异的表现征服评审和观众，一举夺得银奖，并受邀于之后一系列的巡回演出。2008 年，作为中国文化部选派仅有的三位选手之一，参加第九届悉尼国际钢琴比赛。获得的其 他奖项包括: 2011年美国新 英格兰音乐学院协奏曲大赛冠军; 2013年美国爱荷华国际钢琴 比赛决赛奖; 第七届中国音乐“金钟奖”钢琴比赛优秀演奏奖; 上海音乐学院钢琴比赛第三 名; 全国第一届 “帕拉天奴”作曲和演奏比赛演奏第一名; “雅马哈亚洲音乐” 奖学金等。 凭借其出色的演奏，他得到了如莱昂·弗莱舍、乌戈尔斯基、傅聪等众多国 内外著名 钢琴演奏家的高度赞赏。世界著名钢琴大师阿尔弗莱德·布伦德尔在听到他的演奏后曾盛 赞道:“他的演奏不仅拥有惊人的技巧，同时你更能感受到其音乐中的深刻哲理，产生无限 的共鸣。” 周希希毕业于世界著名学府美国新英格兰音乐学院(New England Conservatory of Music)和上海音乐学院，曾跟随著名钢琴家，前上海音乐学院系主任(现为美国茱莉亚音 乐 学院钢琴教授)陈宏宽先生学习。小提琴╱吴迪：4岁起随父学琴，8岁时荣获“江苏省少儿小提琴比赛”第一名。考入上海音乐学院附小后，师从赵基阳教授，并多次获得奖学金。在上海音乐学院附中学习期间，师从上海交响乐团首席王希立和著名小提琴演奏家郑石生教授。他曾先后两次在全国比赛中获奖。2002年，吴迪被小提琴家帕尔曼选入“帕尔曼大师班”学习。2008年，吴迪考入美国新英格兰音乐学院，师从著名小提琴演奏家潮田溢子，之后考入美国巴德大学音乐学院，师从小提琴教育家马克·拉基罗维奇，并先后获得了硕士及演奏家文凭。在美留学期间，吴迪参与了2006年 “Kneisel Hall重奏音乐节”和2013年“意大利克莱蒙纳国际音乐节”等活动。2013年7月，吴迪在意大利克莱蒙纳国际弦乐比赛中获得金奖，一举囊括两项特别奖。同年10月，他还在纽约林肯中心举办了个人独奏音乐会。2016年他被录取为波士顿大学音乐学院小提琴博士并获得全额奖学金。吴迪现任教于南京艺术学院音乐学院。小提琴/郭子萌津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会，为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异，屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”，该四重奏组在2016年获（香港）国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖，2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。中提琴：誉昊奥地利国立音乐大学中提琴表演硕士，优秀的青年中提琴演奏家，珠江交响乐团中提琴首席。2004年，他加入维也纳青年交响乐团(WJO)担任中提琴副首席，2005年起成为该乐团中提琴声部首席，随乐团担负每年在奥地利各地的新年音乐会和音乐季音乐会的演出任务。2005年誉昊与欧洲独奏家室内乐古乐团合作用巴洛克演奏方法在意大利演出了莫扎特的《安魂曲》，获得了业内一众好评。2006年起他受聘奥地利现代艺术（音乐）艺术节(EU-ART-NETWORK)，任独奏、重奏演奏家。他的演奏被奥地利广播电视电台播出(ORF1,Ö1)并录制了专辑。2012年，誉昊应维也纳马勒爱乐乐团之邀，担任马勒爱乐乐团中提琴首席及马勒爱乐弦乐四重奏中提琴演奏家。大提琴/何姗姗：南京艺术学院青年大提琴教师。2020年江苏省舞台艺术优秀青年人才获得者。何姗姗 出生于音乐世家。4岁学习钢琴，6岁随父亲学习小提琴，11岁随舅舅学习大提琴。13岁考入中央音乐学院附中，师从中国大提琴协会会长，博士生导师俞明青教授。2006年考入德国舒曼音乐学院攻读本科和硕士学位。师从德国指挥家大提琴家Johannes Goritzki教授以及舒曼音乐音乐学院大提琴教授 Nikolaus Trieb 先生学习。在校学习期间加入了学校交响乐团和室内乐团，作为大提琴首席并随乐团参加德国、意大利、法国、荷兰等地举办的各类艺术节。多次参加学校举办的周末音乐会以及师生音乐会，并担任独奏与学校乐团合作演出。例如艾尔加、舒曼、海顿 、圣桑协奏曲等。2007年 应学校音乐周之邀，演出了近代德国作曲家Thomas Blomenkamp先生2006创作的‘hepta’七声部重奏，获得作曲家及观众的喜爱。2011年再次应作曲家本人的邀请首演了他2010年为大提琴独奏创作的组曲，大获成功。何姗姗曾代表学校在科隆、艾森、柏林、慕尼黑等地参加室内乐大师班，并进行了演出及交流。2011毕业于德国国立舒曼音乐学院，先后获得本科及硕士学位。回国后受邀于国家交响乐团国家大剧院交响乐团，中国歌剧舞剧院，北京交响乐团等在全国进行一系列巡回演出，获得广泛好评。演出曲目1、TOTORO  选自电影《龙猫》  久石让/曲2、KIKI选自电影《魔女宅急便》   久石让/曲3、世界的约定/人生的旋转木马    选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲4、KIDS RETURN  选自电影《坏孩子的天空》 久石让/曲5、THE WIND FOREST（风之甬道）--大提琴独奏   选自电影《龙猫》   久石让/曲6、旅立ち--小提琴独奏选自电影《魔女宅急便》久石让/曲7、ONE SUMMER`S DAY 选自电影《千与千寻》久石让/曲8、THE WIND OF LIFE  选自电影《BROTHER》久石让/曲9、SUMMER   选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲10、BALLADE   选自电影《BROTHER》久石让/曲11、FRIENDS     久石让/曲12、HANA-BI 选自电影《花火》 久石让/曲13、海の见える街  选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲14、天空之城   选自电影《天空之城》 久石让/曲15、BOLERO                 久石让/曲16、MADNESS  选自电影《红猪》   久石让/曲注：演员、曲目与顺序以当日现场演出为准！演出信息菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会时间：2020年06月25日19：30地点：天津音乐厅原票价:480\380\280\180\120优惠价:380\280\200\150\100双人套票:600（480*2）\500（380*2）\400（280*2）渠道购买请点以下链接： *  本项目支持天津文惠卡余额购票！*  1.2米以下儿童禁止入场，1.2米以上儿童需持全票入场！点击小程序二维码  轻松购票


文章编号: 603795c629cdd7b41ed8b553bd2d44a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (广州暑假独立6日营 | 早鸟7-15岁,化身小商人重走海上丝绸之路,全新RPG式PBL夏令营!) 2022-06-10 马背上的女超人   马背上的女超人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4NjY5Mg==&mid=2650503334&idx=7&sn=151eecb84fa48ed72fd2e68dee09a00a




我们都听过丝绸之路但你知道「海上丝绸之路」吗？这条贸易线的发源地就是祖国的南大门——广州我们的目的地就是这里暑假如何高质量"甩娃"？我们帮你来支招~全新PBL角色扮演式研学【重走大海丝航线】6天4晚专业导师带队，专项研学课程用海丝文化，串起广府文化让孩子以新颖的方式沉浸式学习了解魅力无限的岭南海丝商都01.我是航海家看古今海丝航运昔日宋船，今日大桥-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……-乘船出海 | 近距离看大桥独家安排高级游艇带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇在海风与浪花的包围下近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥感受祖国南大门的魅力“南海I号” | 古代海丝之路你听说过“南海I号”吗？这是我国迄今为止发现的年代较早体量巨大，保存最为完好的沉船出土了超过18万件珍贵文物是海上丝路重要实物遗存之一“南海I号”及其船载文物蕴含着丰富的历史文化封存着祖先探索大海的足迹也遗留诸多的历史迷团我们将在南海一号博物馆为孩子们开展专属课程课程1 · 博物馆寻宝【沉船探秘】在研学导师的带领下参观广东海丝馆展览，了解南海 I 号发现、保护、发掘、研究和展示等系列历史故事【寻宝大挑战】在参观和听讲解的过程中，找到研学手册上图片展示的宝藏，在宝藏下面写上它的名字。课程2 · 制作风向标同学们通过动手实践，制作风向测试仪，了解测风仪的测试原理，学会使用和观察测风仪，学会根据风的方向来确定帆的方向；学习风之歌，学会借助四周的环境情况大致判断风力的大小，在导师的指导下学会辨识和绘制分享符号课程3 · 慧眼识地图【初识地图三要素】跟着导师一起探索宋代海上丝绸之路的航线，在探索过程中了解和认识地图的三要素，掌握独立看地图的技能；【宋代三大港口】学以致用，运用学到的看地图技巧找出宋代的三大港口，并学会描述三大港口的地理位置。课程4 · VR体验项目丝路传奇VR体验项目，戴上虚拟现实头盔，回到南宋，仿佛置身于“南海Ⅰ号”出发、航行乃至沉没海底的历史长河中，穿越不同的时间、地理纬度，亲历古代航海可能发生的历史故事，为观众提供身临其境的参观体验。2、海底两万里VR体验项目，通过VR体验场景，观众可以深潜到海底深处。体验者利用VR手柄得照明功能自由探索周边环境，可以看到礁石中的发光鱼、水母、爬行的海蟹，同时体验者做出的动作都会有场景的反馈。02.我是大商人深剖海丝商贸琳琅瓷器织品丰富的天朝艺术产品-南风古灶 | 陶器与古窑在海丝贸易中，瓷器一直占了出口的大头而作为始建于明代的“龙窑”南风古灶500年来窑火不绝生产不断，至今仍在使用我们将来到南风古灶参观学习古窑与陶瓷的历史并亲手参与陶瓷体验课程✦✦体验 · 陶瓷手作体验普通的泥巴，是怎么变成昂贵的瓷器出口海外的呢？动手试试吧，看似普通的「玩泥巴」其实很有学问！还可以烧制完寄回家。-非遗课堂 | 美丽的广彩广彩亦称“广东彩”是中国工笔与西洋画法合璧的中国制瓷艺术如今已被列入国家级“非遗”名录广彩匠师以开放的胸怀极富艺术感染力的探索精神对西洋画法兼收并蓄在东西方文化的浪漫碰撞下广彩成为世界独特的艺术瑰宝创造了中国陶瓷史上的辉煌成就对中西方交流做出了的巨大贡献课程 · 非遗广彩体验我们特邀专业广彩老师来到现场，为我们开展一场精彩的非遗广彩传承研学活动。与千年手艺传承面对面，一起学习工匠精神、体验广彩技艺。-精致锦缎 | 南国丝织博物馆除了瓷器以外，海丝之路上另一个炙手可热的商品就是丝绸我们将带孩子来到南国丝织博物馆跟随解说，导赏认识丝绸再现顺德“桑基鱼塘”的生态景观展示丝绸产业从明代到现代走过的历程唱响海上丝绸之路悠扬的骊歌✦✦课程 · 香云纱基地香云纱本名莨纱，是岭南地区的一种古老的手工织造和染整制作的面料，已有一百多年的历史。我们将来到顺德的香云纱基地，近距离观看这种非物质文化遗产手艺下织就的魅力锦缎。（如当天天气允许，有机会看到晒香云纱）03.我是大买办重返海丝故址南国商都巡礼从十三行开始的故事-圣地巡礼 | 赏尽商都历史巡礼地 · 十三行博物馆十三行是清代专做对外贸易的牙行，是清政府指定专营对外贸易的垄断机构。在“一口通商”时期，“十三行”发展达到了巅峰，成为“天子南库”，与亚洲、欧美主要国家都有直接的贸易关系。在原址上建成的十三行博物馆则成为展示粤商文化的平台，04.敢为天下先侨乡海丝遗风中西融合之美敢为天下先的侨乡精神-游览海口埠海上丝绸之路的交流成果不但体现在香料、用品上更体现在了艺术、建筑美学上海口埠作为「侨乡文化」的重要地点正是最早实现这一点的地方之一当年在短短数百米的“西隆街”上就汇聚了六家银号因此被称为“银行街”这里的骑楼吸收了西方建筑文化大量采用外国泊来建筑材料和技术任时光流转，各具特色的骑楼林立眼前给人耳目一新的感觉✦✦-参观瑞石楼 我们还将带大家登上有天下第一楼之称的开平·瑞石楼让我们尽情感受这奇妙的中西结合的风土乡土，中国社会里最传统的一部分西洋，外来文化中最激烈的一部分通过海上丝绸之路的交流中国匠人将西方城堡建筑艺术融入了传统广东碉楼显得美轮美奂，别有一番异国风情体验 · 碉楼模型DIY除了走走碉楼以外，我们还特别安排了一个手工课程。制作瑞石楼的碉楼模型，将这美丽的建筑物带回家。05.美食一箩筐饱览海丝风土岭南美食之旅没有人比广东人更懂吃-来到广东 | 怎能亏待味蕾广东人对美食的狂热驰名全国来到广东，自然少不了美食我们为大家每日甄选不同佳肴从农家美味到生猛海鲜从广府甜品到粤菜美食还有少不了的早茶体验！体验① · 双皮奶DIY如何做出正宗又好吃的顺德双皮奶？我们将带你亲手DIY一碗美味的双皮奶，诀窍就是凝固的时间！体验② · 早茶礼仪喝广式早茶，也有一套自古以来就要遵守的礼仪，你知道是什么吗？在享用广式早茶之前，老师将为我们讲解喝早茶的礼节，以及早茶在粤文化中的地位。06.全程高档型住宿甄选下榻酒店住得舒服，睡得安心图片仅供参考，我们安排同级或以上07.1:6高师生配比专业导师保驾护航金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化卫老师  guide 十年口碑金牌导游，专业广府游学导师。资深广州通，擅长广东景点导赏，多次被客户评为「最佳广州导游」。开朗幽默，照顾团队，擅长调动气氛，与孩子们相处融洽。郭老师  广府研学营产品经理 十年口碑金牌导游，高级广府游学策划师，美食达人携程美食家及点评家，广东电视台影视频道“野趣大湾区”节目特约嘉宾主持人。擅长深入浅出地将广东景点历史人文融合到各种玩法里，获得无数好评。08.超丰富内容专业研学手册金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   第一期：7.17-22第二期 : 7.31-8.5第三期 : 8.14-19🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 正式开营（本日家长需跟随）活动亮点：·上午 海丝启蒙课-破冰环节·十三行博物馆·下午 盛世瓷器：广彩体验用餐    全天自理住宿    本日走读，住在温暖的家为何今日家长需跟随？多日独立营对于很少离开父母身边的孩子而言是一个挑战，首日让家长陪同 ，除了让孩子能循序渐进地适应研学营环境以外，更能让父母了解研学营的氛围和执行流程。第2天 | 海丝商品，繁荣贸易活动亮点：· 上午 南风古灶了解陶瓷及古窑，DIY陶瓷· 下午 南国丝织博物馆丝绸认识，香云纱基地用餐    早中晚住宿    珠海网评高档型酒店第3天 | 海丝通道，日新月异活动亮点：· 全天 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 晚上 预习课：南海一号与海丝之路用餐    早午晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级高档型第4天 | 海丝经济，大型航运活动亮点：· 全天 南海1号· 晚上 篝火晚会用餐    早、午、晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级高档型第5天 |  出海航行，海丝故址活动亮点：· 上午 乘船出海，海上生存技能· 下午 海口埠导赏海丝之路用餐    早·中·晚住宿    台山网红侨居民宿第6天 | 海丝遗风，中西交融活动亮点：· 上午 民俗制作碉楼模型DIY·下午 开平著名碉楼·瑞石楼· 结营 结营仪式结营，颁发证书，结束奇妙的旅程。合影留念。用餐    早·中住宿    解散，各自返回温暖的家   费用说明  研学独立营·小童价：4280元/人（建议年龄：7-15岁）早鸟价优惠：6月15号前报名立减300元每人活动时间：第一期 7.17-22               第二期 7.31-8.5               第三期 8.14-19费用包含：1.用车：含全程用车费用，保证一人一正座。（不含D1单独接送服务）2.住宿：全程含4晚酒店住宿；阳江城市便捷酒店或同级酒店标双*2晚、珠海维也纳酒店或同级酒店标双*1晚、台山网红侨居民宿露台双床、大床或三人间*1晚3.导师：全程活动导师、助教费用。（师生配比1：6）4.午餐：含5早10正餐，餐标40元/人/餐5.课程：粤海关课程、港珠澳大桥半天研学课程含游船、南海一号研学课程、海丝文化课程、碉楼课程。6.门票及体验：全程第一道大门票；篝火晚会；出海观光；陶瓷DIY、碉楼手工DIY及顺德双皮奶DIY。7.其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。赠送：最高20万元保额的旅游意外险一份费用不含：1. 一切个人开销2.除所含餐费其它费用3.不含集合点的往返接送。 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.活动结束后，即赠送等值金币（消费1元送1金币，如此类推），可抵扣下一次活动费用；2.本行程不建议5岁以下小童和65岁以上老人参加，如需参加需直系亲属陪同及签署免责书。如无直系亲属陪同，我司有权拒绝其参加活动；3.成团后3天内付款有效；4.如出现单男单女，不能安排拼房的，需补房差XXXX元/人；5.如未能成团，我们将提前5天通知；6.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；7.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；8.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回✅提前7天可申请无理由全额退款✅疫情原因无法出行游学费用全额退款报名方法长按扫码小程序立刻报名▼本文部分图片来自网络如有侵权，请联系客服删除马超s 读者群大湾区最新最优质儿童剧音乐会讯息、亲子美育活动资源、团购优惠福利、80、90后家长们的“素鸡”心得END蒙古族，旅英工作生活十余年，毕业于英国华威大学，现定居广州，家有四岁女孩。前英国大学国际招生官，跨界媒体人。日常分享国际教育、广东儿童剧等亲子美育资讯。马背上的女超人国际/创新教育|亲子美育商务合作添加微信mayauk相关推荐阅读暑期广府3日文化艺术美食独立营 | 6岁+可报，粤剧研学+双层巴士畅游+广彩DIY广州本周开演 | 中英联合制作《超级厨师2之爆笑厨房》大冒险！广州周末开演 | 《音乐的奥妙》周末最好的陪伴龙猫音乐会广州周末开演 | 宫西达也最新绘本实景舞台剧《遇到你真好》6月羊城开演！


文章编号: 3f53edd6bc8d831e589cc45206619862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (公众科学直播预告 | 海洋世界×瀚海生灵) 2022-06-10 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247493501&idx=1&sn=4ca2b98c7bdd06a7be79030f4c276225




直播彩蛋本场直播，还将展出来自国家动物博物馆标本库的小鳁鲸鲸须、伪虎鲸牙齿等珍贵标本，满足观众“零距离”观看的好奇心，用各种视角呈现海洋生物标本的独特奥秘。▲鲨鱼颌骨▲伪虎鲸牙齿▲小鳁鲸鲸须现场还有海洋生物主题邮票收藏首次公开展示 👇更多精彩敬请关注「中国国家地理科学考察」视频号，一同大开眼界涨知识~「中国国家地理公众科学直播」是中国国家地理科学考察部在2022年推出的直播及视频类节目，节目既包括公众科学系列主题内容，也包括野外考察和探险活动直播，希望通过我们在路上不懈的行走，用镜头带领观众深入风景自然，探究科学，收获新知。策划：陈辉文字编辑：杨淘夷责任编辑：邢悦海报设计：洪玥视觉设计：韩笑摄影：王一鸣参考资料：[1] Stephen,H.中国国家地理少儿百科:海洋[M].江文胜,王辉,李旭奎,译.北京:中信出版社,2015.[2] 吴进,罗嘉诚,高柏.世界海洋资源开发现状[J].瞭望周刊,1987(02):30.[3] 姚洪飞.世界海龟日:神秘的海龟家族.蓝丝带海洋保护协会,2022-05-23.[4] 冯抗抗. 泥滩救援白海豚 [J].博物, 2021(12).


文章编号: 8330a40152f4976c2ef8092eb7813b43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (汕尾,一个蕴藏着大量野生动植物宝藏的地方...) 2022-06-10 白字戏迷群   白字戏迷群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQ4OTA4Nw==&mid=2247513191&idx=5&sn=ad809df5d9219af5d08634118eeb3725




汕尾市位于广东省东南部沿海，属南亚热带季风气候区。现有林地面积2317平方千米，森林蓄积量695.55万立方米，森林覆盖率49%。全市自然保护地共26个，面积44773.73公顷，其中自然保护区8个，森林公园14个，湿地公园2个，省级风景名胜区1个，国家级海洋公园1个。海丰鸟类省级自然保护区。据2020年汕尾市野生动植物资源本底调查，汕尾市植被型分为常绿阔叶林；针叶、阔叶混交林；针叶林；灌丛；草丛；红树林；沼生植被；木本栽培植被。汕尾市野生维管植物中具有很高的保护价值，包括国家I级重点保护1种，即苏铁，为人工栽培；II级11种，分别为水蕨、金毛狗、苏铁蕨、黑桫椤、卵叶桂、闽楠、土沉香、格木、降香黄檀、半枫荷、紫荆木，其中土沉香、降香黄檀为人工栽培。灰胸竹鸡，属国家三有保护野生动物(指有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物)。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有63种，其中属国家一类保护的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥6种；二类保护的有海马、赤魟、花鳗鲡、唐鱼、大鲵、虎纹蛙、绿海龟等57种。此外汕尾还有CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种76种；IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别56种。调查数据表明汕尾地区生物物种多样且丰富。赤麂，主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林，草丛也是它常活动的场所，在山寨村旁，田园房角亦可发现其行踪。野猪，属于国家三有保护动物。它在中国也被称作“山猪”。小麂，栖息在小丘陵、小山的低谷或森林边缘的灌丛、杂草丛中。是昼间活动的动物，同时也以晨曦和傍晚的活动最为频繁，故在这段时间里呼声较多，其叫声虽似犬吠，但音调较高。白鹇，是雉科、鹇属的动物，属国家二级重点保护野生动物，广东省的省鸟。豹猫，俗称山猫、钱猫，因为其身上的斑点很像中国的铜钱。中国豪猪，国家三有保护陆生野生动物，别称帚尾豪猪、亚洲刷尾豪猪、箭猪。白眉山鹧鸪，属国家二级保护野生动物，系全球濒危物种。俗名山鸡、新竹鸡。果子狸，属于食肉目、灵猫科、花面狸属的一种珍贵的野生动物，属国家三有保护野生动物。别称花面狸、白鼻狗、花面棕榈猫、毛老鼠等。为时刻掌握生态景观的健康状况，广东陆河南万红锥林省级自然保护区、广东海丰鸟类省级自然保护区还安装了红外相机，对大量野生动物进行长期、系统的调查和监测，并在创森公众号推出“汕尾森林秘境”栏目，分期向公众呈现自然保护地野生动物面孔，展现生态文明成果，得到了受众广泛欢迎，成为传播环境保护和生物多样性等相关资讯和价值观的重要阵地。【作者】 彭骏【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: f3a6e0773a70af159795f3dd9d8e322e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【夏令营】(早鸟价优惠)暑假高质量6日营!化身小商人重走海上丝绸之路,全新角色扮演式PBL夏令营!) 2022-06-10 风铃乐趣   风铃乐趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDE3NjY1Nw==&mid=2247508300&idx=1&sn=3ee42993107fcbbfb4a02c7f9944e07b




我们都听过丝绸之路但你知道「海上丝绸之路」吗？这条贸易线的发源地就是祖国的南大门——广州我们的目的地就是这里暑假如何高质量"甩娃"？我们帮你来支招~全新PBL角色扮演式研学【重走大海丝航线】6天4晚专业导师带队，专项研学课程用海丝文化，串起广府文化让孩子以新颖的方式沉浸式学习了解魅力无限的岭南海丝商都01.我是航海家看古今海丝航运昔日宋船，今日大桥-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……-乘船出海 | 近距离看大桥独家安排高级游艇带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇在海风与浪花的包围下近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥感受祖国南大门的魅力“南海I号” | 古代海丝之路你听说过“南海I号”吗？这是我国迄今为止发现的年代较早体量巨大，保存最为完好的沉船出土了超过18万件珍贵文物是海上丝路重要实物遗存之一“南海I号”及其船载文物蕴含着丰富的历史文化封存着祖先探索大海的足迹也遗留诸多的历史迷团我们将在南海一号博物馆为孩子们开展专属课程课程1 · 博物馆寻宝【沉船探秘】在研学导师的带领下参观广东海丝馆展览，了解南海 I 号发现、保护、发掘、研究和展示等系列历史故事【寻宝大挑战】在参观和听讲解的过程中，找到研学手册上图片展示的宝藏，在宝藏下面写上它的名字。课程2 · 制作风向标同学们通过动手实践，制作风向测试仪，了解测风仪的测试原理，学会使用和观察测风仪，学会根据风的方向来确定帆的方向；学习风之歌，学会借助四周的环境情况大致判断风力的大小，在导师的指导下学会辨识和绘制分享符号课程3 · 慧眼识地图【初识地图三要素】跟着导师一起探索宋代海上丝绸之路的航线，在探索过程中了解和认识地图的三要素，掌握独立看地图的技能；【宋代三大港口】学以致用，运用学到的看地图技巧找出宋代的三大港口，并学会描述三大港口的地理位置。课程4 · VR体验项目丝路传奇VR体验项目，戴上虚拟现实头盔，回到南宋，仿佛置身于“南海Ⅰ号”出发、航行乃至沉没海底的历史长河中，穿越不同的时间、地理纬度，亲历古代航海可能发生的历史故事，为观众提供身临其境的参观体验。2、海底两万里VR体验项目，通过VR体验场景，观众可以深潜到海底深处。体验者利用VR手柄得照明功能自由探索周边环境，可以看到礁石中的发光鱼、水母、爬行的海蟹，同时体验者做出的动作都会有场景的反馈。02.我是大商人深剖海丝商贸琳琅瓷器织品丰富的天朝艺术产品-南风古灶 | 陶器与古窑在海丝贸易中，瓷器一直占了出口的大头而作为始建于明代的“龙窑”南风古灶500年来窑火不绝生产不断，至今仍在使用我们将来到南风古灶参观学习古窑与陶瓷的历史并亲手参与陶瓷体验课程✦✦体验 · 陶瓷手作体验普通的泥巴，是怎么变成昂贵的瓷器出口海外的呢？动手试试吧，看似普通的「玩泥巴」其实很有学问！还可以烧制完寄回家。-非遗课堂 | 美丽的广彩广彩亦称“广东彩”是中国工笔与西洋画法合璧的中国制瓷艺术如今已被列入国家级“非遗”名录广彩匠师以开放的胸怀极富艺术感染力的探索精神对西洋画法兼收并蓄在东西方文化的浪漫碰撞下广彩成为世界独特的艺术瑰宝创造了中国陶瓷史上的辉煌成就对中西方交流做出了的巨大贡献课程 · 非遗广彩体验我们特邀专业广彩老师来到现场，为我们开展一场精彩的非遗广彩传承研学活动。与千年手艺传承面对面，一起学习工匠精神、体验广彩技艺。-精致锦缎 | 南国丝织博物馆除了瓷器以外，海丝之路上另一个炙手可热的商品就是丝绸我们将带孩子来到南国丝织博物馆跟随解说，导赏认识丝绸再现顺德“桑基鱼塘”的生态景观展示丝绸产业从明代到现代走过的历程唱响海上丝绸之路悠扬的骊歌✦✦课程 · 香云纱基地香云纱本名莨纱，是岭南地区的一种古老的手工织造和染整制作的面料，已有一百多年的历史。我们将来到顺德的香云纱基地，近距离观看这种非物质文化遗产手艺下织就的魅力锦缎。（如当天天气允许，有机会看到晒香云纱）03.我是大买办重返海丝故址南国商都巡礼从十三行开始的故事-圣地巡礼 | 赏尽商都历史巡礼地 · 十三行博物馆十三行是清代专做对外贸易的牙行，是清政府指定专营对外贸易的垄断机构。在“一口通商”时期，“十三行”发展达到了巅峰，成为“天子南库”，与亚洲、欧美主要国家都有直接的贸易关系。在原址上建成的十三行博物馆则成为展示粤商文化的平台，04.敢为天下先侨乡海丝遗风中西融合之美敢为天下先的侨乡精神-游览海口埠海上丝绸之路的交流成果不但体现在香料、用品上更体现在了艺术、建筑美学上海口埠作为「侨乡文化」的重要地点正是最早实现这一点的地方之一当年在短短数百米的“西隆街”上就汇聚了六家银号因此被称为“银行街”这里的骑楼吸收了西方建筑文化大量采用外国泊来建筑材料和技术任时光流转，各具特色的骑楼林立眼前给人耳目一新的感觉✦✦-参观瑞石楼 我们还将带大家登上有天下第一楼之称的开平·瑞石楼让我们尽情感受这奇妙的中西结合的风土乡土，中国社会里最传统的一部分西洋，外来文化中最激烈的一部分通过海上丝绸之路的交流中国匠人将西方城堡建筑艺术融入了传统广东碉楼显得美轮美奂，别有一番异国风情体验 · 碉楼模型DIY除了走走碉楼以外，我们还特别安排了一个手工课程。制作瑞石楼的碉楼模型，将这美丽的建筑物带回家。05.美食一箩筐饱览海丝风土岭南美食之旅没有人比广东人更懂吃-来到广东 | 怎能亏待味蕾广东人对美食的狂热驰名全国来到广东，自然少不了美食我们为大家每日甄选不同佳肴从农家美味到生猛海鲜从广府甜品到粤菜美食还有少不了的早茶体验！体验① · 双皮奶DIY如何做出正宗又好吃的顺德双皮奶？我们将带你亲手DIY一碗美味的双皮奶，诀窍就是凝固的时间！体验② · 早茶礼仪喝广式早茶，也有一套自古以来就要遵守的礼仪，你知道是什么吗？在享用广式早茶之前，老师将为我们讲解喝早茶的礼节，以及早茶在粤文化中的地位。06.全程高档型住宿甄选下榻酒店住得舒服，睡得安心图片仅供参考，我们安排同级或以上07.1:6高师生配比专业导师保驾护航金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化卫老师  guide 十年口碑金牌导游，专业广府游学导师。资深广州通，擅长广东景点导赏，多次被客户评为「最佳广州导游」。开朗幽默，照顾团队，擅长调动气氛，与孩子们相处融洽。郭老师  广府研学营产品经理 十年口碑金牌导游，高级广府游学策划师，美食达人携程美食家及点评家，广东电视台影视频道“野趣大湾区”节目特约嘉宾主持人。擅长深入浅出地将广东景点历史人文融合到各种玩法里，获得无数好评。08.超丰富内容专业研学手册金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   第一期 7.17-22 第二期 7.31-8.5 第三期 8.14-19🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 正式开营（当天家长需跟随）活动亮点：·上午 海丝启蒙课-破冰环节·十三行博物馆·下午 盛世瓷器：广彩体验用餐    全天自理住宿    本日走读，住在温暖的家为何今日家长需跟随？多日独立营对于很少离开父母身边的孩子而言是一个挑战，首日让家长陪同 ，除了让孩子能循序渐进地适应研学营环境以外，更能让父母了解研学营的氛围和执行流程。第2天 | 海丝商品，繁荣贸易（在广佛地铁站沿线站上车）活动亮点：· 上午 南风古灶了解陶瓷及古窑，DIY陶瓷· 下午 南国丝织博物馆丝绸认识，香云纱基地用餐    早中晚住宿    珠海网评高档型酒店第3天 | 海丝通道，日新月异活动亮点：· 全天 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 晚上 预习课：南海一号与海丝之路用餐    早午晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级高档型第4天 | 海丝经济，大型航运活动亮点：· 全天 南海1号· 晚上 篝火晚会用餐    早、午、晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级高档型第5天 |  出海航行，海丝故址活动亮点：· 上午 乘船出海，海上生存技能· 下午 海口埠导赏海丝之路用餐    早·中·晚住宿    台山网红侨居民宿第6天 | 海丝遗风，中西交融活动亮点：· 上午 民俗制作碉楼模型DIY·下午 开平著名碉楼·瑞石楼· 结营 结营仪式结营，颁发证书，结束奇妙的旅程。合影留念。用餐    早·中住宿    解散，各自返回温暖的家   费用说明  研学独立营·小童价：4280元/人（建议年龄：7-15岁）早鸟价优惠：6月15号前报名立减300元每人费用包含：1.用车：含全程用车费用，保证一人一正座。（不含D1单独接送服务）2.住宿：全程含4晚酒店住宿；阳江城市便捷酒店或同级酒店标双*2晚、珠海维也纳酒店或同级酒店标双*1晚、台山网红侨居民宿露台双床、大床或三人间*1晚3.导师：全程活动导师、助教费用。（师生配比1：6）4.午餐：含5早10正餐，餐标40元/人/餐5.课程：粤海关课程、港珠澳大桥半天研学课程含游船、南海一号研学课程、海丝文化课程、碉楼课程。6.门票及体验：全程第一道大门票；篝火晚会；出海观光；陶瓷DIY、碉楼手工DIY及顺德双皮奶DIY。7.其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。赠送：最高20万元保额的旅游意外险一份费用不含：1. 一切个人开销2.除所含餐费其它费用3.不含集合点的往返接送。报名方法识别二维码添加客服 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；2.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回✅疫情原因无法出行游学费用全额退款报名方法长按扫码小程序立刻报名▼本文部分图片来自网络如有侵权，请联系客服删除


文章编号: ebd4d30d5bcec88401554a085e9ceb72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (《中国自然资源报》报道中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目) 2022-06-10 GEFFAO河口项目办   GEFFAO河口项目办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQxMDE5Mw==&mid=2247485059&idx=1&sn=520d52eb1666f943f56abcdb23d29354




《中国自然资源报》2022年06月10日 第1064期阅读提示6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。作为重要的海洋生态系统，河口海域是海洋生产力最高、生物多样性丰富、开发利用强度最大的区域之一。近两年来，中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目在珠江口和黄河口开展了形式多样的保护实践，取得了显著的成效。本报记者 王晶 通讯员 邓艾芳广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的红树林，成为鸟类栖息的家园黄河三角洲国家级自然保护区河口海域是重要的海洋生态系统。我国沿海有1500多条河流入海，对丰富海洋生态系统和海洋生物多样性起着十分重要的作用。2020年6月23日，中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目（以下简称“河口项目”）正式啔动，旨在进一步加强我国河口生态系统及生物多样性的保护力度，促使决策者将河口生物多样性保护纳入社会经济发展规划的主体设计，通过在珠江口和黄河口开展湿地保护网络建设、湿地保护和修复等项目实践，打造一系列河口保护典范。作为综合性的国际项目，河口项目由全球环境基金资助，联合国粮食及农业组织为国际执行方，中国国家林业和草原局负责管理和具体实施。近两年来，该项目在珠江口和黄河口地区保护地网络化建设、生物多样性保护及生态修复、提高公众对河口生态保护认知等方面取得显著成效。实施网络化建设 优化保护地管理记者了解到，河口项目实施地点为山东和广东的11个海洋保护地，项目办公室设立在自然资源部第一海洋研究所。“该项目探索保护河口生物多样性和修复受损生态系统的有效途径，提升我国主要河口生态系统生物多样性的保护成效，对我国生态文明建设，借助国际平台讲好中国生态保护故事都具有重要意义。”该项目负责人说。据介绍，目前我国河口区域主要面临上游改道和建坝造成淡水径流量减少，沿岸和海上工业化产生污染负荷增大，自然资源非可持续性利用，城市和工业发展造成栖息地萎缩等问题。为加强对河口生态系统的保护，该项目通过引进适应性管理、保护地网络建设、生态系统管理、海岸带综合管理等国际先进理念和经验，选择在珠江口和黄河口两大典型河口示范性实施，对山东省和广东省海洋保护地网络建设发挥积极作用。近期，河口项目办已建立基于GIS（地理信息系统）的智能信息共享系统，完成了11个海洋保护地管理、监督和监测的GIS数字信息系统的开发，包含自然保护地基础数据的采集、入库、应用等。初步实现了11个海洋保护地的“一张图”管理，达到了对基础数据、保护成效的管理及项目成果的实时维护。据河口项目办专家介绍：“系统能够帮助保护地管理者掌握保护地生态环境、野生动植物资源等情况，提升对保护地生态资源基础信息的获取与分析能力，并通过此渠道分享项目成果，全面加强各级工作人员的学习交流，稳步提升保护地管理工作成效。”METT（管理有效性跟踪工具）评估是国际通用的生态保护管理评价工具，可以跟踪保护地管理水平变化，识别影响因素。该项目对11个海洋保护地开展了2021年管理效果METT评估，每个保护地选取了至少5项评估指标，以更好地了解各保护地的管理现状，提出针对性改善措施。同时，该项目持续加强海洋保护地网络化建设，组织黄河口6个海洋保护地签署了网络化监测协议，就参照监测方案和指标体系开展工作并建立定期交流制度达成一致。在11个海洋保护地之间打造信息畅通、各方积极参与、协同发展的保护地协调沟通机制，有效提升了综合性监测水平。近两年来，河口项目办通过对海洋保护地评估案例进行分析，提出了山东省海洋保护地管理评估发展建议，形成了研究报告，为提高保护地管理成效服务。推动科学监测修复 维持系统长久健康河口项目制定了多机构参与的协调综合监测计划。通过分析对黄河口示范区的海洋保护地监测方法及研究指标，统计各自然保护地生态系统变化及恢复情况，统计分析了2017年~2021年间生物多样性监测数据，制定了有针对性的生态系统健康监测计划，并针对项目区各保护地主管机构人员和保护地养护、巡护人员开展海洋保护地综合监测培训，研究、开发了各保护地的综合性监测指标体系。在山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复、东营市互花米草防治等工作中，相关部门均采用了该项目所建立的监测指标体系和相关标准指导业务工作，取得了良好的应用成果。与此同时，为加强各保护地生态及生物多样性保护，河口项目办组织人员，系统性地梳理了珠江口中华白海豚的种群现状、主要问题及保护工作进展，提出了针对性较强的白海豚保护对策，建立了主管部门、科研院所和保护地互为支撑的白海豚保护模式。相关经验为广东省自然保护地政策的制定提供了参考。河口项目对黄河口示范区海洋保护地生物多样性保护进行差异化分析，通过多个生态参数评价黄河口区域的生态健康状况，研究黄河口海洋保护地指示性物种基准。随着保护力度逐年加强，黄河三角洲国家级自然保护地内的东方白鹳，巢数由2017年的82个增长为2021年的120个。监测发现，生态补水后黄河三角洲鱼卵数量明显增加，为黄河口国家公园的建立提供了技术支撑，对于维持黄河口生态系统的长久健康具有重要意义。开展河口区域生态补偿与修复评估交流。该项目召开“珠江口生态补偿研究和生态系统修复研讨会”，总结了珠江口生态补偿和生态修复存在的问题、原因、对策及实施效果等。通过梳理山东省发布的相关政策文件，该项目研究了山东省规划性环境影响评价的现状及存在的不足，通过科学合理安排保护与修复活动，扎实推进对黄河口生态系统及生物多样性的保护。相关研究内容已应用在山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复、山东项目区保护地的生态修复工作中，取得了良好的效果。通过对黄河口区域土地利用变化、景观格局演变、生物多样性以及社会经济等情况的调查，该项目开展了黄河口区域生态系统服务分析评估，研究不同应用场景下生态修复技术，提出了区域生态保护与经济发展的地方管理草案，为主管部门的决策提供参考。保护与发展并重 生态与经济双赢河口项目积极推动将河口生物多样性保护纳入社会经济发展规划的主体设计，通过合理规划，有效减少人类活动对河口区域生态造成的负面影响。“就地方政策框架而言，尽管国家已制定一系列环境保护法规，但省和市级授权法规的缺乏，将会弱化相关政策实效。”河口项目办专家说。结合现阶段海洋保护地管理需求，该项目起草了《山东省海洋保护地管理办法（草案）》，以解决项目区海洋保护地存在的油气开采、养殖活动及其他人类活动影响等问题。从废弃油井的污染控制和综合利用等多个角度出发，提出《山东项目区废弃油井管理办法草案》，2021年12月被应用于山东黄河三角洲国家级自然保护地内油井的关停、退出、报废及后续相关活动的管理。项目结合具体保护地情况，从规划设计，生态资源利用评价、变化规律及可持续发展等角度提出生态旅游发展建议，分析了广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护地生态旅游发展现状，调研该保护地10个就业岗位，开展可持续性研究，针对性地提出了推动该保护地生态旅游的建议。项目梳理了社会经济发展与保护地建设、生物多样性保护之间的关系，分析了黄河口区域社会经济及行业数据、黄河口生态保护、生物多样性保护和保护地建设相关的资料，归纳了黄河口区域“十三五”社会经济发展规划中与河口生态保护、生物多样性保护以及自然保护地建设相关的内容，阐述了黄河口区域自然保护地建设和生物多样性保护与社会经济发展之间的关系，以及对行业发展的影响。值得一提的是，该项目积极探索、不断提升社会公众对生物多样性保护的认知，在山东省东营市科达小学、胜利锦华中学分别完成了海洋科普校本课程的开发。目前已经进行多次授课，反馈效果良好。“今后，项目将持续推进国际先进经验理念与国内实际工作紧密结合，坚持边研究、边应用、边推广，及时做好成果的示范应用和推广，力争早日取得经济和社会效益。”该项目负责人说。内容转载自《中国自然资源报》2022年06月10日 第1064期http://share.591adb.com/sharearticle/article/article_id/4258868/app_key/4d4a51c4445c24e032a09c163a2e4f6d


文章编号: d6194f35da893533cc13756330bec363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (百川归流向大海 乘风破浪续新篇) 2022-06-10 橙荔吧   橙荔吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMzNjI4MQ==&mid=2247483870&idx=1&sn=fc05fdefbef7025412422254e41c4782




今年的6月8日是第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”，主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。我们要响应号召，做到知海、爱海、亲海、护海，为建设海洋强国贡献力量。观“海之广”，在“知海”中厚植“蓝色信念”。习近平总书记曾说：“我国是一个海洋大国，海域面积十分辽阔。一定要向海洋进军，加快建设海洋强国。”海洋自古以来就成为世界贸易与文化交流的路径，是中华文明视域中不可或缺的一部分。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于中国特色社会主义事业发展全局，坚持陆海统筹，扎实推进海洋强国建设。在向海图强的征程中，信念正一步步引领航向、筑成现实，我国正坚定而扎实地向着海洋强国奋进。新征程上，还应进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。大力弘扬海洋文化，增强全民的海洋意识，在“知海”中厚植“蓝色信念”。观“海之美”，在“爱海”中筑起“蓝色护罩”。一望无际的海草床，欢快跳跃的白海豚，枝繁叶茂的红树林，五彩斑斓的珊瑚礁，构成了一幅幅多彩迷人的海洋画卷，给人以无限的遐想。但随着沿海地区经济社会的快速发展，海洋生态环境遭受了严重的干扰和破坏。不仅对海洋生物造成了伤害，也对人类健康也造成了威胁。“我们要像对待生命一样对待海洋。”国家不断完善相关法律法规，建立海洋保护区网络体系，开展形式多样的海洋生态修复……全力筑起海洋生态环境“蓝色护罩”，努力让人民吃上绿色、安全、放心的海产品，让人民享受到碧海蓝天、洁净沙滩。于个人而言，做好垃圾分类，用布包、收纳盒代替塑料袋，用自带餐具代替一次性餐具等细小举动，也能够为保护海洋出一份力。观“海之富”，在“亲海”中用好“蓝色宝藏”。我国的海域面积约300万平方千米，拥有长达1.8万公里绵长曲折的海岸线。物产丰富，资源储量很大。二十一世纪，人类已进入了大规模开发利用海洋的时期。在加快建设海防力量的同时，也要在“亲海”中充分开发好、利用好这个“蓝色宝藏”。唯有与时代发展“同频”，与创新发展“作伴”，才能充分挖掘好、利用好海洋这一宝贵资源。江苏如东建成了全国首个风电母港、亚洲最大海上风电群，打造绿色能源“海上三峡”；“蛟龙”号、“深海勇士”号、“奋斗者”号相继下潜，海洋探测运载作业技术实现质的飞跃；“雪龙2”号破冰船填补我国极地科考重大装备空白……科技兴海，正在推动我国从海洋大国向海洋强国转变。百川归流向大海，乘风破浪续新篇。茫茫海洋中，蕴藏着人类远未认知和开发的宝藏。建设海洋强国，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。新征程上，我们当自觉把个人理想追求融入国家的海洋事业发展中去，肩负起时代赋予的重任，加快建设海洋科技强国，努力实现高水平科技自立自强，为实现中华民族的海洋强国梦作出更大贡献。


文章编号: 6dac3f1bc5bf79bccd77cc74c5239b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【防城港】中新互联互通南向陆海通道重要节点城市!) 2022-06-10 金色港城   金色港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1Mjc5Mg==&mid=2653007180&idx=2&sn=7c6702c722669a953ea3f00465600bfe




党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。目前，广西等西部省区市正大力推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的 国 际 陆 海贸易 新通道。广西防城港市既沿海又沿边，是中新互联互通南向陆海通道重要节点城市。近年来，防城港市深人实施开发开放战略，充分发挥独特的区位优势、港口优势、地缘优势和口岸优势，主动融入“一带一路”建设和中新互联互通南向通道建设，加快推进港口、铁路、公路和信息通信等基础设施建设，开放型经济活力潜力加速释放。防城港市地处广西北部湾之滨，华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，也是我国唯一与东盟陆海河相连的门户城市。防城港市与越南北方最大特区芒街市仅一河之隔，东兴口岸是继深圳、珠海之后，我国沿海第三大出入境口岸。从防城港至东盟经马六甲海峡到中东、非洲，是从我国到中东、非洲最便捷的出海通道之一。2013年防城港北高铁站建成，防城港融入“北部湾一小时经济圈” 黄虹源摄（资料图）发挥独特优势,推进互联互通。防城港市主动参与广西加快推进中新互联互通南向通道建设工作,并结合实际制订并实施三年行动计划。积极推进南向通道沿线铁路、公路、海港、口岸、物流园区等基础设施建设，重点建设东湾多式联运基地、港航服务中心，形成以海铁联运为主，以公铁联运、公海联运、跨境公路运输为辅的多式联运体系，努力将防城港建设成为连接东盟国家重要的国际陆海贸易新通道。加快铁路集装箱办理站、综合交通枢纽等项目建设，力争开通防城港至中国香港班轮“天天班”。完成国际贸易“单一窗口”全覆盖,建成多式联运网络综合信息平台，压缩装卸货、提离货等环节时间。推动与越南等东盟国家“两国一检”试点。力争通过三年努力,防城港在南向通道中的作用更加凸显。防城港码头（资料图） 坚持以港兴市,建设向海通道。防城港拥有我国西部目前唯一的亿吨大港,现有万吨至20万吨级泊位30余个，在建40万吨码头一个，与100多个国家和地区的250多个港口通商通航,港口货物吞吐量超1亿吨,是中国大陆重要的铁矿石、建材、煤炭等重要物资的中转地。目前，防城港正着眼于大港口建设，加快40万吨级码头及航道、港口集疏运体系建设，努力拓展航线,提高与东盟港口的班轮次数和密度,加快打造区域性国际枢纽大港。同时，加快完善相关基础设施和监管设施，改革港口投融资模式，鼓励推动香港、天津和西南省市参与港口建设营运。积极开展从产业驱动物流发展到物流驱动产业发展模式的新探索，采取园区+产业+港航运输新模式，依照市场行为，鼓励有实力的多元主体开辟和营运新航线。 气势恢宏的防城至东兴高速路茅岭互通立交（资料图）坚持增点扩面,建设向边通道。加快建设防城港至东兴高铁，推动南防铁路复线、云桂沿边铁路防城港段、江山经上思至吴圩高速公路、东兴经峒中至凭祥沿边高等级公路等道路规划建设，全力打造通往中南半岛的陆上主通道。同时，规划建设东兴铁路口岸，抓好东兴口岸、峒中口岸基础设施建设。啔动里火口岸升级改造，加快中越峒中一横模大桥建设，开工建设G219峒中至东兴公路，推动中越里火一北峰生大桥建设。积极发展东兴市、防城区边民互市贸易,形成口岸经济新的增长点。在东兴公路口岸、峒中(含里火通道)公路口岸，探索开展国际性常年开放公路客货运输业务和双边性常年开放客货运输业务。加强中越口岸公路、铁路等互联互通的规划建设对接，推动中越跨境公路运输规模化运行,规划建设中越跨境公路货运直通车，规划建设跨境物流基地，培育多式联运龙头企业和企业联盟。在铁路方面，防城港市将逐渐形成国内直通珠三角、国外连接中南半岛国家的铁路运输新格局。在空运方面,防城港将建设防城港支线机场,争取成为集海陆空运于一体的立体化、综合性集疏运中心。2016年12月2日，广西海产品冷链专列从防城港始发往上海 （资料图）防城港市生态环境良好，是北部湾畔“城在海中、海在城中”的全海景生态海湾城市，拥有国家级金花茶自然保护区和中国目前最大、最典型的海湾红树林，森林覆盖率近60%,非常适合度假养生、休闲旅游。防城港市资源禀赋优越，锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在防城港市1万平方公里的海域里生息繁衍。防城港的旅游资源集“边、山、海、民(俗)”为一体,金滩、白浪滩、十万大山国家森林公园、高山跨境边境漂流群以及国家级非物质文化遗产京族“哈节”等引人入胜,滨海游、出境游、原始森林游、民俗风情游令人留连忘返。中越边境商贸.旅游博览会、海上国际龙舟节、中国一东盟国际马拉松等成为中国与东盟民间交流的重要平台。旅游团在东兴口岸景区游览（资料图）依托开放平台,积极探索改革。防城港市优惠政策富集，享有沿海、沿边、西部大开发、少数民族地区等多重国家政策优惠。1984年，在国家对外开放的14个地市中，防城港就与北海一道成为开放高地。依托东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、构建开放型经济新体制综合试点试验地区等国家级改革开放平台,防城港持续深化行政体制改革、互市贸易转型升级改革、跨境劳务合作改革、沿边金融综合改革、跨境旅游体制改革、跨境合作体制改革,探索开放型经济运行管理新模式、探索各类开发区园区协同开放新机制、探索推进国际投资合作新方式、探索质量效益导向型外贸促进新体系、探索金融服务开放型经济新举措、探索构建全方位开放新格局。防城港夜景（资料图）立足沿海沿边优势,助力南向通道建设。防城港市努力打好“四张牌”。一是“港口牌”。优先推进“一带一路”海上基础设施建设,加快实施一批港口航道和码头泊位等重大工程,打造成为联通“南向通道”最便捷的出海口之一,以及中国一东盟区域性国际航运枢纽和港口物流中心。二是“产业牌”。在夯实现有临港产业的基础上，发展循环经济产业园,进一步延伸产业链，特别是发挥钢铁基地、生态铝项目的龙头带动作用，优化规划布局，力争打造万亿级冶金产业集群。三是“跨境牌”。聚焦中越跨境经济合作区、跨境旅游合作区等区域合作平台，聚力发展跨境合作产业，力争成为沿边开放合作新标杆。四是“生态牌”。发挥生态优势，吸引更多高素质人才落户、更多高科技企业入驻，形成极具创新驱动力的开放发展新高地。往期精彩内容回顾1、防城港加大力度楼市整顿2、购房者需要关注“防城港问题楼盘处置指导意见”3、防城港：一座海湾新城的强势崛起！4、图解：广西物流业发展“十四五”规划5、十年巨变， 防城港早已今非昔比


文章编号: d5f0a06727ac68e63756234dad937f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【备战2022】初中语文说明文阅读题及解析:6.港珠澳大桥的“科技密码”) 2022-06-10 初中语文助手   初中语文助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc5ODc1Mg==&mid=2247578916&idx=8&sn=68241766c99eabd9f36953afd60b8540




统编初中语文学习资料七上八上九上七下八下九下说明文阅读：港珠澳大桥的“科技密码”①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。③外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。④从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。“每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界记录。⑤海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。⑥这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。⑦施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。⑨港珠澳大桥工程项目，从科研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选文有删改）5．港珠奥大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。  6．文章第②段画线句使用了什么说明方法？有何作用？  7．第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。  8．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。 参考答案5．（1）探索出外海快速筑岛技术，建成人工岛；（2）创造性运用“半刚性”沉管新结构技术；（3）采用“搭积木”的方式建造，然后拼装成桥。【解析】本题考查对文中重要信息的提取。通读全文，整体把握，然后根据提干要求提取关键句作答即可。如可提取第④段的“探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛”，⑤段的“创造性地运用‘半刚性’沉管新结构技术”，⑦段的“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道”几句分析整理即可。6．运用了作诠释的说明方法，对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体解释，使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。【解析】本题考查说明方法的类型及其表达作用。“即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生”运用的是作诠释的说明方法。“即”就是作诠释说明方法的标志性语言。具体地解释上文的说明对象即“桥、岛、隧交通集群工程”。答作用时一定要找到文段中的说明对象。说明方法就是为说明对象服务的。7．“不论……都”对“全部”进行进一步的限制，表明桥梁的大大小小部分，全部使用“搭积木”方式完成，体现了说明文语言的准确性。【解析】本题考查说明文语言的准确性的特点。原句为“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造……”。从句意考虑，“不论……都……”限制了“全部”，目的是强调桥梁的所有部分，都是靠“搭积木”的方式完成的。“不论……都……”是起强调作用的表条件关系的关联词语。8．C919大型客机采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术、结构设计技术和较大比例的先进金属材料和复合材料，减轻飞机的结构重量：采用先进的电传操纵和主动控制技术，提高飞机综合性能，改善人为因素和舒适性，采用先进客舱综合设计技术，提高客舱舒适性；采用先进的维修理论、技术和方法，降低维修成本。【解析】题干要求再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。这是考查考生对我国科技创新实力的了解。此题答案比较开放，只要能答出近几年我国重大的科技创新项目并加以介绍即可。当然在介绍其中的“科技密码”时，需要一定的专业知识。来源 | 网络初中语文助手尊重原创，如涉及版权问题请联系删除                                           我就知道你“在看”


文章编号: 2da7f076812aa1a9431b88431c62effb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (“我看中国特色社会主义新时代”——湾大人建言“二十大” 踔厉奋进新征程) 2022-06-10 北部湾发展专委会   北部湾发展专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjcwMzg2Nw==&mid=2247484229&idx=1&sn=f27f589f541b1bb3659d1a87a79aadef




喜迎二十大，礼赞新时代。近日，北部湾大学奏响“建言二十大”的湾大之声，湾大人们围绕“坚持和加强党的全面领导、推进全面从严治党，把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，推进全面依法治国，建设社会主义文化强国，保障和改善民生，加强生态文明建设”等方面纷纷建言献策，在思考和建言中坚定历史自信、把握历史规律、掌握历史主动，为奋进新征程、建功新时代提供坚强思想保证和强大精神力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。学校副校长黄鹄：我们所生存的系统由经济系统和社会系统构成。现在是国际形势异常严峻的时期，疫情防控和经济都面临严峻的挑战，此时，正是中国制度优越的体现，也是中国共产党领导下的中国能够抵御惊涛骇浪具体体现的关键时期。从政治经济学角度来分析，以人民为中心的发展，其经济层面体现为收入的逐步增加，物价的相对稳定和经济保持一定速度增长；政治和社会层面则表现为社会的稳定、国家的团结、人民形成强大的合力。如果这两者都发展得很好，那么这个国家就处于一个极佳的发展期，但如果经济出现了一定的压力和变化，受到外部环境的影响，像现在的美联储加息和缩表，以及俄乌战争、逆全球化趋势的加剧，会使我们国家的经济增长，物价，汇率以及民众的收入都会造成重大的影响，这样的影响如何消除呢？这时候中国共产党的领导、国家制度的优势则体现出来了，此刻，国家可以在社会和政治层面形成强大的动员，使得国家即使在经济困难的时候也能保持稳定、形成强大的合力、有坚定的信心，可以克服一段时间经济方面的巨大压力，即不因经济的困难而造成社会的不稳定甚至动荡。简而言之，通过政治和社会制度的优势来弥补经济发展的一些困难，从而使得国家行稳致远！这种优势或韧性是其他制度难以具备的，对于当今国际形势的演变，我们将更加坚定信心，拭目以待！人文学院党委书记郭怀辉：4月11日，习近平总书记在海南五指山市水满乡毛纳村考察时强调，推动乡村全面振兴，关键靠人。简洁的一句话，充分强调了人才在乡村振兴中的基础地位和重要作用。盘活“沉睡”的土地资源，引进资金、创新技术、乡村产业建设等，都离不开人才。人才不振兴，乡村难振兴。地方高校在乡村振兴中大有可为。既要放眼经济大环境，也要瞄准乡村振兴需求。乡村振兴战略需求为杠杆、为动力，对人才培养的类型、方法、路径等进行综合改革，瞄准乡村振兴的人才需求，以“量身定做”的精确，培养更多下得去、用得上、留得住，服务乡村振兴发展的人才，是地方高校义不容辞的责任。首先要为乡村教育的可持续发展培养更多乐于献身乡村教育振兴的人民教师。习近平总书记在治国理政中，对教育工作提出了一系列富有创见的新理念新思想新观点，系统回答了一系列方向性、全局性、战略性重大问题，形成了习近平总书记关于教育的重要论述，标志着我们党对教育规律的认识达到了新高度，为推进新时代教育改革发展提供了强大思想武器。实施乡村振兴战略，必然需要适应乡村振兴长远发展的人才队伍支撑。乡村教育的可持续发展，是实现乡村振兴人才支撑的必由之路。没有乡村教育的可持续发展，乡村振兴之路难以行稳致远。其次，有师范专业的地方高校应更加重视师范专业建设，以专业认证为契机，不断改进，持续提高人才培养质量，为乡村教育可持续发展培养更多高质量教师。再次，政府要精准做好顶层设计，为地方高校培养适应兴村振兴急需的人才提供强有力的政策支持。以新发展理念为遵循，以扶需扶特扶优为引领，加大资金支持力度，鼓励地方高校瞄准乡村振兴一线需求设置、上马新专业。只要地方高校坚持扎根中国大地办好人民满意的高等教育，坚持与乡村振兴同向同行，同频共振，乡村振兴之路必然行稳致远。钦州发展研究院常务副院长、教授、硕导，中国区域经济学会北部湾发展专业委员会常务副主任傅远佳：向海经济思想是习近平同志治理地方陆海经济的经验总结，是谋划新时代国家开放发展、区域协调发展战略和海洋、制造、贸易、交通、科技等强国战略的重大部署，是指导广西及西部社会主义现代化建设的新要求新模式，是习近平新时代中国特色社会主义经济思想的重要组成部分。习近平同志的工作从内陆走向沿海，从治理地方走到领导国家，准确研判国内外形势，深刻洞察陆海区域发展不平衡问题，着眼于全面提高沿海和内地欠发达地区跨越式发展能力，以促进人民共同富裕和构建人类命运共同体为出发点，正式提出了“向海经济”的概念，形成了“飞洋过海向外飞”“陆海一体化经济”“打造好向海经济”“大力发展向海经济”的思想体系，创造性地提出了向海发展战略和向海经济发展模式。习近平同志向海经济思想博大精深，立意深远，视野广阔，内涵丰富，从海洋到内陆，从区域战略到宏观全局，从开放合作到特色打造，从海洋引领到科技驱动，全面阐述了向海发展的一系列重大理论和现实问题，深刻揭示了现代化进程中陆海关系变迁的一般规律和向海图强之路，提升了开放发展和区域发展经验，是新时代统筹北部湾沿海与西部内陆腹地区域协调发展和促进向海经济高质量发展的强大思想武器和根本遵循。在全方位实施向海发展战略，创新向海经济发展模式过程中，必须牢固树立并切实贯彻新发展理念。坚守创新理念，为向海经济发展注入新动能；坚守协调发展理念，推动陆海协调和联动发展；坚守开放发展理念，推动向海开放和内外联动发展；坚守绿色发展理念，推动向海经济可持续发展；坚守共享发展理念，促进陆海共同富裕和命运共同体建设。作为服务广西向海经济主战场，为北部湾向海经济高质量发展提供人才和智力支持的高校，我们要积极深入研究习近平向海经济思想的形成、核心要义和理论逻辑，推动和丰富习近平经济思想研究，建设和完善向海经济的学科专业体系，为新时代全面实施向海发展战略、推广向海经济发展模式和推动向海经济生动实践，献计献策并提供技术和人才支持。海洋学院院长、自治区虚拟仿真实验教学一流本科课程“中华白海豚生态保护虚拟仿真综合课程实验项目”负责人许尤厚：我国是海洋大国，海域辽阔、岸线漫长、岛屿众多、资源丰富、生态多样，在国家社会经济发展中占有非常重要的作用，2021年海洋经济总产值突破9万亿元，正在逐步向海洋强国迈进。习近平总书记在发展海洋经济，建设海洋强国方面提出了“蓝色信念”，在考察广西时提出“要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好”“大力发展向海经济”。广西拥有生物多样性最丰富的海湾之一——北部湾，拥有中华白海豚、中国鲎、红树林等珍稀生物，拥有大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹等名贵海产品，拥有我国沿海著名的四大渔场之一——北部湾渔场，还拥有天然的深水港。我们要深刻感受习近平总书记建设海洋强国的蓝色信念、视察广西的讲话精神，把广西独特的海洋资源、地域资源优势发挥好，利用后发展优势构建发展新格局，探索海洋经济发展与海洋生态文明建设共同促进的新模式，为海洋强国贡献力量。资源与环境学院党委副书记、院长黄远林：深入学习贯彻落实习近平生态文明思想，践行绿色发展理念，牢固树立中国特色社会主义生态文明观；将生态文明的重要任务和各项指标全面融入社会经济发展中，推动人与自然和谐共生的绿色经济社会发展；加强生态文明制度体系建设，强化政策供给，加快编制生态修复规划，制定修复标准，支持社会资本参与，推动生态修复产业化发展；加强环境风险管控，严防各类突发环境事件，守牢生态环境安全底线；完善生态环境监测预警和应急体系，提高快速反应能力和事故应急处理能力；坚持把资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的环境指数与群众的幸福指数挂钩，以更高标准打赢蓝天、碧水、净土保卫战，保护好绿水青山；加强科技攻关，推动绿色技术发展和绿色工艺改进，倡导和践行绿色低碳的生活方式和消费方式；深入开展生态文明教育，把生态文明思想融入立德树人全过程，全面提升各级各类学生的生态文明素养。作者：韦雪敏 莫惠岚责任编辑：徐明磊 冯蕾本文为强国号发布的内容。


文章编号: b519b31cecc3ad25c033d065e321270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (喜报|经管学子在第二届国际供应链建模设计大赛中取得优异成绩!) 2022-06-09 经管飞young   经管飞young


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTI5MjkxNQ==&mid=2247505372&idx=2&sn=7f12298bcca9587413faaf2d33910f34




点击蓝字 关注我们喜报！喜报！我院物流管理专业学子在第二届国际供应链建模设计大赛中荣获精英赛—本科组二等奖       由中国交通运输协会、全国交通运输职业教育教学指导委员会主办，湖南工商大学承办的2022年第二届国际供应链建模设计大赛圆满结束。由我院教师余孝炉、车小英指导，田仁吉、唐欢欢、林琪、周莹、宁丰强五位同学组成的队伍“ 北部湾大学  白海豚 ”，经过初赛、复赛的层层选拔，成功进入决赛，并在本次大赛决赛中获得精英赛本科组全国二等奖的好成绩。       比赛引入企业供应链实战案例，参赛团队运用供应链建模理论、方法与工具，基于案例背景和数据以及要解决的具体问题，进行数据收集、系统建模、问题分析、解决方案设计，并根据设计方案进行总结陈述与公开答辩。       第二届国际供应链建模设计大赛于2021年12月啔动，总计316所院校、536支团队、3101人报名参赛，最终挑战赛的13支团队、精英赛本科组的39支团队、精英赛高职组的38支团队晋级决赛。其中，精英赛本科组最终产生了4个特等奖、8个一等奖、12个二等奖、14个三等奖。指导老师余孝炉与参赛队伍合影指导老师：余孝炉  车小英获奖学生名单（排序不分先后）：物流本192   田仁吉物流本191   唐欢欢物流本191   林    琪物流本191   周    莹物流本202   宁丰强  扫 码 关 注 我 们  来源｜周莹  广风网排编｜梁叶玲责编｜黄婧原官方QQ：1375652490共青团北部湾大学经济管理学院委员会


文章编号: ac14b53f6e1d5ebe836eaa930fd13bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (跑步+公益!珠海田协助力保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动) 2022-06-09 珠海市田径运动协会   珠海市田径运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkwMDE0NA==&mid=2648026493&idx=1&sn=78a321b1418bc85723e622bd7aa911ca




今年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。8日早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。左右滑动查看照片其中，珠海市田径运动协会负责海天公园沙滩和海滨城市客厅的站点，每个站点邀约50名跑者。海滨城市客厅站点由珠海田协副会长赵旭带队，海天公园沙滩站点由珠海田协秘书长和健步走分会会长姜昌兵带队。报名参加活动的有来自田协日月贝队、田协拱北队、田协湾仔队、爱上每日5公里跑团、横琴i跑团等跑团的跑友。左右滑动查看照片| 点击观看保护中华白海豚云跑行动·线下环保慢跑活动5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超过10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。| 左右滑动浏览--各会场风采环保慢跑 / PloggingPlogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。作为当下的一项运动新风尚，Plogging赋予了跑步全新的意义，不仅有益身体健康，还能为环境卫生贡献出自己的一份力量。跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达。今天早晨，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海最美白沙滩和白金海岸线。| 华发·绿洋湾在大雨来临之前，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。| 左右滑动浏览更多跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们衣衫湿透，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。| 左右滑动浏览更多| 海洋环保&垃圾分类知识分享慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，跑者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。阿Ken跑者  很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。葛志红珠海市华发公益基金会理事长一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使‘保护中华白海豚就是一场马拉松’的理念深入人心。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。开展2018-2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、2019珠海沙滩音乐节公益计划-“减塑行动·拯救中华白海豚”、2020-2022中华白海豚保护公益广告倡导活动、保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》舞蹈《白海豚的呼唤》等项目，在公众喜闻乐见的学校、购物、出行及办公等日常场景及大型节庆赛事中持续宣传倡导，成功吸引了市民对中华白海豚的关注，转化为保护行动。


文章编号: a26c606860c18d80f306cd1819f13583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (世界海洋日丨守护蔚蓝,守护“海上大熊猫”) 2022-06-09 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453224416&idx=2&sn=08ac6183b65611a0dc9dc43656ea1db8




6月8日是世界海洋日日前，在广西北部湾海域一群中华白海豚在海面上觅食嬉戏科研团队记录下了精彩瞬间△ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。△ 成群的中华白海豚在北部湾海域捕食。中华白海豚是中国国家一级保护动物有“海上大熊猫”之称2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录△ 中华白海豚在捕食。△ 三头中华白海豚在北部湾海域玩耍。近年来钦州市委市政府、科研机构和民间三方合力加强对北部湾海洋生态环境的保护海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息环境△ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。△ 中华白海豚幸福地趴在妈妈背上。北部湾海域中华白海豚种群数量由2004年的不足百头增加至2021年的300多头△ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。△ 中华白海豚在北部湾海域嬉戏。世界海洋日让我们一起守护蔚蓝守护这群活泼可爱的“海上大熊猫”当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！旅游投诉电话：0777-12345/0777-3812301▍图文来源：钦州发布、新华网、北京潘文石生物多样性研究中心▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 725203a509ac69ba3271981556fc327c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【共创文明城】告别水浸街、车辆乱穿行!新会这两条道路,变了!) 2022-06-09 相约新会   相约新会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650559709&idx=3&sn=a3fce4db746daa69fda73dd607b9a4b8




“这条路修好两年了，这几天连续下雨也没有再出现水浸的情况，这些改变对于商家和居民来说非常好。”“有红绿灯之后比以前好多了，现在这样安全很多。”随着创建文明城市工作的不断深入城区不少街道的面貌都发生了很大变化完成升级改造后的龙昌路、帝临路获得市民点赞走进龙昌路，道路两旁的车辆停放整齐有序，都按照规定停放在停车位里。虽然下着雨，平坦整洁的路面也不见有积水的情况，十分舒适、干净。在龙昌路经营小食店6年的吴小姐表示，龙昌路邮局至龙昌路33座一带道路在升级改造前，一到下雨天积水很严重，而且积水久久不能排去，严重影响附近商铺和居民的出行。现在，经过改造，该路段没有再出现水浸的情况，小孩走在路上也更安全。▲改造前▲改造后龙昌路商家吴小姐：“这几天连续下雨也没有再出现水浸的情况，小孩子经过都会更安全。”据了解，前两年，同德社区针对居民诉求和期望，“急民众所急”，在各职能部门的大力配合和支持下，将整条道路的排水系统升级，升高道路排污井，升级改造人行道以及对路面进行整改。近两年的雨季，龙昌路再没有出现积水情况，彻底解决困扰居民及商铺多年的“心病”，切实为群众办实事。而在帝临路和振兴三路的交叉口，可见新安装的红绿灯已经啔用，地面的停车线、人行斑马线、交通指示牌等清晰可见。车辆严格按照红绿灯指示通行，曾经混乱穿行的路口变得井然有序，道路交通秩序和安全得到明显改善。据了解，此前，帝临路和振兴三路的交叉口是一个圆形花坛，邻近就是会城华侨中学，在上下学高峰期人流、车流密集，交通混乱，存在很大的安全隐患。今年年初，圭峰会城联合相关部门对花坛进行拆除改造，增设交通灯、完善交通标识标线等。工程已于5月中完工，现在，红绿灯已“上岗”，市民群众出行更安心。近年来我区聚焦民生重点难点问题以城市网格化管理为抓手进一步改善市容市貌让城市在润物无声中实现美丽蝶变全面提升了市民群众的获得感和幸福感运营丨新会区融媒体中心新媒部记者 | 陈素霞、郑仲君编辑丨黄惠卿、韦宇涵‍责任编辑丨阮晓雯‍来源丨新会电视台《新会新闻》版权声明公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。猜你喜欢🔗【共创文明城】高考中这些文明又暖心的细节，太有爱了！🔗【共创文明城】用“小网格”推动“大治理”，圭峰会城打造城市文明“助推器”🔗【投票】每次2票，天天可投！快来为“我是江门新会的”助力！🔗【世界海洋日】快看！中华白海豚“游”到江门人身边了！


文章编号: 718ea124a05ae0beabaf10e1b40d7c91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (海洋四所共同承办2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动) 2022-06-09 海洋四所   海洋四所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247488955&idx=1&sn=0ddfe0e8bcd267839528d83db8158884




6月7日，作为2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动之一的“向海经济讲坛”在广西北海举办。讲坛由广西壮族自治区海洋工作领导小组主办，广西壮族自治区海洋局和自然资源部第四海洋研究所共同承办。讲坛邀请中国科学院院士、近海海洋环境科学国家重点实验室主任戴民汉教授，自然资源部第四海洋研究所所长黄大吉研究员，中国海洋大学海洋发展研究院副院长韩立民教授，自然资源部第一海洋研究所原副所长李培英研究员四位国内海洋领域的知名专家作专题报告。广西壮族自治区海洋研究院负责人发布《广西向海经济发展指数报告（2022年）》。中国科学院院士、厦门大学戴民汉教授作专题报告（线上）（王鹏斌 摄）中国海洋大学海洋发展研究院副院长韩立民教授作专题报告（王鹏斌 摄）自然资源部第一海洋研究所原副所长李培英研究员作专题报告 （广西壮族自治区海洋局供图）广西海洋研究院发布《广西向海经济发展指数报告(2022年)》（广西壮族自治区海洋局供图）黄大吉所长作《中国-东盟海洋科技合作与海洋可持续发展》专题报告，以“海洋十年”和中国-东盟关系两个背景为切入点，简要介绍海洋四所在东盟海洋中心建设、未来中国-东盟海洋合作、中国－东盟海洋可持续发展等方面的工作进展及构想。自然资源部第四海洋研究所所长黄大吉研究员作专题报告（王鹏斌 摄）6月8日，2022年第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主场活动在广西北海举行，自然资源部党组成员、副部长，国家海洋局局长王宏以线上视频方式发表致辞，自治区党委常委、自治区政府副主席许永锞出席活动并致辞，自然资源部总工程师张占海，市委书记蔡锦军出席活动，市委副书记、市长李莉在活动上致辞，自然资源部第四海洋研究所所长黄大吉，副所长张秋丰、徐兴永出席活动。本次主场活动由自然资源部办公厅、广西壮族自治区人民政府办公厅主办，自然资源部宣传教育中心、自然资源部第四海洋研究所、广西壮族自治区海洋局、北海市人民政府共同组织承办。第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主场活动 （广西壮族自治区海洋局供图）中央广播电视总台广西总站在现场进行直播，自然资源部第四海洋研究所副所长张秋丰受邀参加直播访谈。广西总站记者主要针对本届海洋日“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”的主题对张秋丰副所长进行采访。张秋丰副所长指出，我国十分重视海洋环境保护工作，特别是习近平总书记建设海洋强国系列指示精神提出之后，我国在海洋环境保护、海洋生态修复等方面取得了巨大成效。2019年以来，国家在广西安排了三个海洋生态修复项目，投入大量资金助力北部湾地区海洋生态文明建设。经过一系列的努力，广西周边海域的生态环境质量得到显著提高，北部湾海域中对水质要求较高的布氏鲸、中华白海豚等珍稀生物出现的频率逐渐增高，标志着良好的环境范围正在扩大。张秋丰副所长呼吁各位爱海人士共同努力，保护好我们的蓝色海洋。张秋丰副所长现场直播采访 （宾婷供图）


文章编号: 5988bf63534b8cb30cea6c4f06585126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【知识校园】如何保护海洋生态系统?交贝石小学开展系列活动,学生获益匪浅!) 2022-06-09 魅力崖门   魅力崖门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247588921&idx=6&sn=3c93b4566091ba9eb87afda377e6550a




海洋，孕育了生命，联通了世界，促进了发展。6月8日是世界海洋日，海洋日下午第一节课，崖门镇交贝石小学各班围绕今年的主题“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”开展活动，观看“学习强国APP”《2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日》和《熊猫星星教你如何保护海洋》两部宣传片，进一步了解海洋生态系统、海洋污染、以及正奋力书写海洋生态文明建设的中国担当，学会保护海洋可以做的事。本学期，为进一步开展学校海洋生态特色教育，在校园中营造良好的海洋文化氛围，让学生关心海洋、认识海洋，为建设海洋强国做准备。结合本地人文资源、学校实际，在白海豚保护区工作人员的指导下，崖门镇交贝石小学开展系列海洋生态特色教育活动。学校每班每周设置一节海洋校本特色课程，用保护区提供的《探秘中华白海豚》和《交贝石小学海洋生态教育》作为校本教材，开展“海洋探秘”和“海洋生态保护”特色教学活动。为进一步打造学校海洋文化氛围，发挥海洋长廊和海洋展示厅的宣传和教育作用，本学期，学校更新近年海洋特色教育成果、补充“美丽的海洋生物”“探秘白海豚”“海洋科技”等海洋知识内容，孩子们对此兴致盎然，课间休息就能看见同学们三三两两去参观学习。今年，学校还组织全体海洋特色课程教师开展《探秘中华白海豚》海洋特色教材研讨活动。活动分为课堂观摩、经验分享、教材使用体会和建议三个环节。李珠合校长对活动进行了总结，希望大家能够精准科学地运用好白海豚保护区给我们提供本特色教材,在使用教材时创设生动有趣的活动，以达到教育教学目标。 一系列的海洋特色教育活动，交贝石小学的孩子们更加深入地认识了海洋，了解了海洋，对海洋产生了浓厚的兴趣。保护海洋，保护环境，交贝石小学的师生在行动。2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日宣传片：来源：崖门镇交贝石小学运营：江门日报新会站新媒体工作室信息网络黑恶违法犯罪举报电话0750-66331170750-6391939


文章编号: d2b0f8ff764ce452946420e49b68e4c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (电影 | 大国重器,立万扬名) 2022-06-09 武汉大学全心权益   武汉大学全心权益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0MDgwMA==&mid=2704412954&idx=2&sn=c3d10ebcd041d9332e92c12796b380b3




“海底穿梭一瞬间,丝绸之路又添环。 伶仃洋上不须叹,渔女安然过碧滩。”一桥飞架东西，天堑变通途。本周五梅园小操场，让我们一同观赏“大国重器”与她的缔造者们共同创下的史诗。港珠澳大桥导演：闫东、李凯、张亦载类型：纪录片主演：全体港珠澳大桥建设者地区：中国大陆片长：60分钟上映：2019-5-1剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承性。放映时间：19:30“我用一个完美的故事掩盖一切，也只是想让你无忧无虑的活着。有一种守护，叫做一生一世只为一个人。”本周五梅操，让我们回到民国时期，共睹那阴影下的守护与爱。扬名立万导演：刘循子墨类型：剧情/悬疑主演：尹正、邓家佳、喻恩泰 等地区：中国大陆片长：123分钟上映：2021-11-11剧情简介：月黑风高之夜，一群电影人被秘密召集到一起，欲将轰动一时的血案翻拍成电影，借此扬名立万。殊不知他们正身处案发现场，并步步陷入一个巨大迷局之中，而凶手就在他们中间……伴随着利欲熏天的创作风暴，案件背后的故事似乎也更加扑朔迷离，戏中戏、案中案、局中局、人外人，环环相扣，一场野心与良心的较量愈演愈烈。究竟是命悬一线，还是另有惊天逆转？爱与温暖的血色花又能否从快将干涸的血河中终极绽放？一切都有待揭开。放映时间：20:30 推文整体设计来自@武汉大学全心权益  如需转载，请在公众号后台留言联系我们 信息来源 / 武汉大学梅操电影小程序排版 / 益生菌想要第一时间获得菌菌的推送，记得标星⭐噢~标星方法如下：


文章编号: dbb58bed990be575dcf213a58395f058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (守护这些可爱名片) 2022-06-09 南工计算机党建微平台   南工计算机党建微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI5NTY0NA==&mid=2247493509&idx=1&sn=109a80153a263db9adf705558153a08a




守护这些可爱名片近日，广西合浦儒艮保护区执法工作人员，在中国北部湾海域连续发现成群中华白海豚，数量10头左右，以黑灰色个体偏多。中华白海豚主要分布中国东南部沿海，素有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。位于中国北部湾的广西合浦儒艮保护区，是中国中华白海豚第四大分布区，数量约150头，目前识别个体96头，以青壮年个体为主。近年来，中国切实加强对北部湾海洋生态环境的保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。不仅中华白海豚数量增多，还有许多“小可爱”的队伍不断壮大。“国宝”大熊猫从“濒危”降为“易危”，“雪山之王”雪豹野外种群数量增至约5000只，野生东北虎踪迹重现大兴安岭，“东方宝石”朱鹮从“孤羽7只”到“千鹮竞翔”……生物多样性取得成效的原因生物多样性保护是生态系统保护修复的重要内容，也是全球生态环境保护的重要议题。这些让人暖心的消息都表明，我国生物多样性保护取得了扎扎实实的成效。这些成效的取得，主要有三个方面的原因：第一是全社会对生物多样性保护的意识显著增强。近年来，人与自然和谐共生的理念越来越成为人们的普遍共识。各地区各部门采取积极有效的措施，培育引导支持社会各界采取生物多样性的保护。比如说，在青藏高原开展的生态奖补，农牧民不再是大自然的索取者，而是吃上了生态保护饭，当上了野保员、林保员、湿地保护员，成为雪域高原的“生态卫士”。第二是保护地制度体系逐渐完善。我国先后出台了多项与生物多样性保护相关的法律法规和制度。比如，生态保护红线制度，推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。截止到2020年底，初步划定的生态保护红线面积比例不低于陆域国土面积的25%，各类自然保护地现在已经有1.18万个，国家级自然保护区有474个，各类自然保护地的面积占到陆域国土面积的18%，提前实现联合国《生物多样性公约》“爱知目标”所确定的17%的目标要求。第三是监管和执法的力度不断加强。生态环境部会同有关部门开展了“绿盾”自然保护地强化监督专项行动，遏制无序开发建设活动对自然保护地的影响。截止到2020年底，累计发现国家级自然保护区内5503个重点问题，大部分已经完成整改。有关部门也开展了“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，严防外来物种入侵，严厉打击珍贵濒危野生动植物的走私，对相关违法犯罪行为已经形成了高压态势。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。END审核/邹金铃 余辉敏责编/曹喜玲 张伟骏文稿/编辑   杨思怡     


文章编号: f75326aebe118e4916e6de1b756abf0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (小手拉大手,共建清洁美丽世界) 2022-06-09 蓬江发布   蓬江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ4NTQwMA==&mid=2652666733&idx=8&sn=a9428694d9704e17c23d7245f340ae35




6月5日，江门市生态环境局蓬江分局联合江门蓬江智水展示中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开展“小手拉大手、共建清洁美丽世界”世界环境日主题活动。△亲子家庭参观蓬江智水展示中心。参与活动的亲子家庭首先参观了智水展示中心的儿童环保科普教育区。变幻多姿的水幕墙、3D全景的体验空间、互动游戏装置等设施，让小朋友们兴奋不已。在快乐轻松的氛围中，家长和小朋友们学习到了水环境保护的知识。△小朋友们感受变幻多彩的水幕墙。随后，亲子家庭们一同观看中华白海豚科普视频。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。江门海域是我国中华白海豚的重要分布区域之一，生活着300多头中华白海豚。通过科普视频，小朋友们加深了对中华白海豚的认识，保护生物多样性的观念播种在了孩子们的心中。△亲子家庭观看中华白海豚科普视频。活动的最后是生态环境知识有奖问答环节。“我知道，环境保护的举报热线是12369！”“塑料瓶是可回收垃圾！”在工作人员对生态环境法律法规以及相关生态环境知识进行简单科普后，家长和小朋友们纷纷举手参与答题，活动在一片欢声笑语中落下帷幕。△亲子家庭纷纷举手参与答题。下一步，江门市生态环境局蓬江分局将继续做好生态环境知识宣传教育工作，积极传播生态文明理念，讲好生态环境保护故事，引导公众增强生态环境保护意识、共建清洁美丽世界。编辑 | 蓬江发布编辑部来源 | 江门市生态环境局蓬江分局


文章编号: 413960a4176c43c9738d3f2f5997a2b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【高端访谈】向海图强,为全面实施“四轮驱动”战略作出海洋部门新贡献) 2022-06-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661262203&idx=1&sn=7aacfeb25d02248fbbdbb2f1adb39fca




5月27日围绕做实“四轮驱动”战略海的篇章争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的主题市海洋局党组书记、局长闫松银接受钦州新闻传媒中心融媒体记者专访△闫松银（左）接受专访。融媒体记者 赖昕 摄以海为“本”——抢抓重大战略机遇记者：对于“向海图强”，应该如何看待这个重大战略机遇对钦州未来发展的影响？闫松银：我市海域面积2041平方公里，岛屿294个，海岸线长563公里，海洋资源丰富，向海发展潜力巨大。党中央作出建设海洋强国的战略部署，习近平总书记两次视察广西时提出“打造好向海经济”“大力发展向海经济”的重要指示精神，为奋力打造好向海经济、加快建设海洋强区，提供了根本遵循。自治区第十二次党代会提出“面朝大海、向海图强”目标，市委六届三次全会作出全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的部署，为钦州发挥沿海、沿江区位优势，深度融入国内国际双循环、全方位深化开放合作、促进向海经济要素流通、延伸向海经济产业链供应链，实现向海经济高质量发展带来新机遇。以海为“先”——激发向海产业澎湃动能记者：海域面积大、岛屿多、海岸线长、海洋资源丰富，可见钦州向海发展的潜力非常巨大，我市向海经济发展都有哪些亮点？闫松银：优化海洋空间布局，向海发展战略持续深化。做好顶层设计，出台实施《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》《加快发展向海经济推动海洋强市建设三年行动计划》《钦州市加快发展向海经济十四五规划》等3个向海专项文件。成立钦州市向海经济发展工作委员会，统筹协调全市向海经济发展重大问题，优化海洋空间布局，推进向海发展的重大政策实施、项目落地，系统谋划并增强钦州“面朝大海、向海图强”发展态势。壮大向海经济产业，向海经济活力显著增强。我市海洋经济生产总值从2016年的457亿元增长到2020年的670亿元，年均增长率超过13%。尤其是2021年，在新冠肺炎疫情和国内外经济双重压力下，我市海洋经济生产总值突破700亿元大关，占全市生产总值的47.2%，成为全市经济主体，占广西的38.2%，位列全区第一，成为广西向海经济发展的重要支点和增长极。盘活海洋资源要素，向海项目用海保障有力。坚持攻坚克难、分类推进，在国家用海政策调整下，全力解决华谊、中石油、龙门大桥等一大批重大项目用海，近年来共争取批复各类用海超过4000公顷，占广西的60%以上。成功解决华谊钦州基地项目这一广西单体投资最大工业项目用海问题，成为全国首例列入处置现存围填海历史遗留问题的典型案例。推进钦州港30万吨级原油码头等4个用海项目列入国家港航设施重点建设项目，占全国同类项目的45.5%，在全国排名第一。推动55个项目列入广西向海经济重大项目库，总投资2752亿元，排在广西首位。深入实施生态修复，碧海蓝湾环境保持优良。实施“蓝色海湾”、海岛和海岸线生态修复，2020年、2022年成功争取国家海洋生态保护修复项目，获得4.3亿元中央资金支持，推动“犀丽湾、孔雀湾、永福湾”等“三湾改造”，大力改善亲海环境景观。推进三娘湾白海豚、茅尾海国家海洋公园监测监控基地等一批项目建设，建立起广西第一个海洋生态应急处置基地。在强化近岸海域、陆域生态环境联防联治中，我局获评全国渔业生态环境监测优秀单位。深化海洋综合改革，海洋执法成为全区示范。在广西率先推进海洋综合执法改革，组建由海洋、生态环境、自然资源、农业农村、交通运输、林业、公安及海事、海警等9个部门组成的海洋联合执法工作队，有力破解多年存在的“九龙治海”困局。2021年查处海上违法行为案件位列全区第一，获评为全市深化改革十佳成果，获得自治区海洋主管部门全区通报表彰。在全区率先深化养殖用海改革，改变钦州无序、落后、低效的传统养殖方式，推动综合用海，促进用海效能提质升级。强化海洋管理创新，海洋科技创新能力明显提升。大胆创新海域管理机制，在全国首次进行海砂采矿权和海域使用权“两权合一”联合出让试点，获得自然资源部作为海洋管理典型经验和制度规范，向全国推广应用。在全区首创填海成本基准价等25个项目，获得自治区主管部门在全区表彰推广。加强海洋科研创新，1项获得全国农业部“渔业生态环境监测优秀成果”奖；3个创新项目获评广西创新驱动项目、广西科学技术进步奖三等奖。以海为“媒”——拓宽对外开放合作平台记者：机遇和挑战并存，压力和动力同在，市海洋局是如何迎难而上，做实“四轮驱动”战略海的篇章？请介绍一下。闫松银：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要指示精神，落实自治区“面朝大海、向海图强”决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，坚持以“海”为根本依托，以“六个突出”为举措，写好“海”的篇章，讲好“海”的故事，作出“海”的贡献。突出“战略入海”，拓展向海“发展空间”。坚持“政策为要”，抢抓国家赋予广西新时期发展的历史性重大机遇，以向海经济发展为主体，深度梳理和融入国内国际双循环、西部陆海新通道、平路运河建设、中国（广西）自由贸易试验区、RCEP、北部湾城市群等重大战略，加快制定钦州大海洋发展“一盘棋”计划，一体化推动国家、自治区和市委、市人民政府决策部署落地实施，充分做好海的文章，推动“钦定东盟，共赢之州”战略定位更加凸显。突出“大港强海”，加快建设“向海大港”。一是进一步细化优化港口功能区。推动大港物流、贸易、仓储、加工等功能分区，推进大港与腹地物流园、县域物流园精准对接，支持发展临港现代物流业，打造钦州港物流中转枢纽。建设枢纽海港海洋预报平台，保障大型船舶的靠泊、中转安全。协助开展港口整体规划布局，提升港口集疏运功能，挖掘大港建设的潜力。二是高标准推动平陆运河建设。重点保障平陆运河先导区用海用岛，推进平陆运河中转区、换装区建设，加强泥沙输入效应、海洋生物生态影响研究，构建平陆运河“智慧河海”服务体系，全力保障平陆运河开工建设，打通江海联运“任督二脉”。三是重点保障集装箱枢纽港建设用海。千方百计解决钦州铁路集装箱中心站二期工程、钦州港大榄坪南作业区集装箱泊位等9个西部陆海新通道重大港航项目用海报批问题，加快推动北部湾1000万标箱“建大港”目标实现。突出“产业向海”，发展壮大“向海产业”。一是保障向海经济重大产业项目用海。坚持“项目为王”，加快处置围填海历史遗留问题，推进大榄坪区域围填海历史遗留问题的处理方案获得自然资源部备案并开展用海报批，全力解决中伟、华谊、桐昆、中船等重大产业项目用海，加速推进千亿级临港产业集群。二是推进向海经济产业集群发展。大力发展海洋产业、临港产业和向海腹地产业，打造以海洋交通运输、海洋渔业、滨海旅游等为主体的主要海洋产业，以海洋装备制造和绿色石化产业为龙头的临港工业集群，以航运、物流、金融、信息服务业等为重点的现代海洋服务产业集群，以两区两县园区经济为支撑的向海腹地产业集群。积极创建向海经济产业集聚示范区，以点带面撬动全市向海经济新一轮发展。三是提升向海经济产业发展能力。充分发挥钦州市向海经济发展办公室作用，召开全市向海经济大会，统筹推进全市向海经济重大政策和重大项目落地建设；搭建“央企入钦”“湾企入钦”“海企入钦”产业招商平台，推动向海经济产业壮大发展。力争2022年全年海洋生产总值同比增长8.5%、向海经济生产总值同比增长9%。突出“城市见海”，着力打造“向海滨城”。一是打造钦州特色滨海城市。进一步拓展城市亲海空间，优先布局白石湖片区、沙井岛片区、辣椒槌片区等环茅尾海区域开发，建设滨海新城居住带和海洋产业集聚区。强化海洋生态资源和空间资源对主城区功能定位的补充作用，打造“城在海中”滨海靓丽景观。二是实施海洋生态修复项目。坚持“环境为本”，持续推进“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程，建设宜居、宜游、宜商滨海生态环境，增强滨海城市吸引力。争取2023年国家海洋生态修复项目，依托平陆运河、龙门大桥建设契机，将龙门港镇打造为集渔港经济区、滨海文旅区、商贸区、航运服务区为一体的海洋特色小镇。三是建设绿色活力特色海岸。优化海岸带发展空间布局，促进海岸功能集聚发展，积极建设“生态屏障、资源储备”的生态型绿色活力岸段、“激发经济活力、集约高效利用资源”的生产型绿色活力岸段、“凸显海洋魅丽，亲海宜居”的生活型绿色活力岸段，打造人与自然和谐共处的滨海环境。突出“生态护海”，加快构筑“美丽乡村”。一是深化海洋联合执法改革。坚持创新为要，推进涉海部门行政执法权委托，推进海洋联合执法实体机构建设。提高海洋执法队伍综合素质，严厉打击海上违法行为。建设北部湾海洋法治建设先试先行示范基地。二是打造海洋生态“蓝色粮仓”。推进向海经济和乡村振兴的有效衔接，以浅海海域为主体，深化养殖用海改革，推进海上养殖“统一规划、统一建设、统一管理”三统一，促进科学利用养殖滩涂和养殖海域。以深海海域为依托，支持建设犀牛脚、龙门港、勒沟渔港经济区，加快建设三娘湾、茅尾海大型海洋牧场，提升钦州渔业的区域影响力和竞争力。三是提升海洋特色文化旅游品质。挖掘全市海洋文化旅游资源潜力，支持打造钦州坭兴陶、钦州大蚝等一批有实力钦州海洋特色文旅品牌。推进三娘湾旅游度假区、茅尾海国家级海洋公园建设，塑造我市特色海洋旅游形象，将钦州湾建设成为“海味独特、永远幸福的港湾。”突出“人才为海”，加强建设“蓝色智库”。引进海洋领域领军人物、顶尖人才团队，建立院士指导向海经济发展机制和海洋咨询决策专家库，高标准推动向海经济发展。依托区内涉海高校和科研院所，积极培养涉海高素质人才。优化海洋科研资源配置，支持建立涉海教学、实习和科研活动。打造向海经济产学研平台，提升海洋科研成果转化水平，提升向海经济总量和比重，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。策划丨林恒 田时胜文字丨融媒体记者 赖   昕 黄   媛视频剪辑丨龙开航 杨   思 徐   迈美编 | 黄琼琳图片丨钦州发布编辑丨毛丽婷校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 转扩！三张图读懂“创森”方式❀ ❀ 不松懈！这些场所须严格实行“三码联查”和测温❀ ❀ 常态化疫情防控期间，返钦来钦人员需注意这些！


文章编号: 5a1b3f4bf5137d3ae8f642d0088a302d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (世界海洋日丨看这群活泼可爱的“海上大熊猫”) 2022-06-09 BiosphereZone   BiosphereZone


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk5NDg2Mg==&mid=2247483743&idx=1&sn=a348a6b7d1401f755f268edf3f54dd35




“海上熊猫”    中华白海豚在北部湾海域嬉戏。新华网发 赵一 摄        6月8日是世界海洋日。让我们一起来看看广西的珍稀物种——白海豚。日前，在广西北部湾海域，一群中华白海豚在海面上觅食嬉戏，科研团队记录下了精彩瞬间。中华白海豚是中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。近年来，当地政府、科研机构和民间三方合力，加强对北部湾海洋生态环境的保护，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息环境。北部湾海域中华白海豚种群数量由2004年的不足百头，增加至2021年的300多头。（来源：北京潘文石生物多样性研究中心）成群的中华白海豚在北部湾海域捕食。新华网发 赵一 摄中华白海豚在捕食。新华网发 赵一 摄转载自新华网免责声明：“本文创意、文章、图片和视频内容，都归功于原创者，若有违规、侵权，请告知，我们第一时间改正，感谢你的长期关注与支持！”


文章编号: 761909153267f18cafeb2b137641aaa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (联合国开发计划署,线上投标系统升级啦!) 2022-06-09 联合国开发计划署   联合国开发计划署


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA5MjA0NA==&mid=2649380787&idx=1&sn=683a28baf805c2c4cf9657dfba9ad44a




也可通过下方链接🔗或点击阅读原文获取文件百度网盘：https://pan.baidu.com/s/1PecfytP1ActuJDG9qu-YFw?pwd=3sav提取码: 3sav In Case You Don't Know...联合国开发计划署：作为联合国最大的全球发展网络，联合国开发计划署在世界范围内超过170个国家和地区开展工作，致力于减少贫困、消除不平等，实现包容性与可持续发展。我们协助各国优化政策制定、增强协作能力与制度建设能力，并提高各国的适应能力，从而实现可持续发展目标。                   四十年以来，联合国开发计划署与中国政府合作推动不同历史阶段的优先发展领域，始终走在发展工作的最前沿，与中国并肩携手，共同探索可持续发展路径，并通过与中国的全球合作在世界范围落实可持续发展目标。你可能还想看海洋日｜世界海洋日｜以中华白海豚与它的朋友们为原型的海洋文创大礼包来啦！环保｜世界环境日｜联合国开发计划署驻华代表白雅婷视频致辞环保｜双语 | 斯德哥尔摩人类环境会议50年：初心仍引领应对气候和解决贫困问题文章版权归 “联合国开发计划署” 所有喜欢此文，欢迎转发和点赞支持


文章编号: d7b62d3984d531f4b46d4fadb6888c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (招募 | 传播,翻译和研究实习生(Communication, Translation and Research Intern)) 2022-06-09 联合国开发计划署   联合国开发计划署


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA5MjA0NA==&mid=2649380787&idx=2&sn=fc804fdaa92e4591ab0b58b707adcdae




“MAKE THE WORLD A BETTER PLACE” 是我们一直以来的追求。如果你也有同样的梦想，联合国开发计划署就是你的梦想舞台！加入我们，为人类社会的共同进步贡献一份力量，让自己的职场人生绽放光彩。期待你的加入！UNDP招贤纳士啦！本次开放的岗位是：传播，翻译和研究实习生（Communication, Translation and Research Intern）#工作地点北京#工作要求英语、翻译、国际关系、传播、经济学或相关专业，有活动组织、研究分析和海外学习经历为佳；本科最后一年在读，研究生、博士生在读或毕业一年内；熟练使用办公软件，熟悉视频剪辑、图片编辑等软件为佳，中英文流利。#工作内容草拟微博、微信等社交平台的推送及文章；协助准备传播和伙伴关系拓展材料；协调利益攸关方参与项目活动，收集并整合背景资料和数据等为团队研究项目提供支持；协助现场活动（如新闻发布会、视频拍摄等）。为团队提供中英双语翻译支持，包括评论、新闻稿、演讲稿、媒体文章及其他项目相关文件的笔译等。#报名截止日期2022年6月19日#详情及申请网址https://jobs.undp.org/cj_view_job.cfm?cur_job_id=107010心动不如行动！Act Now!加入到开发计划署的工作中来吧！工作地点：中国 北京详情请复制文中网址并在浏览器中打开或点击文末“阅读原文”进入UNDP招聘页寻找相应职位 In Case You Don't Know...联合国开发计划署：作为联合国最大的全球发展网络，联合国开发计划署在世界范围内超过170个国家和地区开展工作，致力于减少贫困、消除不平等，实现包容性与可持续发展。我们协助各国优化政策制定、增强协作能力与制度建设能力，并提高各国的适应能力，从而实现可持续发展目标。                   四十年以来，联合国开发计划署与中国政府合作推动不同历史阶段的优先发展领域，始终走在发展工作的最前沿，与中国并肩携手，共同探索可持续发展路径，并通过与中国的全球合作在世界范围落实可持续发展目标。你可能还想看海洋日｜世界海洋日｜以中华白海豚与它的朋友们为原型的海洋文创大礼包来啦！环保｜世界环境日｜联合国开发计划署驻华代表白雅婷视频致辞环保｜双语 | 斯德哥尔摩人类环境会议50年：初心仍引领应对气候和解决贫困问题文章版权归 “联合国开发计划署” 所有喜欢此文，欢迎转发和点赞支持


文章编号: 52b2949b9b5be7b0365243205ea43c27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【数说林业】广东汕尾珍稀物种) 2022-06-09 林家那些事儿   林家那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAwNTAwNA==&mid=2650931870&idx=1&sn=b3929d1d52aa8e087663a0e57891c3cb




汕尾市位于广东省东南部沿海，属南亚热带季风气候区。现有林地面积2317平方千米，森林蓄积量695.55万立方米，森林覆盖率49%。全市自然保护地共26个，面积44773.73公顷，其中自然保护区8个，森林公园14个，湿地公园2个，省级风景名胜区1个，国家级海洋公园1个。汕尾丰富的森林和湿地资源、得天独厚的地理和气候条件，为野生动物提供了良好的栖息环境，野生动物种群数量逐年增加。据2020年汕尾市野生动植物资源本底调查，汕尾市植被型分为常绿阔叶林；针叶、阔叶混交林；针叶林；灌丛；草丛；红树林；沼生植被；木本栽培植被。汕尾市野生维管植物中具有很高的保护价值，包括国家I级重点保护1种，即苏铁，为人工栽培；II级11种，分别为水蕨、金毛狗、苏铁蕨、黑桫椤、卵叶桂、闽楠、土沉香、格木、降香黄檀、半枫荷、紫荆木，其中土沉香、降香黄檀为人工栽培。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有63种，其中属国家一类保护的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥6种；二类保护的有海马、赤魟、花鳗鲡、唐鱼、大鲵、虎纹蛙、绿海龟等57种。此外汕尾还有CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种76种；IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别56种。调查数据表明汕尾地区生物物种多样且丰富。为时刻掌握生态景观的健康状况，广东陆河南万红锥林省级自然保护区、广东海丰鸟类省级自然保护区还安装了红外相机，对大量野生动物进行长期、系统的调查和监测，并在创森公众号推出“汕尾森林秘境”栏目，分期向公众呈现自然保护地野生动物面孔，展现生态文明成果，得到了受众广泛欢迎，成为传播环境保护和生物多样性等相关资讯和价值观的重要阵地。在此，小编也整理了一些相关数据，数据涵盖：蟒、黑鹳、穿山甲、苏铁、濒危兽类、濒危鸟类、濒危爬行动物、珍稀濒危植物名录等。获取更多数据，请戳下方小程序，或扫描文章底部“林草科学数据平台小程序二维码”，还可登陆国家林业和草原科学数据中心官网http://www.forestdata.cn/index.html*文稿资料及图片来源于网络，如若侵权联系删除。-END-关于我们国家林业和草原科学数据中心（NFGDC）是科技部、财政部批准的20家国家级科学数据中心之一，是国家财政支持的公益性科技机构。林草数据中心在科技部、财政部、国家林业和草原局领导下开展数据中心自身服务能力建设和科学数据开放共享的运行服务工作，为国家科技创新、经济社会发展和国家安全提供林草科学数据支撑和技术服务。国家林业和草原科学数据中心涵盖森林资源数据、荒漠资源数据、森林保护数据、科技信息数据、草地资源数据、生态环境数据、森林培育数据、科技项目数据、湿地资源数据、自然保护数据、木材科学数据、行业发展数据等12大类别，共计194个数据库（组），数据总量达到6.7TB。联系我们010-62888745010-62871547原创投稿houreix@ifrit.ac.cn☟扫码关注我们林家那些事儿微信公众号二维码林草科学数据平台小程序二维码


文章编号: 773b83a267a9963fb440d24a6789cbb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (哇塞!参加志愿者项目,我竟然成为了微信表情包!) 2022-06-09 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653632549&idx=2&sn=cc0e9c77680d8fe8a279bb42d29d6883




跨越地区和时区 传递爱与力量VOLUNTEER那些年的志愿服务志愿者表情包ASDAN暑假志愿者招募中志愿者表情包上线啦VOLUNTEER让目光所及变得更好是年少的理想 是少年的野心成为志愿者 成为燎原的星火把一腔热血带到想去的地方去扬帆 去挥洒 去汇聚 去助益再把动人的故事打包回家刻在记忆的轴线 受益一生------------我们精选了一些志愿者实景图画成人物小像，做成了表情包快来看看有没有你的身影 表情包已上线，扫码可免费获取阿思丹全球志愿者项目从 2013 年正式落地以来，始终坚持为中国新一代青少年提供丰富的志愿服务机会，致力于培养青少年的社会责任感及世界公民意识。十年间，近万名阿思丹全球志愿者带着坚定的热情，前往不同地区，参与美好世界的共建。他们在世界各地的乡村教室、在少数民族聚集区、在广袤的沙漠、在原始的热带雨林、在各种珍稀濒危动植物的保护区、在各个需要青年力量的社区，积极参与乡村教育支持、共益社区建设、非物质文化遗产的学习与传承、珍稀动植物资源的保护与可持续发展理念的推广。 看到志愿者们在志愿服务项目地的精彩表现，我们深感那股蓬勃的力量和向上的朝气，创作了人物小像。每个人像的背后，都是一个项目，都串联着与其相关的人和事：深夜制作课件、整理调研数据和采访文稿、小组合力搭建帐篷、在密林深处行走、亲手尝试木偶戏……因为志愿者的努力和真诚，赋予这些形象独一无二的意义。一起来看看人物原型吧！拉着你可爱的小手走进椰风海南的乡村小学晴朗天空，白云可爱，绿意葱葱拉着小朋友的手一起游戏，度过快乐时光自信满满站在讲台当炙热的求知目光锁定过来话语和声音变得更加坚定尽力给小朋友们带去最好的课堂拿起这一片绿自然是最好的教室满目的绿色让人卸下疲惫去勇敢探索雨林的奥秘 守护雨林的生境看见细微的真实既有宏观的学习，也有微观的观察发现细胞的秘密，用事实数据说话科学参与，助力志愿服务中的学术调研守护新疆狼草原沙漠化、盗猎、过度放牧、栖息地破碎狼群与生态的未来就像一个未解之谜我们能做的还有很多看看远方的白鹭在华东区域最大的白鹭栖息地拿起望远镜，观察展翅飞翔的白鹭跟随专业老师，了解可爱的它们的生活习性勇攀更高的终点心中的恐惧一点点消散踩下的脚步也更加坚定所有的努力都在登顶的瞬间得到了最好的奖励探秘千年丝绸之路一路驼队在大漠中行进扬起历史的尘埃走入璀璨丝路的文明中志愿者的“人体挂件”支教收获了迷弟“小挂件”不可阻挡的属于小老师的魅力这个季节大家都成为彼此的限定回忆量量树先生的“腰围”自然中的一切与人类息息相关走进林子来一次样方检测记录这片土地上的自然密码趣味科学小实验支教课堂上的争先恐后气球摩擦起电后会发生什么呢放飞好奇和求知，和小朋友们一起享受科学的乐趣在家也能志愿服务在家，一样可以做高质量志愿服务支教类，成为小老师，传递知识与爱非支教类，成为学习者，习得技能以高效志愿服务阿思丹志愿者我好像看到了我自己诶！你就是故事中闪亮的主角~有点好奇其他人的故事~来看《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》吧！有群像、有实拍、还有永不过期的真情实感(*^▽^*)Volunteers'  Stories* 扫码查看《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》志愿服务项目一览2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护* 具体项目时间安排请扫描报名二维码2022暑假线下志愿者项目乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  福建泉州闽南古厝支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  徽州古村希望小学支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教·  香格里拉“藏区儿童关爱”支教共益社区·  乡村振兴计划之共建儿童阅读社区·  乡村振兴计划之云南商创帮扶·  阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术·  “小糖人”关爱之公益策展动物与环境保护·  联合国热带雨林回归计划·  东北虎种群恢复及生态廊道建设·  关坝大熊猫栖息地森林巡护行动·  四川岷山生命基因库守护计划·  大理云龙天池滇金丝猴生境守护·  朱鹮种群复壮计划·  三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建·  阿拉善荒漠治沙与生态修复行动文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨* 具体项目时间安排请扫描报名二维码为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: daa0e1cba3ddd52f2dbc132d8a638148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2022保护中华白海豚云跑行动・线下环保慢跑活动燃情开跑!) 2022-06-09 澳门产业多元服务基地   澳门产业多元服务基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI2MDA5MQ==&mid=2247489473&idx=2&sn=3b857a3ad888bdea4a848ba40f9dd257




今年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当天早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。| 点击观看保护中华白海豚云跑行动·线下环保慢跑活动5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超过10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。| 左右滑动浏览--各会场风采环保慢跑 / PloggingPlogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。作为当下的一项运动新风尚，Plogging赋予了跑步全新的意义，不仅有益身体健康，还能为环境卫生贡献出自己的一份力量。跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达。当天早上，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海最美白沙滩和白金海岸线。| 华发·绿洋湾在大雨来临之前，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。| 左右滑动浏览更多跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们衣衫湿透，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。| 左右滑动浏览更多| 海洋环保&垃圾分类知识分享慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，跑者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。阿Ken跑者  很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。葛志红珠海市华发公益基金会理事长一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使“保护中华白海豚就是一场马拉松”的理念深入人心。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。开展2018-2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、2019珠海沙滩音乐节公益计划-“减塑行动·拯救中华白海豚”、2020-2022中华白海豚保护公益广告倡导活动、保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》、舞蹈《白海豚的呼唤》等项目，在公众喜闻乐见的学校、购物、出行及办公等日常场景及大型节庆赛事中持续宣传倡导，成功吸引了市民对中华白海豚的关注，转化为保护行动。


文章编号: 31f44bc3b1f34219d4ea23043f9737c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (活动推荐|6月11日,海洋纪录片放映分享会诚邀您参与。) 2022-06-09 高北十六   高北十六


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjY4ODMzMQ==&mid=2247518750&idx=3&sn=50b39d24723a122bfbf199e39302e20d




6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年联合国的主题是“振兴海洋集体行动”，呼吁聚众人之力为海洋做出切实可行的保护努力，赋海洋以生机。同时，自然资源部也将“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”设定为今年全国海洋保护宣传日的主题。健康的海洋离不开丰富的生物多样性、完整的海洋生态系统、平稳的气候环境，当然也离不开为守护其健康做出切实努力的践行者们。在这场“聚力护海，生生不息”海洋纪录片放映分享会中，我们邀请到了七位纪录片导演和海洋保护从业者，让我们一同透过影像和他们的故事，走近海洋、并看见他们的努力和所带来的改变。放映影片及对谈嘉宾介绍01 / 《蓝色鲨漠》周芳（PAUPAU）影片简介：这是一位来自中国的普通女性与鲨鱼之间的故事。过去八年，PAUPAU在全球跟踪拍摄鲨鱼，那些被当做凶残生物的大白鲨、虎鲨是她镜头里的模特。通过零距离接触，PAUPAU发现这些大家伙并不像传闻中那样嗜血可怖，反而活泼可爱，性格鲜明。久而久之，鲨鱼成为这个女人在海洋中的亲密伙伴。但随着了解加深，PAUPAU发现，这些海洋霸主在人类社会中实际处于弱者地位，尽管受到相应法律保护，但各种盗猎偷捕屡禁不止，人与鲨鱼之间的关系还存有探讨的空间。本片以PAUPAU第一人称口吻叙述，希望这些真实的故事，能消除观众对鲨鱼的误解，从而善待它们，保护它们。02/《海上来客》罗亚琴影片内容阐述：当一头体重约5吨，身长约8米的大型海洋生物闯进一个拥有1700万人口的城市边缘，在人类频繁活动的海域中，它将如何生存？又会面临哪挑战？2021年6月底在深圳大鹏湾近岸海域发现了一只未成年的布氏鲸，人们亲切的称它为“小布”。《海上来客》讲述的正是小布闯荡深圳63天的冒险旅程。导演简介：罗亚琴，纪录片导演、摄影师。多年来一直致力于拍摄有关深圳城市自然生态的纪录片。曾参与制作《野性深圳》《深圳自然笔记》，目前正在摄制第三部《城市野性居民》。03/《一池汪洋》陈歌影片内容阐述与海洋接壤的城市获取了高速发展的机会，也让它成为了适者生存的江湖，然而这里最艰难的生存坐标，并不在城市中心，而在海岸线上无数大大小小的潮池里。光怪陆离的海洋生物，以出奇的本领应对潮汐带来的挑战，海蛞蝓盗取海藻的叶绿体基因进行光合作用积蓄能量，海葵的超敏感触手不放过任何潮水带来的食物，荔枝螺在礁石上大量产卵，静待天文大潮将下一代送往浩瀚的海洋……在潮汐主宰的这条海陆边界线上，环境极端变化，人类高度参与，潮池里的生物随时改变着生存策略，争取繁衍空间。潮池就像一面面镜子，折射着人与海洋的关系。影片特色1、海洋微观视角，我们潜入潮间带上一个不起眼的小水坑，展现这里包罗万象的海洋世界，微小的入口洞见人类与海洋的相处关系。2、潮间带物种奇观，我们用特殊的拍摄方式第一次将潮间带上的奇特物种展现在影片中，讲述它们令人惊叹的生存和繁衍故事。03 / 邵然中国太平洋学会珊瑚礁分会自然教育导师、然爱同声野生动物保护宣讲团发起人，前鲸豚驯养员。04 / 木木（游一谦）木木，【海岛青年】全国召集人。一位集品牌策划、铲屎官、潜水员、海洋保育、可持续生活践行者于一身的自由斜杠回乡青年，并庆幸拥有人生下半辈子为之努力的奋斗目标——做一名海洋生态保育的全职公益人。05/ 郑锐强中山大学理学博士，主要研究方向为中华白海豚的行为生态学，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，目前从事小种群中华白海豚的保育研究与拓展活动。多次负责中华白海豚相关研究项目，并发表过多篇学术性期刊论文。07 / 杨松颖世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）高级顾问，海洋保护专家海洋与塑料项目负责人，具有多年海洋保护行业从业经验。公众该如何认识海洋、了解海洋、保护海洋，请听他的分享。活动流程安排14：00-16：00影片放映及主题分享环节16：00-16：45主题对谈16：45-17：15 观众Q＆A现场还有知识展板和趣味有奖互动等着大家哦。注：请持健康码绿码及72小时内有效核酸入场，现场提供免费咖啡，欢迎使用自带杯按需取用，谢谢您支持环保！如何报名扫描二维码进行报名深圳市盈致未来文创管理有限公司是一家以文化投资和内容运营为主要业务的新型复合型企业，用持续的创意运营思维和专业的资源整合，解决城市未来生活问题，是一家专注于未来创新业态孵化、文化产业合作、建筑空间活化的创意运营机构，集结并整合文创科技企业、设计创意院校、文化艺术机构等创意社群，为城市未来的问题持续地输出组合式产品和解决方案。


文章编号: 1158d54ff460989ee3c0bcef818354ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【0609推文】《反派女配但求一死》山有青木《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》上春正人间) 2022-06-09 焦糖里的玛奇朵   焦糖里的玛奇朵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQyNDc1OQ==&mid=2247501848&idx=1&sn=3724ea01637949217f3be9421e04e6d2




☆公众号推书均来自网络，版权归作者所有，转载只为分享，请至原创网支持作者；☆有任何侵犯您权益的请及时联系我，我将尽快做出处理；☆图源自网络，侵删《反派女配但求一死》作者：山有青木文案：仙侠文《灵根觉醒》中，男主谢道卿虽有双灵根，却无法修炼，在源清宗是废物一样的存在在经历了被宗主骂被宗主打被宗主羞辱后，终于黑化觉醒灵根力量，刺了宗主十七剑报仇段惜穿成这位宗主后，必须按部就班做好反派，才能回到现实世界可惜她晕血，干不出虐待人的勾当，于是只能走野路子——玷污他的清白，污染他的精神，最后挥一挥衣袖，告诉他从未爱过谢道卿恨极，成功黑化觉醒血脉那日寒风凛冽，他眼睛猩红剑指段惜：只要你说心悦我，我就放你一条生路段惜粲然一笑，直接撞上长剑然后她就死遁了可惜睁开眼已是二十年后，自己没回现实世界，反而成了刚进源清宗的小师妹彼时谢道卿，已是源清宗新任宗主同门介绍起这位宗主：千年难遇修仙天才，万年难遇痴情男人，自从夫人二十年前离世，便每逢初一十五，就焚香沐浴亲自为夫人招魂，二十年如一日段惜：…我不记得有跟他成亲而且二十年如一日地招不存在的魂，真的不是疯批行为吗？……段惜成为源清宗小师妹的第十八天，找到了自己没回现实世界的原因——原文宗主被刺十七剑，她才捱了一剑，想回去就得补齐剩下十六剑段惜回头看了眼为爱痴狂的疯批男主，觉得这事儿有点难办当前被收藏数：27050 营养液数：2466《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~当前被收藏数：83257 营养液数：110722觉悟☆公众号推书均来自网络，版权归作者所有，转载只为分享，请勿用于商业用途；☆有任何侵犯您权益的请及时联系我，我将尽快做出处理；☆图源自网络，侵删 点亮 ，告诉大家你也在看 


文章编号: bf607662a6b04f6a4a57607a228ebe10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【直播预告】6月10日,海洋世界x瀚海生灵) 2022-06-09 中科小达人   中科小达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTIwNjAzNA==&mid=2247510262&idx=2&sn=b35adda0468c4bdeb8c7ebc68736bb1a




海洋世界x瀚海生灵直播预告6月10日20:00锁定【中科小达人】直播间从这里出发看世界2022年6月8日，是第14个世界海洋日和第15个全国海洋宣传日，今年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题为“保护海洋生态，人与自然和谐共生”我们生活的地球上，海洋总面积为3.6亿平方千米，占地球表面积的71%，人类对海洋陌生又熟悉，海洋的存在，是地球区别于其他行星的重要特征，它孕育了无数生命。▲从宇宙中看，地球如同一颗蓝色的玻璃珠海洋拥有地球上最丰富的资源，是一个巨大的资源宝库。海洋资源大体分为：生物资源、矿物资源、海洋能资源和化学资源。据统计，海洋中至少活着几十万种动植物以及其他生物。它们分布在不同的海洋区域中：极地区域、寒温带海洋、暖温带海洋、热带海洋。在这4个区域中，阳光对海洋生物的影响程度很高，大多数我们熟悉的鲨鱼、鲸都生活在温带和热带海洋的阳光带，但是，不管出现在海下什么地方，独特的身体特征和行为都能令它们得以生存、繁衍后代。绿海龟Chelonia mydas海龟从破壳而出之日起，便一直在大海中过着遨游四方的生活。但是，每当繁殖季节来临，不论它们身处何方，也要从四面八方游回故乡——它的出生地，然后筑巢下蛋，繁衍后代。海龟宝宝们一出生就面临巨大的生存挑战，只要不足1/1000的小海龟能够活到成年。每只长大的海龟，都经历过千难万险的考验。海豹Seal作为大型海洋哺乳动物，海豹的生活区域非常广，从寒冷的南北极，到温带或热带海洋中，都看到它们的身影。除产仔、休息和换毛季节，海豹会到冰上、沙滩或岩礁上，其余时间它都在海中游泳、取食或嬉戏。在中国渤海的辽东湾和庙岛群岛，我们可以近距离观察一种海豹斑海豹的原生态生活。随着人类活动区域的不断扩张，海豹的生存正面临诸多威胁。座头鲸Megaptera novaeangliae鲸为现代哺乳动物中最适应水中生活者，在从陆生向水生转变的历程中，演化出近似鱼类的外形，同时体毛退化。鲸类拥有敏锐的声纳系统，能利用回声定位功能，发出声波信号觅食和通讯，人类发明的声纳就是通过鲸和海豚的声纳原理发明的。由于环境恶化和人类的大量捕杀，许多鲸类已濒临灭绝。  中华白海豚Sousa chinensis海豚，可谓是海中“智多星”，在动物分类学中，海豚和鲸同属于鲸目。它们虽然生活在水中，但是许多高智慧的行为、表现让人感到格外亲切友好。在我国东南沿海，生活着珍贵的国家一级保护动物——中华白海豚。这种海豚主要栖息在不超过30米深、咸淡水交汇的近海河口水域。在第14个“世界海洋日”到来之际，中国国家地理公众科学直播特地为大家带来海洋生物主题的直播内容，带你一起走进海洋世界，一览瀚海生灵，关注生存状态，倡导和谐共生。直播彩蛋本场直播，还将展出来自国家动物博物馆标本库的小鳁鲸鲸须、伪虎鲸牙齿等珍贵标本，满足观众“零距离”观看的好奇心，用各种视角呈现海洋生物标本的独特奥秘。▲鲨鱼颌骨▲伪虎鲸牙齿▲小鳁鲸鲸须现场还有海洋生物主题邮票收藏首次公开展示 👇直播时间直播时间：6月10日20:00直播地址：扫码进入直播间the end中科小达人我们将持续推出更多的科普讲座、云研学、科学实验和科普阅读等资源免费向学生和家长开放欢迎您持续关注！如果您在探究科学世界的过程中有任何疑问和建议，请添加下方微信“科学问答”随时联系我们，或长按二维码关注“中科小达人”微信公众号留言反馈。微信：科学问答中科小达人公众号


文章编号: b487aff073001384d9630d1086dc6bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (世界海洋日|十万跑友共赴中华白海豚保护之约) 2022-06-09 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651191123&idx=2&sn=88cf58c616a10b9d553c90fb538bec85




今年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今天早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。| 点击观看保护中华白海豚云跑行动·线下环保慢跑活动5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超过10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。| 左右滑动浏览--各会场风采环保慢跑 / PloggingPlogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。作为当下的一项运动新风尚，Plogging赋予了跑步全新的意义，不仅有益身体健康，还能为环境卫生贡献出自己的一份力量。跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达。今天早晨，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海最美白沙滩和白金海岸线。| 华发·绿洋湾在大雨来临之前，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。| 左右滑动浏览更多跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们衣衫湿透，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。| 左右滑动浏览更多| 海洋环保&垃圾分类知识分享慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，跑者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。阿Ken跑者  很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。葛志红珠海市华发公益基金会理事长一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使‘保护中华白海豚就是一场马拉松’的理念深入人心。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。开展2018-2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、2019珠海沙滩音乐节公益计划-“减塑行动·拯救中华白海豚”、2020-2022中华白海豚保护公益广告倡导活动、保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》舞蹈《白海豚的呼唤》等项目，在公众喜闻乐见的学校、购物、出行及办公等日常场景及大型节庆赛事中持续宣传倡导，成功吸引了市民对中华白海豚的关注，转化为保护行动。


文章编号: f7fca78e2b2e2662a5ae8d30baa5c926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (绝美!深圳的这个地方,绝大多数人从没去过…… | 共同体原创) 2022-06-09 共同体Community   共同体Community


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI3MDM1Nw==&mid=2650901858&idx=2&sn=893215a279c1ffe1d2acf1dbec171ac6




6月8日是世界海洋日作为海洋城市的深圳拥有1145平方公里海域面积260.5公里海岸线51个岛屿 图源网络 这些数字并非生硬冰冷而是早已融入大多数深圳人的日常比如清晨或傍晚去红树林休闲去蛇口或盐田滨海栈道漫步冬季去深圳湾观候鸟夏季则一定会去东部的大梅沙或大鹏看海图源网络 深圳人早已习惯与海相处的生活但在我们熟悉的蔚蓝海岸下面蕴藏着另一个生命缤纷的海洋世界那里自有另一种岸上截然不同的深圳符号 斑马蝶 大亚湾 2012.05.01每年春天，深圳近海会生出许多水母，半大不小的斑马蝶很喜欢在水母身上啄来啄去，远远看上去就像是一群少年在玩一个大气球。这不完全是游戏，其中的奥秘在于：水母身上有一些共生的生物是斑马蝶的小吃。 居佳在滨海城市的深圳人，对海洋生命的认识不应该仅仅从酒楼的海鲜池而来。一直以为，40年里人们对深圳近海的填埋、污染和滥捕早巳使深圳的海底变得荒芜。 短须副绯鲤  小辣甲岛2011.04.16大亚湾的深海处，成群结队的短须副绯鲤在翠绿的浒苔间穿行，尽情地享用一个没有渔网鱼炮的安宁日子。跟随王炳老师在大鹏湾、大亚湾潜水后，为深圳海底生命难以言喻的绚丽震撼，为大自然顽强的生命力感动，也为我们深圳人不珍惜造物主赐予的美丽而痛心。 多管水母 大亚湾2012.02.12 污染严重的海水浮浊肮脏，并没能阻档一些顽强的生命以非常美丽的形态继续生长。注意哦，水母身上通常都带有毒刺，不小心碰触后会有火辣辣的疼痛感。7000年前，最早有人类迁徙到深圳生活，他们选择落脚的地点是大小梅沙一带的海岸，而不是内陆，因为海洋可以为他们提供最便捷的食物和营养。  海兔 大鹏湾2012.07.20深圳海域生长着近10种五颜六色的海兔，它们是蜗牛的近亲，只是外壳已经退化成了薄薄的一小片，缩到了体内。海兔胖胖的身体、艳丽的颜色，还有那两只可爱的免耳朵都十分招人喜爱。每年5月份前后，水下的礁石上常常可以看到它们的身影。深圳东部，有南海向陆地延伸的海湾，海底深处布满珊瑚礁。 水螅 大鹏湾2013.08.06水螅看起来像是小树枝上开满白色的小花。水螅和海葵、珊瑚等同属于刺胞动物门，是一种很古老也很原始的带有毒刺细胞的小型动物。珊瑚是海底生物培育下一代、找寻食物、逃避敌人最理想的地方，东星斑、石斑、石头鱼、鱿鱼、八爪鱼、石蟹、虾、海星、海胆、海参都在这里拥有自己的家园。 烟管鱼  大鹏湾2012.06.08午后阳光折射进大酥湾的海底，一条烟管鱼像幽灵一样慢慢漂来，神情淡定，姿态优雅，通体透明，犹如神物。西部的水域水质较淡，这里生长着流连在海水上层的鱼类，其中深受香港人喜爱的国宝级保护动物中华白海豚就曾在这一带出现。 龙介虫  大鹏湾2013.07.23多数龙介虫的盖子上都长满了海藻，就像那只触手冠尚未打开的蓝色龙介虫。而这只红色龙介虫不但漂亮的触手冠精美绝伦，就连盖子上也是干干净净。在中国内地，再没有一个城市像深圳这样，经济飞速发展，充满创富机遇，又同时濒临风景秀美、生命缤纷多样的大海，这是上苍赐给深圳人的美丽而脆弱的礼物，我们应该好好珍惜。 䲁(wei）鱼 赤洲岛2011.05.01躲在礁石缝里的䲁鱼汪视着眼前的不速之客。这位谦谦君子不管心里有多么忐忑不安，却始终用一张大嘴笑脸面对着你。海绵  大鹏湾2013.05.23海绵只是一种简单原始的多细胞生物，它还没有进化出组织，更没有进化出器官它所有的生理活动都还只在细胞代谢的层面上进行。海绵虽说是动物，可是不会动，很多人都以为海绵是植物。海葵 大亚湾2013.05.09海葵虽然看上去很像花朵，但其实是捕食性动物，是深圳近海最常见的无脊椎动物。它们没有骨骼，主要依附在海底的岩石和珊瑚上，也可以很缓慢地移动。毛掸（dan）虫 大亚湾2012.06.16基本上，无论陆地上有怎样惊艳的生物，海底部一定有与之媲美的生物相对应。随着海水漂荡的毛掸虫，多么像蕨的叶片随风摇摆，也会让人想到夜空里绽放的烟花。毛掸虫平常生活在自己营造的管子里，只把触手伸在外面。五彩缤纷的触手同时也是它们的嘴和鳃，既用来捕捉食物，也用来呼吸。柔弱的触手十分敏感，稍有危险，就会迅速缩回。奶嘴葵和八丑鱼 大亚湾2012.09.11一只小丑鱼龇牙咧嘴地呵护着奶嘴葵为自己提供的家园。它们之间，真正是“美丽的友谊”。一只小丑鱼一出生，就要设法尽快找到海葵，否则，很快就会被捕食者吃掉。看上去那样诱人的奶嘴葵并没有乳汁，却有致命的毒素，小丑鱼的天敌都敬而远之，只有小丑鱼可以悠游其间，丝毫不会受到伤害。奶嘴葵是个好“房东”，不仅给小丑鱼提供庇护所，还提供食物，小丑鱼捡食海葵吃剩的食物、身上脱落的皮屑甚至排泄物。小丑鱼也知恩图报，捕食海葵身上的寄生虫，替奶嘴葵清除身上的淤泥和黏液。小星珊瑚和龙介虫2012.07.31小星珊瑚和龙介虫相依相存，相互映衬，搭配得漂漂亮亮。（以上摘自《深圳自然笔记》纪念版）《深圳自然笔记》（纪念版）南兆旭 著深圳报业集团出版社>>>>>>深圳首部“自然档案”：《深圳自然笔记》是深圳第一本系统记录本土自然生态的图书，作者南兆旭历时十余年，和同伴一起踏遍深圳山川河流，拍摄沿途景观，记录看到的植物动物，对比生态与环境的变迁，同时求教专业人士，查阅和收集大量第一手资料。>>>>>>装帧设计优秀：书中包含1800余张精美图片，全书设计出自著名设计师韩湛宁之手，设计精美，印刷精良，色彩极其鲜明，充满美的细节。 >>>>>>广受读者欢迎和业界肯定：获首届“广东出版政府奖”图书奖；2013“深港生活大奖”的“年度人文大奖”；深圳读书月首届“十大童书”；2021年广东省环境保护科学技术奖科普奖，列入多所中小学阅读书目等。扫描二维码，即可购买《深圳自然笔记》（纪念版）文 | 南兆旭综合整理 | 崔华林编辑 | 吴萌


文章编号: 9543182b6f42245df4b319e45a88faf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (推荐一本快穿萌宠文——变成动物也要端上铁饭碗(快穿) 作者:上春正人) 2022-06-09 你好见闻   你好见闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzczOTc3MQ==&mid=2247483757&idx=1&sn=1478045a8e2694c5b372962a4bcc0c1a




文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁，那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对请指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务编辑有话说：这本小说是一本快穿萌宠文。这本小说主要是讲一个缉毒警为国捐躯后穿成各种各样的小动物后也在为国家服务的故事。在读这本小说的时候，可以真切感受到吸毒团伙为了利益泯灭人性对无辜群众做出的迫害，一个个抱着拥有美好未来奋斗的少女失去了贞洁甚至是生命；可以切实体会到地震的自然灾害对脆弱的生命造成的伤害，为了保护孩子生命的伟大，一方有难八方支援的团结和有爱；可以真实的体验到独居老人为了能多说几句话，都不在乎被骗钱的寂寞心理，邻里矛盾，情感问题的纠纷调解；可以了解偷猎者在巨大的利益面前，不顾动物的性命和国家的法律，偷渡贩卖国家保护动物的恶劣行径；可以了解贫穷的农村为了能生活的好，竟然让自己的儿子顶替得到录取通知书的学生，去大城市找富家女结婚拿钱，诸如此类丧尽天良的事；可以了解缉毒警在目睹一个个同伴壮烈牺牲后，内心的痛苦和无力，甚至产生心理问题的情况；可以了解海关检查会发生病毒传入，违禁药品流入，活体宠物偷渡这种危害国家的事。主角靠着每次新身份的优势努力为人民服务，为社会贡献。成为猫之后，凭借出色的嗅觉成为了首只缉毒猫，荣获二等功；成为熊猫之后，身处保护区，成为了搜救遇难人员和动物的英雄；成为鹦鹉之后，凭借三寸不烂之舌，做调解，搞宣传，怼骗子，得到了多面锦旗；成为赤狐之后，打击偷猎盗猎者，保护无辜的动物免受伤害；成为白海豚之后，搜寻海中尸体证物，报告海中鱼雷探测器等危害国家安全的设备，上交海底沉船的古董和金条等物资；成为萨摩耶之后，救助了被虐待的动物，疗愈了警察晚年内心的苦痛和伤悲；成为奇异鸟之后，将潜在会发生的违法乱纪行为扼杀在萌芽时，避免了更大的损失。主角每次都叫球球，逃不过；几乎每次都养崽，培养得力助手或后继者；主角每次都秉持着为国家服务的信念，在不同的岗位上活跃着。整本书读来既感动又温馨，既紧张又热血，既气愤又欣慰，总之受益匪浅，希望大家也可以读一读。


文章编号: d66c60bc59349fd91dd7f23a5acd5bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (四季四色|夏日中的海洋梦想(一)) 2022-06-09 莱州基教新视界   莱州基教新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjc0NjM2MQ==&mid=2247491239&idx=1&sn=2a61e373bb9511ba8f0e0a08f110c399




2022年第29期（总第171期）保护海洋环境共建蓝色家园- 6.8 -第二实验小学“世界海洋日”主题教育活动今年的6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日。为了让队员们了解和认识海洋，激发热爱海洋的情感，自觉参与到保护海洋的行动中来，第二实验小学围绕“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”宣传日主题，开展“保护海洋环境，共建蓝色家园”主题活动。各中队召开了“世界海洋日”主题班会，中队辅导员向队员们介绍了世界海洋日的由来、设立意义、历年主题及海洋环保知识。通过主题班会，队员们深刻意识到保护海洋环境和资源的必要性。队员们观看了《珊瑚礁盛典》、《小海龟的艰难求生路》、《中华白海豚：“海中大熊猫”》等7部世界海洋日科普视频，了解了丰富有趣的海洋知识，激发了队员们走近海洋、守护海洋的兴趣与决心。各中队还以绘制手抄报的形式宣传海洋保护的相关知识，一张张图文并茂的小报展现着队员们对海洋保护迫切的心情，对海洋资源、海洋环境、海洋科技的认识与关注。通过此次活动，让队员们意识到保护海洋环境和珍惜海洋资源的重要性。同时，激发了队员探索海洋的热情，帮助队员从小树立“海洋强国”的爱国主义观念和人与自然和谐共生的理念。从我做起，从点滴做起，为海洋的可持续发展奉献自己的一份力量！


文章编号: 776d10405f2cdcdd29492ce157d49857
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (在厦门湾,如何邂逅国家一级保护动物?) 2022-06-09 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247489267&idx=3&sn=1377ce3a650be39103a57307cea23963




新华社厦门6月9日电（记者肖逸晨、付敏）海面波涛起伏，只见一白一灰两道身影在粼粼波光中翻滚、跳跃，时隐时现。“快看，这头白色的就是‘大白’，旁边这头铅灰色的是它的孩子。大白正在厦门湾里‘遛娃’呢。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳指着手机画面对记者说着，像介绍老朋友。王先艳口中的“大白”，是一头雌性中华白海豚，身边铅灰色的小白海豚则是大白的“二胎”。中华白海豚，属国家一级保护动物。据王先艳介绍，刚出生的白海豚身体呈铅灰色，随着年岁增长身体颜色逐渐变浅，最终变为白色。这段白海豚“遛娃”视频是王先艳今年4月拍到的。从事白海豚保护与研究工作十几年，王先艳在福建厦门湾拍下数不清的白海豚出没视频。出海次数多了，白海豚们好像也记住了王先艳的工作船，有时还会从水下探出头望向他，仿佛问候老友。“厦门湾里生活着六七十头白海豚，走在岸边，看见几头海中嬉戏的国家一级保护动物中华白海豚，已不是稀罕事，很多住在海边的朋友在自家阳台上都经常见到白海豚。”王先艳说。在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。“早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。“白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。“很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。“白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。


文章编号: dffe588dcd9d0fb2e38b27a7057778c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (用心又用情!江门人世代来守护!原来是为了TA......) 2022-06-09 新会侨报社   新会侨报社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4ODk1Nw==&mid=2247549292&idx=3&sn=eeaef08d69eb3e3089f23585b802d8d6




▲点击进入征文链接近年来江门作为中国侨都和粤港澳大湾区的海洋大市不断强化海洋生态环境保护推动人与自然和谐共生昨天是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日记者带你走进广东江门中华白海豚省级自然保护区看看江门如何用心用情 守护海洋生态环境 中华白海豚古称“卢亭”，江门自古以来就有保护中华白海豚的传统。近年来，江门市政府为强化对中华白海豚的保护，先后编制江门市海洋功能区划、海岛规划、海洋经济发展规划等，划定了保护区，建立健全海洋生态保护制度，修订实施了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，推动江门市中华白海豚及其栖息地保护工作迈入规范化、法制化轨道。自2010年以来，江门共整治修复被污染和破坏的海岸线134.22公里，投入1600多万元建设人工鱼礁，为中华白海豚提供充足的食物。“等会整个船四周都会有白海豚，一群大概10多头，中午它们吃饱了就会在这一片海域玩，也不怕我们的船。每次看到它们都很激动。”广东江门中华白海豚省级自然保护区巡护船船长钟锦泽原是台山市赤溪镇一位渔民，常常驾船出海。2004年，有大学教授到江门开展中华白海豚科考调查，雇用了他的渔船协助开展工作。认识到中华白海豚的珍贵，钟锦泽于2008年保护区管理处成立后就当了巡护船的船长，长年累月的出海巡航，让他与中华白海豚建立了深厚的友谊。钟锦泽说：“中华白海豚是国家一级保护动物，如今它已经成为我生活的一部分。我想尽自己一份能力去保护白海豚，让子孙后代都能看到它们。”保护区管理处与高校、科研院所开展中华白海豚种群数量调查、海洋生态环境调查和声学研究等工作时，科考调查发现，江门海域中华白海豚种群年龄结构健康合理，种群数量有300多头，约占全球中华白海豚总量的5%。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟告诉记者，中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，它也是评价海洋环境好坏的一个重要指标，“也就是说如果中华白海豚在这一片海域生活得很好的话，说明这一片海洋环境是健康的。”中华白海豚“游”进侨乡大地江门是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多的滨海城市。为汇聚保护海洋生态合力，从6月6日起，江门市自然资源局联合市文体旅局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处、市规划展览馆等单位开啔爱护中华白海豚全域展播宣传活动，中华白海豚“游”进江门各县（市、区）的户外电子屏以及各旅游景区、旅游大巴的电子屏，凝聚社会各界保护中华白海豚及海洋生物多样性的共识，人与自然和谐共生理念更加深入民心。市民周小姐说：“我觉得这种活动很有教育意义，大家可以多了解些海洋知识，希望我们的海洋环境越来越好。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处科技与资源管理科科员冯抗抗说：“科普宣教馆常年对公众免费开放，截至目前，已累计有超过千人次的市民朋友、游客、中小学生来保护区参观科普馆，了解中华白海豚保护的基本知识，关心身边的国宝，爱护我们身边的海洋。”今后江门将发挥海洋大市的优势统筹谋划山水林田湖草沙一体化保护和修复组织实施海、湾、岛、岸、滩生态建设修复工程扎实推进美丽海湾保护与建设以实际行动守护好共同的蓝色家园！运营 | 新会区融媒体中心新媒部来源 | 江门广播电视台6月7日《新会侨报》点击下图可放大清晰浏览阅读👇 第一版 第二版 第三版 第四版《特别推荐》新会电台原创广播小品《左邻右里》展播FM98.3新会电台推出新节目《侨都印记》为助力“侨都赋能”工程，FM98.3新会电台从即日起，推出新节目《侨都印记》——侨哥侨妹说侨都故事，用轻松有趣的方式介绍侨乡名人故居、历史建筑、侨乡俊彦，传播侨都“好声音”。播出时间周一至日7:30、14:00、17:00、21:00 更多新会政务信息， 请点击“阅读原文”进入 新会区人民政府门户网站， 查看《新会新闻》电视节目！点击下方“阅读原文”查看视频版《新会新闻》↓↓↓ 


文章编号: 5fcfec4e88b7feaa5f8f4b978319688f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (新闻早茶|冲刺最后1000米!) 2022-06-09 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652358152&idx=1&sn=9827bf1781af2df7f2fed4d072350a9c




金湖公园。张洲 摄大家好！今天是2022年6月9日，星期四，《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。今天是高考最后一天，我市仍有暴雨，考生和家长要密切关注天气变化，确保顺利赴考和出行安全。1988年6月9日，珠海市被评为广东省环境保护先进城市。特别关注深中通道项目完成E25管节沉放对接。至此，隧道管节安装长度已达4042.8米，正向海底沉管隧道最后1000米沉放作业发起攻坚冲刺。深中通道海底隧道长6845米，其中沉管段长5035米，由32个管节和1个最终接头组成，为世界首例双向八车道钢壳混凝土沉管隧道。深中通道沉管隧道E25管节乘潮出发，前往隧址。李建束 黄夏 摄“2021广东省百强民营企业”榜单发布，珠海共有2家企业入围，分别是珠海格力电器股份有限公司、纳思达股份有限公司。6月8日是第14个“世界海洋日”，也是第15个“全国海洋宣传日”。2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题活动在桂山岛开展。活动以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题，向海岛居民、游客宣传海洋生态环境保护理念与知识，引导社会各界关注海洋生态环境。我市开展世界海洋日主题活动。  吴长赋 摄“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”在华发·绿洋湾白沙滩举行，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人参与，用行动唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。“青耘中国”2022珠遵“青农优品”直播助农活动将于6月10日午间啔动。来自遵义的锌硒红茶、锌硒绿茶、宜香优大米、凤莲藕粉、农家土香肠等农产品将出现在直播间。6月7日，由珠海大横琴城市综合管廊运营管理有限公司与华为公司、哈尔滨工业大学打造的联合创新基地“天工实验室”在横琴粤澳深度合作区揭牌。这个“跨领域、跨区域、多主体”协作的实验室，将聚焦管廊物联网运营模式的研究与创新，联合推进地下管廊通感一体化，加快打造地下空间高质量发展创新集聚生态，为进一步深化智慧城市建设“聚智赋能”。为增加就业岗位，促进及稳定本地待业居民就业，澳门特区政府劳工事务局推出《疫情期间鼓励雇主聘用本地待业居民的临时性补助计划》，将分别面向不同界别人士举办专场及公众讲解会，深入介绍计划内容。国家安全部公布施行部门规章《公民举报危害国家安全行为奖励办法》，举报内容对防范、制止和惩治严重危害国家安全行为发挥特别重大作用、作出特别重大贡献的，给予最高奖励10万元以上。国家卫健委发布消息，2021年我国居民健康素养水平达到25.40%，比2020年提高2.25个百分点，继续呈现稳步提升态势。广东省第三届非遗购物节将于6月11日“文化和自然遗产日”当天拉开帷幕。本届非遗购物节口号为“享传统文化 购非遗好物”，将以“非遗+电商+直播”模式，在线上线下同步举行。日本宇宙航空研究开发机构的小行星探测器“隼鸟2号”从小行星“龙宫”带回地球的沙子样本中，发现了“生命之源”——氨基酸。这是首次在地球以外确认氨基酸的存在。俄罗斯外交部7日宣布暂停执行俄罗斯与日本关于在海洋生物资源捕捞领域合作的协议，日本渔民被禁止在俄罗斯南千岛群岛附近海域进行捕捞。受大范围降雨影响，西江干流超警戒水位，现已发生2022年第2号洪水。西江上游控制站将出现本次洪水洪峰过程，预计我市主要江河洪峰到达时间为今日上午。洪水过境水位高流速急，为确保安全，市民不要靠近江湖河涌等水域进行活动。今天是第15个“国际档案日”。2007年11月，为庆祝2008年6月9日国际档案理事会成立60周年，国际档案理事会全体成员在加拿大魁北克举行的年度全体会议上投票决定，将每年的6月9日定为“国际档案日”。2013年，中华人民共和国国家档案局决定自当年开始，把每年的6月9日即“国际档案日”作为档案部门的宣传活动日。市档案局、市档案馆联合拱北海关、各区档案部门组织开展“喜迎二十大 ·档案颂辉煌”国际档案日系列宣传活动。漫画/赵耀中早安！珠海发布编辑部主播/雨桐制图/梁翠华编辑/谭伟江责任编辑/梁翠华三审/龙丽娟


文章编号: 2c41ddcb1b8b733cd5662ea24ea7f20e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (2022年江门市“中华白海豚杯”海报大赛获奖名单新鲜出炉啦!速来围观!) 2022-06-09 森晴文化咨询   森晴文化咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487854&idx=1&sn=78c8574ba279c7c94c36695291143dd6




期待很久了吧，2022年江门市“中华白海豚杯”海报大赛获奖名单新鲜出炉！      为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，实施好《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，全面提升青少年尊重生物多样性的理念，我们面向全市开展了2022年江门市“中华白海豚杯”主题海报大赛。      海报比赛自啔动以来，共收到来自全市中小学生177幅作品。广大青少年朋友以“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”为主题，通过手绘、手工创意、电脑设计等多种形式展现海洋生物保护、海洋风景、自然保护区法律法规等题材。      近日，江门市森晴教育咨询有限公司组织专家对作品进行评选，最终评选出获奖名单：      金奖3名      银奖6名      铜奖12名      优秀作品奖共19名      优秀组织单位 5 个部分获奖作品欣赏金奖林楒雅 《守护白海豚》 江门市新会区满庭芳幼儿园  指导老师：潘淑樱龙天行 《保护中华白海豚 维护海洋生物多样性》江门市尚雅学校 指导老师：容妙娜吴佳欣 《保护中华白海豚》江门市广德实验学校 指导老师：司徒嘉雯银奖纪业荣 《保护中华白海豚》 江门市新会机电职业技术学校 指导老师：黄英敏代靓 《保护中华白海豚你我齐参与》 江门市江海区景贤初级中学 指导老师：赵嘉茵胡杏君《给中华白海豚一个家》江门市广德实验学校 指导老师：范琳琳      部分优秀作品将制作成宣传展品计划2022年7月-8月在江门市蓬江区图书馆、江门市青少宫、广东省东仓里美术馆、新会美术馆等场馆进行巡展，请关注本公众号后续推送。“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”不仅是一句口号、一次活动的主题，更是一种生活态度。不积跬步，无以至千里。让我们用实际行动一起保护中华白海豚！维护海洋生物多样性！保护海洋生态系统！人与自然和谐共生！金奖、银奖、铜奖获奖名单优秀作品奖获奖名单


文章编号: cd5c95fc87c8a4ff69ffd12ffea04ec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 一图读懂中国的生物多样性保护) 2022-06-09 团结街道团结21社区家服务平台   团结街道团结21社区家服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDk1MzM2Nw==&mid=2247492476&idx=2&sn=d249a7ee6683e5562ac6387e51dde756




今天是国际生物多样性日，主题是“为所有生命构建共同未来”。2021年10月8日，国务院新闻办公室发表《中国的生物多样性保护》白皮书。这是中国政府发布的第一部生物多样性保护白皮书。白皮书以习近平生态文明思想为指导，介绍中国生物多样性保护的政策理念、重要举措和进展成效，介绍中国践行多边主义、深化全球生物多样性合作的倡议行动和世界贡献。小编为你划重点，一图读懂《中国的生物多样性保护》白皮书！全文链接新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。内容来源：新华社来源 | 昌北生态环境局


文章编号: da9580c7283d8c33b5c4ba49c63eedb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【每日资讯】广东茂名石化化工分部一球罐泵泄漏,引发火情) 2022-06-09 珠海市粤西商会   珠海市粤西商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk3ODgyNA==&mid=2450791070&idx=1&sn=a3e09f25b92b6ca132ef77756ea5e050




天气早知道WEATHER FORECAST据珠海市气象台消息，受西南季风持续影响，预计9日我市有暴雨，局部大暴雨，建议考生提前赴考，预留充足时间，随身带雨具，多备一套衣服鞋袜；10日有骤雨，初时雨势较大；展望11日起阳光阵雨相伴。国际新闻INTERNATIONAL NEWS韩国正式躺平？参考消息网6月8日报道 据韩联社报道，韩国中央防疫对策本部8日表示，所有入境人员无论是否接种新冠疫苗、不分国籍，当天起一律免隔离。报道称，截至前一天，韩国仅允许完成疫苗全程接种的人员免隔离，未接种者入境后需隔离7天。由此，此前入境后正在接受隔离的人员也可在检测结果为阴性时即日解除隔离。国内新闻HOME NEWS6月8日13时， “七一勋章”获得者，北京人民艺术剧院著名表演艺术家、导演蓝天野在北京病逝，享年95岁。这位观众熟悉的老人即便到了暮年，也依然热爱生活。他喜欢用微信和朋友沟通，喜欢发朋友圈。他最后一条朋友圈是5月12日，发出了一条黄永玉的画展信息。他热爱绘画，早年间还曾拜师李苦禅。当然，他也热爱戏剧舞台艺术。粤西新闻WEST GUANGDONG NEWS·1.阳江新闻网讯，6月8日，广东省第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”主会场活动在阳江市举办，围绕“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”主题，开展形式多样、内容丰富的“线上+线下”活动，进一步提高人们珍惜海洋、爱护海洋的意识。2.中国新闻网消息，总台记者从广东省茂名市消防救援支队获悉，2022年6月8日12时45分左右，广东茂名石化化工分部一球罐泵泄漏，引发火情。接到报警后， 广东省茂名市消防救援支队指挥中心共调集10个消防救援站、29辆消防车、共计119人到达现场处置，目前火势已得到初步控制。3.6月8日，高考第二日广东湛江廉江市暴雨，城区内多地被淹，交警蹚水背考生护送其考试。当地交警称在上午接到群众求助，称因积水过深难赴考需交警帮忙，于是交警利用警车、划艇、铲车等交通工具，来送考生赴考。珠海要闻ZHUHAI NEWS1.珠海网消息，6月1日，市委书记、市总河长吕玉印，市长、市副总河长黄志豪共同签发2022年第1号总河长令，号召全市各区各有关单位全力推进水污染防治、水安全保障和水环境提升等重点工作，主要在重点流域水环境综合治理、城镇污水处理提质增效、农村生活污水治理和黑臭水体整治、妨碍河道行洪突出问题排查整治、城市内涝点整治、高质量碧道建设、问题河涌治理等方面精准发力，靶向攻坚，扎实推动我市河湖治理工作向纵深发展。2.珠海网消息，6月8日，受强雷雨云团影响，我市频密出现骤雨并伴有雷暴，市气象部门相继发布全市暴雨黄色、橙色、红色预警信号。市三防指挥部及时加强会商研判，部署强降雨各项防御工作，重点保障高考安全平稳有序进行。3.2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当天早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。今日财经FINANCIAL NEWS腾讯财经6月8日消息，2022年以来，退市新规威力开始显现，截至2022年6月6日，已有超40家公司预计退市。对比往年数据，2021年度退市公司数量为22只，2020年退市公司数量为19只，2019年退市公司数量为11只，而在2018年仅6家上市公司退市。也就是说今年仅五个月退市公司数量已超过2018年至2020年三年总和。以上是今天的每日资讯，我们明天再见END


文章编号: cc4048e17caf835d3d1707d18865ccec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (山东:向海而兴 和美蔚蓝) 2022-06-09 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247488637&idx=1&sn=38af58acb4efab90dee40b924f27918d




戳上面的蓝字关注我们哦！前言：浮云连海岱，平野入青徐。3000多公里绵长海岸线，近16万平方公里的蔚蓝国土，蕴藏着山东向海图强的梦想。向海而兴，和美蔚蓝。海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮，关心海洋、认识海洋、保护海洋正是经略海洋的基础和起点。让我们携手同行，共同绘就和谐美丽的蔚蓝之境。积极构建现代海洋产业体系新一轮海洋强省建设浪潮奔涌6月2日下午，山东与世界500强连线现代海洋产业合作专场在济南举行。世界海洋领域及各界嘉宾聚焦现代海洋产业连线交流，深化务实对接，共谋合作大计，携手开创现代海洋产业互利合作崭新篇章。山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。向海图强，山东把海洋作为高质量发展的战略要地，推进海洋强省建设“十大行动”，培育海洋优势产业。2021年，全省海洋生产总值达1.49万亿元，同比增长15.7%，占全省GDP比重超过18%，占全国海洋生产总值16.48%，成为全省经济复苏和新动能增长的关键领域，海洋经济继续走在全国前列。海洋强省建设浪潮奔涌。近年来，省委、省政府将建设海洋强省作为“八大发展战略”“九个强省突破”之一，深入推进新一轮海洋强省建设“十大行动”，海洋经济已成为山东新动能、新产业增长最快领域之一。今年的政府工作报告提出，要开展新一轮海洋强省建设，积极构建现代海洋产业体系。在省第十二次党代会报告中，“海洋”出现30处之多，成为最受关注的高频词汇之一。坚持高质量发展，推动海洋经济综合竞争力加快跃升。省政府印发实施《山东省“十四五”海洋经济发展规划》，蓝图绘就，待奏华章。突出项目带动，确定了海洋产业、生态修复、科技创新等园区、平台、项目类建设重点共252个，为我省海洋经济发展夯实基础、凝聚动力。海洋经济活力明显增强。2021年，省海洋局会同省发改委集中推进10个现代海洋产业重大支撑性项目开工建设，总投资219.26亿元；青岛市船舶海工装备等4个产业集群入库“十强”产业“雁阵形”集群，青岛明月海藻集团、威海百合生物入库“十强”产业集群领军企业。建立山东省海水淡化产业发展工作协调机制，华能威海、鲁北碧水源海水淡化项目建成投入试运行，已建成海水淡化工程41个，产能规模45.1万吨/日，居全国前列。“梦想号”海底勘探船、“蓝鲲号”海上设施一体化安装拆解装备等海工重器设计建造取得新进展；全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台“深海1号”在烟台交付使用；“深蓝1号”深海养殖装备创造了温暖海域养殖三文鱼的成功案例。新认定5处国家级海洋牧场示范区，总数达59处，占全国39.3%。抗肿瘤海洋创新药物BG136正在进入临床试验。2021年，全省新旧动能转换基金投资海洋产业项目73个，全省银行设立海洋专营机构和特色支行近30家，累计15家涉海企业上市，新三板挂牌企业25家，涉海企业债券融资规模387.4亿元。青岛、烟台、威海全部完成海洋经济创新发展示范城市任务目标。坚持陆海统筹，向世界一流海洋港口目标不断迈进。编制印发《山东省港产城融合发展规划》，积极开展全国首个交通强国“智慧港口建设试点”。青岛港董家口港区30万吨级原油码头二期工程、5万吨级液体化工码头，日照港岚山港区15万吨级通用泊位，日照钢铁精品基地配套4万吨级成品码头等项目相继竣工，新增港口通过能力4000万吨。全省沿海港口全年完成货物吞吐量17.8亿吨、集装箱吞吐量3446万标准箱，同比分别增长5.5%和8%。全省合作建设内陆港达到26个，海铁联运班列达到76条，完成海铁联运256万标箱、同比增长22.1%，居全国沿海港口首位。集装箱航线、外贸航线总量分别达到313条、221条，航线数量和密度均居我国北方港口第一。  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 风从海上来开放创新融通共赢  “1克超过500元！”在青岛明月海藻集团的海藻科技馆内，工作人员拿着一种“按克卖”的白色粉末骄傲地说。这种从海藻中提取的天然高分子材料达到体内植入级别，可用于治疗肿瘤、心衰等疾病。这一技术突破，让明月海藻正式实现了组织工程级海藻酸钠的制备及产业化，成为全球第二家能够生产超纯度海藻酸钠的企业，打破国外垄断。“就是靠创新！”企业董事长张国防说。海洋是新兴产业的“策源地”，是现代科技的“新战场”。海洋强省建设，关键是把创新摆在核心位置，这已成为山东各界特别是产业界、科研界的广泛共识。编制完成《山东省“十四五”海洋科技创新发展规划》，聚力推动海洋科技创新。去年，海洋领域新增2名两院院士、4名国家杰出青年，均占全国新增总量的一半以上。累计建成全省海洋工程技术协同创新中心124家、现代产业技术创新中心9家。新增涉海高新技术企业132家，总数达到482家。海洋标准化工作取得新突破，首项海洋调查领域国际标准获批发布；14项地方海洋标准项目立项，“海岸线质量评价技术规范”等急用先行地方标准发布。不断提升海洋科技创新能级，合力打造具有全球影响力的海洋科技创新中心。省部共建国家海洋综合试验场（威海）挂牌运行；国家深海基因库、国家深海大数据中心、国家深海标本样品馆、中国海洋工程研究院落户青岛；东营市与中科院海洋大科学中心共建黄河三角洲海洋资源保护与利用研究院，成为东营首家高能级海洋科技创新和转化平台。超高速高压水动力试验平台开工建设。全力创建海洋领域国家实验室，着力推动驻鲁海洋科研机构等与海洋试点国家实验室一体化发展，打造国家海洋战略科技力量。围绕海洋领域“卡脖子”技术，努力形成一批原创性、突破性、引领性重大成果。风从海上来。海洋经济天然具有开放共赢的基因。山东积极拓展蓝色伙伴关系，借力汇力，海洋对外合作稳步迈进，开放合作领域更加宽广。完成《山东省“十四五”海洋领域对外合作愿景》《东亚海洋合作平台建设规划（2021—2025年）》。持续推动东亚海洋合作平台实体化，推进部、省、市共建青岛海洋国际合作中心；高质量筹备东亚海洋合作平台青岛论坛、东亚海洋博览会等。会同潍坊市举办了第三届潍坊国际海洋动力装备博览会，达成合作成果26项，协议总投资190.16亿元。扎实推进与“一带一路”沿线国家海洋领域经贸往来。去年我省对“一带一路”沿线国家实际对外投资17.9亿美元，占全省的25.7%。新设涉海类外商投资企业51家，实际使用外资4.2亿美元。充分发挥我省海洋产业优势，支持有实力的企业“走出去”，开展渔业养殖、捕捞、深加工和建设营销网络，去年全省海洋渔业领域备案境外投资企业5家，备案投资3157.9万美元。据悉，今年，我省还将抢抓区域全面经济伙伴关系（RCEP）生效机遇，深化与日韩、东盟各国海洋合作，发挥自贸试验区平台优势，深度融入共建“一带一路”，推进中日（青岛）、中韩（威海）合作示范区建设，更好融入国际产业链供应链体系。  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 像保护眼睛一样保护海洋生态建设人海和谐美丽海洋步入2022年，山东海洋生态文明建设接连迎来大事件：1月，青岛西海岸新区灵山岛省级自然保护区碳排放核算结果获得中国质量认证中心（CQC）认证，成为全国首个“负碳海岛”。2月，省发改委发布《长岛海洋生态文明综合试验区建设行动计划》，探索建立具有海岛特色生态产品价值实现的新机制，长岛生态保护和持续发展由系统布局步入高水平推进新阶段。像保护眼睛一样保护海洋生态。近年来，全省扎实推进海洋生态保护修复，海洋环境质量状况显著改善。“湾长制”高效运行，渤海综合治理攻坚战圆满收官，整治完成入海排污口1.54万个，占全部整治总量73.8%，140个工业生产废水排污口全部整治销号，国控入海河流已全部消除Ⅴ类水体，全省近岸海域水质优良面积比例达到92.3%。金滩镶绿野，碧海映蓝天。海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。去年，我省主动对接国家部委，5个海洋生态修复项目纳入中央财政支持范围，中央补助资金15亿元。国家公园管理局函复省政府同意创建黄河口国家公园，黄河口成为全国首个获批创建的国家公园。成立全国首个海洋负排放研究中心和海洋碳汇院士工作站，助力“双碳”目标实现。在长岛，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现，还有频繁出现的白江豚、鲸鱼等，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量都明显多于往年；在日照，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域；在东营，滨海湿地“红地毯”景观重现……“退养还礁”“退养还湿”“退港还海”，我省生态岸线得以修复、恢复，海洋环境、生物资源明显改善，海洋生物多样性保护成效显著。尤其是黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。山东海洋旅游业同样强大，美丽的山东海滨吸引着四面八方的游客，即便2021年在受疫情影响旅游业普遍下滑的情况下，山东沿海七市也累计接待国内外游客3.2亿人次，实现旅游总收入4101.7亿元，同比分别增长26.3%和37.6%。修复同时，山东大力维护海洋生态安全，打赢海洋灾害处置攻坚仗。开展近海生态趋势性调查监测等四大类11项任务，与自然资源部海洋减灾中心签订合作协议，建立海洋生态预警联合实验室、黄渤海蓝碳监测和评估中心。建立完善浒苔绿潮灾害防控处置长效工作机制，青岛、日照、烟台、威海联防联控，打赢浒苔防控攻坚仗。推进互花米草防治，率先在全国采取互花米草“省市县联防联控”一体化治理模式，2021年初步完成治理面积8848.9公顷，其中东营市治理互花米草面积5000公顷、滨州市整治483公顷，在大家的共同努力下，基本遏制互花米草快速蔓延趋势。推进全省海洋灾害风险普查，5个试点县均已完成试点任务。水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐——《山东省“十四五”海洋生态保护修复规划》现已编制印发，“十四五”时期，山东将深入打好重点海域污染防治攻坚战、推动海洋生态环境保护取得更大成效，持续增强人民群众临海亲海获得感和幸福感。蔚蓝之境，携手同行！  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 


文章编号: a03e363cd158986a4d388299669d85ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (童书阅览室|金牌领读人 带你读好书) 2022-06-09 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247504093&idx=3&sn=14ce92b170eaa3dc4a18cf77f0e3bf3c




  学会玩   玩出大智慧 原创童书阅览室文/本刊编辑部嘘……让我们一起放下手机，让电子设备处于静音模式，轻声慢步走进中国原创好童书阅览室，在这里寻宝，看看有没有让你眼前一亮、期盼已久的好书吧！本期我们邀请了两位金牌“领读人”儿童阅读专家、北京市首届金牌阅读推广人李一慢    特级教师、北京景山学校正高级语文教师周群带我们一起走进充满书香的阅览室。共读这些好书。低龄阅读角《蝴蝶你要去哪里》 作者：陈晖 著 田宇 绘  出版单位：甘肃少年儿童出版社《蝴蝶你要去哪里》一书充满想象力，巧妙地通过“一问一答”的对话形式，描写了向着远方飞去的蝴蝶找到内心的向往之处的美好故事。蝴蝶以“洞洞”的形式出现在每一页，交互式的内容表现方式带给读者新奇的阅读体验，就让我们翻开本书，带着家中的弟弟妹妹与蝴蝶一起追寻心中的美好吧。金牌“领读人” 李一慢“一问一答的文学的对话文本，如童谣一样的节奏和韵律：一简一繁的审美的七彩画面，如魔法一样的写实和写意，让难得一见的中国风低幼认知概念书，拥有了生生不息的人文气息。”学龄前阅读角乐乐趣揭秘翻翻书·城市篇 城市里的自然课《好奇猫流浪记》、《淘气狗探险记》作者：狐狸家 编著出版单位：乐乐趣  甘肃少年儿童出版社乐乐趣揭秘翻翻书·城市篇：城市里的自然课《好奇猫流浪记》《淘气狗探险记》是讲述城市中自然事物的科普读物。本书以一只猫/一只狗的城市探索为线索，引导小读者不断探索，从身边的事物开始，迈出对自然认知的第一步。金牌“领读人” 李一慢“这套科普读物以一只喜欢走街串巷的猫和一只擅长探索发现的狗为领队，开辟出两幅踏遍城市各个角落的自然冒险路线图，并在其中嵌套了过百个翻翻页，具有极强的互动性和趣味性。两趟冒险之旅意在让小读者学会主动思考，挖掘生活中那些习焉不察的自然知识，尝试‘翻开’事物的新一面。”小学生阅读角《丝路上的敦煌 儿童历史文化百科绘本·了不起的丝绸之路》 作者：敦煌研究院 主编 童趣出版有限公司 编唐立馨，于雅泽/文 黄架鑫/图出版单位：人民邮电出版社本书为小读者展现出多彩耀眼的敦煌文化。在这里，你可以和主人公敦敦一起“见证”千年的敦煌历史，“走进”夺目的绚丽壁画，到古代敦煌人家“做客”，与南来北往的胡商“聊天”，还可以“看到”许多赫赫有名的敦煌历史人物，与他们开啔一次美丽神奇、妙趣横生的穿越之旅！金牌“领读人” 周群“这是一本以历史、艺术、生活和丝绸之路为切入点，面向少年儿童弘扬敦煌灿烂文化的原创绘本，小读者们跟随主人公敦敦小朋友，走入他的梦乡，就能共同开啔‘穿越之旅’，从莫高窟精美的壁画中，深入了解与丝绸之路有关的历史与文化。本书故事情节生动，画面精美，知识性与趣味性并重，有助于少年儿童深入了解敦煌，亲近敦煌，感受到敦煌文化的灿烂和中华民族优秀传统文化的伟大。”当当购买专区、中国儿童阅读公众号★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在程度43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: b8edfc4806d5012bcb73b1ffd997bb23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (@江门街坊:登屏亮相) 2022-06-09 新会乡情   新会乡情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc5MDcyMg==&mid=2247487353&idx=4&sn=ba141efe2704215f7d91d8e11188711b




请点击上方蓝字看更多！6月6日起至12日每天11：00至13:00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片一中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，保护共同的蓝色家园。来源：江门广播电视台


文章编号: 560acf9e1fd9ebea8382208cf36b0500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【考前特训】生活地理——“海南自贸区”(44)) 2022-06-09 小巍聊地理   小巍聊地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTIyMDQzMQ==&mid=2649704618&idx=4&sn=cffc27daae7144cc7bdc4fc9520ac7b9




材料一：海南自由贸易港是按照中央部署，在海南全岛建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港。2021年4月18日至21日博鳌亚洲论坛年会在海南博鳌举行。材料二：粤港澳大湾区是2020年央视春晚两个分会场之一，设在港珠澳大桥白海豚岛上，近2000架无人机起舞，结合岭南当地的民俗特色，造就了整场分会场晚会的独特亮点。材料三：图Ⅰ为“海南岛等降水量分布图”，图Ⅱ为“粤港澳大湾区简图”。（1）受地势影响海南岛的河流流向是____，其中____是海南最长的河流；博鳌年降水量大约是____毫米，海南岛降水的地区分布特点是____；图中甲处成为我国著名的（莺歌海）盐场的主要原因是____。（2）“一桥连三地，同心谱新篇！”港珠澳大桥连接的三地中，位于珠海以南的____特别行政区，材料二中的“岭南”是指____（山脉）以南，粤港澳大湾区春晚分会场营造独特亮点，得益于我国____产业的发展。（3）海南自贸港和粤港澳大湾区都位于我国四大地理区域中的____地区，广东省与海南省之间隔着____海峡。【答案】（1）    ①. 自中部向四周流    ②. 南渡江    ③. 1600    ④. 东多西少    ⑤. ①地处背风坡，降水少，晴天多；②纬度低，气温高，蒸发量大，海水盐度高   （2）    ①. 澳门    ②. 南岭    ③. 高新技术   （3）    ①. 南方    ②. 琼州【解析】【分析】本大题以“海南岛等降水量分布图”，“粤港澳大湾区简图”为材料，涉及海南地势、河流、降水和盐场、海域和港珠澳大桥等相关内容，考查学生掌握课本知识的能力和区域认知的地理素养。【小问1详解】海南岛地势中部高、四周低，受地势影响，海南岛的河流流向是自中部向四周流，其中南渡江是海南最长的河流，全长333.8千米；读图可知，博鳌位于1600毫米年等降水量线，年降水量大约是1600毫米。受东南季风和地形影响，海南岛降水的地区分布特点是东多西少，东坡是迎风坡，降水多，西坡是背风坡，降水少；图中甲处成为我国著名的（莺歌海）盐场的主要原因是：地处东南季风背风坡，盛行下沉气流，降水少，晴天多；纬度低，气温高，蒸发量大，海水盐度高，附近滩涂广阔，利于晒盐。【小问2详解】“一桥连三地，同心谱新篇！”港珠澳大桥连接的三地中，位于珠海以南的是澳门特别行政区，位于深圳以南的是香港特别行政区，材料二中的“岭南”是指南岭以南，粤港澳大湾区春晚分会场营造独特亮点，近2000架无人机起舞，得益于我国高新技术产业的发展。【小问3详解】根据区域特征的不同，综合地理位置、自然地理、人文地理的特点，可以把我国划分为四大地理区域，即北方地区、南方地区、西北地区和青藏地区。海南自贸港和粤港澳大湾区都位于我国四大地理区域中的南方地区，广东省与海南省之间隔着琼州海峡，是我国的内海。考前特训集锦【考前特训】生活地理——郫县豆瓣（01）【考前特训】生活地理——油菜花开（03）【考前特训】生活地理——美洲传统民居（02）【考前特训】生活地理——桥上桥（04）【考前特训】生活地理——《人世间》（05）【考前特训】生活地理——“米豆腐”（06）【考前特训】生活地理——中国符号“茶”（07）【考前特训】生活地理——“限电拉闸”（08）【考前特训】生活地理——“海鸥也把闹市爱”（09）【考前特训】生活地理——西西里岛的血橙(10)【考前特训】生活地理——“南方丝绸之路”(11)【考前特训】生活地理——特色农业（12）【考前特训】生活地理——富平县“柿子之乡”（13）【考前特训】生活地理——海南自贸（14）【考前特训】生活地理——智力车厘子（15）【考前特训】生活地理——“云南鲜花饼”（16）【考前特训】生活地理——“中国水周”（17）【考前特训】生活地理——“数九歌”（18）【考前特训】生活地理——“说文解字-聚”（19）【考前特训】生活地理——“坐着动车去台湾”（20）【考前特训】生活地理——陕西十八怪（21）【考前特训】生活地理——“骑楼”（22）【考前特训】生活地理——北京炸酱面（23）【考前特训】生活地理——“多肉”（24）【考前特训】生活地理——“舌尖上的中国”（25）【考前特训】生活地理——长城（26）【考前特训】生活地理——“晒秋”（27）【考前特训】生活地理——“水瓶树”（28）【考前特训】生活地理——“围山转”（29）【考前特训】生活地理——西亚、东南亚民居（30）【考前特训】生活地理——“草方格”（31）【考前特训】生活地理——“撒马尔罕”（32）【考前特训】生活地理——“牛油果”（33）【考前特训】生活地理——“春播”（34）【考前特训】生活地理——“海水稻”（35）【考前特训】生活地理——粤港澳大湾区（36）【考前特训】生活地理——“中国最北一家”（37）【考前特训】生活地理——"风光渔"一体化电站（38）【考前特训】生活地理——白鹤迁徙（39）【考前特训】生活地理——“重走长征路”（40）【考前特训】生活地理——“蜂巢屋”（41）【考前特训】生活地理——“碳中和”（42）【考前特训】生活地理——“车厘子”（43）买后留下邮箱微店资源简介：课件试题类：初一上下课件、初二上下课件；中考地理一轮、二轮复习课件、寒假每日一图、教材地图速填、填空版基础知识点等新知讲解类：买一赠一 1.初一地理上册、 2.初一地理下册、 3.初二地理上册、 4.初二地理下册中考备考类： 5.地理复习微课  6.基础知识精讲、 7.中考专题复习、8.中考地理笔记课后练习类： 9.课后活动题微课


文章编号: 3a3895527613f793c8989d97baab7bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (​灯光秀、专题宣传片......一起认识“海上国宝”!) 2022-06-09 精彩夜侨都   精彩夜侨都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247535027&idx=3&sn=aefb646186ee7acea15e97dabe3801db




今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，宣传主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”，6月6日起，江门市自然资源局联合市文化广电旅游体育局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处、江门市规划展览馆等单位在江门全域以“新媒体＋”形式开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚登屏亮相。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄中华白海豚灯光秀将持续至7月6日，每天播发时间为晚上7：10至8：30。中华白海豚灯光秀6月6日至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片在江门各县（市、区）的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏播发，生动展现侨都江门保护中华白海豚及海洋生态环境的成效。《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片中华白海豚侨都江门生态名片“看，江门这片海域碧波万顷、海天一色，娇憨可爱的中华白海豚如精灵般在海中欢跳嬉戏，很惊艳哦！”。近日，“海上大熊猫”——中华白海豚现身江门各大室外，电子屏、各旅游景区和旅游大巴的电子屏、新媒体平台、江门万达灯光秀幕墙等，引来众多市民群众和游客驻足观赏。适逢今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位借助“新媒体+”形式开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地，来到市民身边。近年来，江门作为粤港澳大湾区的海洋大市，深入践行习近平生态文明思想，在“两山”理论的指引下，进一步加强海洋资源保护和合理开发利用，不断擦亮中华白海豚这一生态名片，谱写“人与自然和谐共生”新篇章。穿越古今的延续侨乡人民世代守护中华白海豚中华白海豚古称“卢亭”，江门自古就有保护中华白海豚的传统。今天，侨乡人民仍在延续同样的故事。“我印象最深刻的是2008年的9月，我们如常出海去寻找中华白海豚，当我们的船去到小襟岛海域的时候，远处的海里有10多条中华白海豚，有的在觅食，有的在玩耍，那个场景我永远都忘不了，真的很激动……”广东江门中华白海豚省级自然保护区巡护船的“船长”钟锦泽深情地回忆。钟锦泽是台山市赤溪镇本地人，原是一位渔民，常常驾船出海。2004年，华南师范大学江海声教授到江门开展中华白海豚科考调查，雇了钟锦泽的渔船协助开展工作。在日常工作中，钟锦泽渐渐认识到中华白海豚的珍贵，以及保护海洋生态的重要性，在2008年保护区管理处成立后就毅然选择在这里工作，为海上巡航管护、科研活动“保驾护航”。海上巡航工作，钟锦泽一干就是十多年。每逢天气晴好，钟锦泽和同事就会规划好路线出海巡航,观察、记录中华白海豚生活习性和种群数量。“中华白海豚对我来说，正如家人一般，是我生活中很重要的一部分，希望能尽自己的力量去保护中华白海豚，让以后的子孙后代都能有机会看到它”，钟锦泽说。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。1997年，它被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。践行文明的传承海洋生态保护成效凸显中华白海豚对栖息地环境要求严苛，是衡量地方海洋生态环境质量好坏的“活指标”。在江门，广海湾、镇海湾海域的海洋生物资源丰富，自然生态环境优越，是多种经济鱼、虾、贝、藻类的繁育场,是适合中华白海豚繁衍生息的重点区域。近年来，江门市政府为强化对中华白海豚的保护，先后编制江门市海洋功能区划、海岛规划、海洋经济发展规划等，划定了保护区，建立健全海洋生态保护制度，修订实施了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，推动江门市中华白海豚及其栖息地保护工作迈入规范化、法制化轨道。广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。保护区管理处冯先生介绍，在政策的支持下，自2012年开始，保护区管理处对保护区及周边海域开展了中华白海豚及其栖息地的监测工作，并与中国水产科学研究院南海水产研究所、中国科学院水生生物研究所开展合作，分别就中华白海豚种群数量调查和海洋生态环境监测、声学研究等方面进行调查。自2010年以来，江门共整治修复被污染和破坏的海岸线134.22公里，投入1600多万元建设人工鱼礁，为中华白海豚提供充足的食物。根据科考调查结果，该海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境保护和谐发展。近年来，江门辖区范围内记录到的中华白海豚种群数量约有300多头，约占全球中华白海豚总量的5%。拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄段，种群年龄结构健康合理。凝聚多方的合力全方位加强海洋生态保护侨都江门以优美的生态环境著称，这里有巴金笔下的“鸟的天堂”，有世界文化遗产“开平碉楼与村落”，有被誉为“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”—镇海湾红树林，是古代海上丝绸之路的重要驿站，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多的滨海城市。现有大小岛屿352座，大陆海岸线409公里，海域4880平方公里，在珠三角名列前茅。为汇聚保护海洋生态合力，江门市自然资源局联合江门市市文广旅体局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处、江门市规划展览馆以江门生态名片——中华白海豚为代言人，从6月6日起，开啔世界海洋日和全国海洋宣传日主题宣传活动。6月6日至7月6日晚，江门万达广场上演了一场别开生面的灯光秀，中华白海豚登屏亮相，欢畅共舞，与侨乡人民欢度节日；江门各县（市、区）的室外大型显示屏、各旅游景区和旅游大巴车上的电子屏展播的《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片也尤其引人注目，大力提升侨乡人民保护中华白海豚及海洋生物多样性的意识，让人与自然和谐共生理念更加深入民心。据初步统计，全市约共有806块户外及机关、企业电子屏，以及10个旅游景区、213辆旅游大巴播放了该专题宣传片。宣传片将海洋文化与侨乡文化融合，展现江门的海洋之美和侨乡历史人文之美，进一步提升群众关注海洋生态环境保护的意识，亦加深全国其他地区对我市作为滨海城市和“中国侨都”的认知。中华白海豚成为生态侨都的城市名片。江门海洋风光旖旎，台山上下川岛双双入选广东海十大美丽海岛，新会沙仔岛鹭鸟翱翔，甚至吸引了国家一级保护动物白鹤首次到广东过冬，成为名副其实的“侨都锦田”， “侨都锦田”土地综合整治项目入选广东省国土空间生态修复“十大范例”，江门良好的生态环境，还促进了全域旅游的发展，我市成功入选国家文化和旅游消费试点城市，文化旅游产业实力持续提升，为新时代侨都高质量发展描绘了锦绣璀璨、浓墨重彩的一笔！“绿色”“低碳”是侨都江门未来实现高质量发展的关键词。江门将积极发挥海洋大市的优势，统筹谋划山水林田湖草沙一体化保护和修复，组织实施海、湾、岛、岸、滩生态建设修复工程，统筹开展陆海污染物排放和海洋空间资源管控，围绕“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的目标，扎实推进美丽海湾保护与建设，以实际行动守护好共同的蓝色家园。来源：江门市自然资源局责任编辑：方艺


文章编号: 12d1369bab827395b628cbd57af7a5ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (保护白海豚#捡垃圾行动中) 2022-06-09 穀子LR   穀子LR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODcwOTMxNw==&mid=2247483844&idx=1&sn=6bab4b9fc7099497da89287c410a9b0f




保护白海豚#捡垃圾行动中


文章编号: c8b3368c23e06e9e360945673b6d5568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 用心守护蔚蓝海洋) 2022-06-08 中交四航二   中交四航二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653567474&idx=1&sn=d2ce8d13e7cee11137a5af51a43ace7e




世界海洋日今年6月8日是第十四个“世界海洋日”第十五个“全国海洋宣传日”今年的主题是保护海洋生态系统人与自然和谐共生守护蔚蓝海洋展现央企担当四航二以实际行动保护项目所在地自然环境和生物多样性东南太平洋钱凯湾海域秘鲁钱凯港项目是南美地区最大的外国投资综合一体化海事工程，建设团队积极履行生态环保责任，协助秘鲁政府及环保机构清理受石油污染的海洋，定期维护项目周边海鸟栖息地，聘请职业环境专家与第三方水质检测机构，高标准落实环评报告要求，实现了人与海洋的和谐共处。印度洋红海西北部海域沙特谢巴拉项目建设团队为保护海岛原始生态环境，设置专门的污水收集设备，进行垃圾分类，定期运输处理；科学移动海鸟巢穴，满足其生存繁衍需求；严控作业环境的灯光亮度、照明角度。项目部在保护海洋生态环境的同时赢得了业主的赞赏。广东伶仃洋海域深中通道项目海底隧道“安家”于伶仃洋，中华白海豚也栖息于此。建设者采用深层水泥搅拌法，将淤泥原位与水泥砂浆混合固化，无需大规模挖掘海底淤泥，实现水下基层基础加固。在满足沉管“安家”要求的同时，最大程度保护海洋生态，不破坏白海豚的家。香港后海湾海域香港综废联合项目团队为满足项目所在地施工环保要求，尤其是白海豚出没高峰期，通过研发气泡帷幕工艺，利用气泡帷幕圈围在振动锤周边，形成“水泡墙”，从而起到减噪消能的作用，来保证水下夯击、打桩等作业不干扰海洋动物。作为“水下环保小天使”的气泡帷幕配合水下基床振夯工艺，有效地吸收振动产生的水击波能量，对水击波起到衰减作用，从而满足对白海豚等珍稀动物的保护要求，获得香港环保专家的赞赏。广东大鹏湾海域深圳液化天然气（LNG）码头项目建设团队在施工过程中通过配备环保绞刀头、设置输泥管道实施封闭式低扰动挖泥，防止了淤泥泄漏和扩散。采取先围后填的施工方式，并在溢流口设置隔沙网、拦污帘，降低溢流水悬浮物浓度。搭建临时钢栈桥，减少施工船舶使用，实现回填施工“水转陆”，降低海上施工安全风险同时提升了作业效率。定期对溢流口、排水口等部位的海洋生态进行监测，为海洋环境保护探索出一条绿色疏浚和填海之路。印度洋帝汶海帝巴湾海域东帝汶帝巴港项目位于帝汶海帝巴湾内，建设团队根据所在区域特点，因地制宜制定海洋环境保护计划，聘请专家开展环保法律法规及动物保护方法的培训。通过对海岸沿线受影响的红树林另寻新址栽培等具体措施，保障了海豚、鳄鱼等海洋生物的生存环境，得到业主等有关各方的高度认可。来源 | 各项目编辑 | 曹壮壮


文章编号: bdbfa968aff4f3b1d5a4bc56be2e8eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国平日家庭票~带娃共赴奇妙海洋之旅!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2022-06-08 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247676332&idx=4&sn=269d406f4fb6ac0efb9357f3efa44431




爱旅之家 - 成立于2018年，是有影响力的吃喝玩乐平台！【爱旅之家】- 官方推广号，每天给您推送周边最新优惠~【爱旅之家周边游】- 官方服务号，搜索产品、查询订单和找回电子码等功能 重要Tips：为避免预约不到您想要的日期，或下单后遇到问题无法及时解决，请务必扫以下二维码添加客服微信~ 添加客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦！如何下单： 关注官方服务号【爱旅之家周边游】，点击左下角“商城首页”，搜索该产品的关键字或者，请拉到文末，点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面本文所述产品的活动声明：1）本产品为限时限量特惠产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，请在有效期内使用，过期不使用自动作废。下单前请慎重考虑，如不接受该条款，不建议参与本次活动。2）需预约使用的产品，其库存一次性放出，可先联系微信客服查看房源（票源）再进行购买，每日数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用（举个例子：张三自己必须在6月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功） ，以实际库存为准，下单前请慎重考虑，如需指定时间不建议参与本次活动。3）客人购买该产品视为知悉并认同此声明及活动规则。购买须知 ◆ 使用方式：收码后在网址预约使用（当日18点后不可以预约次日）◆  商家营业时间：10:00-19:00◆ 家庭票：包含2张全票和1张小童票（小童：指身高未达1.5米的儿童）；凭购票时填写的有效身份证件验证，三人须同时入园且仅限入园一次◆ 6月3日开始每名购票成人可免费携带1名身高未达1.0米的儿童进入乐园游玩◆ 平日：指周一至周五，特定日：指每逢周六，周日 及节假日（端午）◆ 需至少提前一天预约，个别票种限时限量，建议购买后尽早预约游玩日期特别说明：◆ 预约前，随时退◆ 预约后，无法退改◆ 如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表◆ 购买用户不可同时享受商家其他的优惠商家信息列表◆商家地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内◆咨询电话：020-22033616◆商家地址：广东省珠海市香洲区横琴湾酒店内◆咨询电话：020-22033616加收费用说明（线上加收）特定日：逢周六周日及端午6月3日成人票双人票 54元/张 82元/张家庭票 110元/张（具体以园区公布为准）小朋友总有一个“畅游海洋梦”心心念念想去探索海洋的神秘何不趁着六一，带ta来一次圆梦之旅~规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和宝贝来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠带上宝贝们来长隆玩乐吧~温馨提示1. 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家2.此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止划线价格1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价：由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。活动声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。2、此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止，购买此套票视为认同此声明及活动规则。3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准。素材来源于网络，若有侵权，请通知马上删除*   注：本公众号仅做优惠资讯分享，售后服务由产品对应的平台或商家提供。推文最终解释权归本公众号所有，谢谢合作* END近期热销【凯叔讲故事会员卡】49.9元抢三个月季卡，售罄即下架！孩子听故事、学知识的首选APP！21日起开始充值，需电话接收验证码！【23度8森林营地（清明专场）】全身心感受自然！仅488元入住野趣体验房，588入住奇妙边域房，尽情拥抱大自然与小动物！【阳江海陵岛丨海韵戴斯】温德姆旗下国际大牌！￥280抢山景双床房+自助早+海滨温泉~泡海滨温泉，观一线海景！【富力海珠城店/城光荟店~广州2店·全天+清明节、劳动节通用】遛娃好去处！仅￥49.9抢「蒂姆时光」亲子1大1小2小时票！【官方4折直充丨秒到账】99元抢芒果TV-pc移动影视会员价值248元年卡， ~海量大片+无广告+高清视听盛宴【珠江新城·自助餐】270°江景近赏广州塔！哈根达斯不限量任取！￥429抢「雅致酒店」2大2小自助午餐！【周末&春节不加收】双人套票仅99元/套~佛山首家超3000㎡大型真冰雪体验！在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪、戏雪！爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/骑驴游邀请码/联联周边游邀请码如何购买：点击左下角“阅读全文”，进入购买页面查看详情！


文章编号: 80d4fe07b8291980ea120a70f4b4dc8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (中华白海豚,侨都江门生态名片) 2022-06-08 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680272725&idx=1&sn=3898bf75c88170adc2032709631f5b46




“看，江门这片海域碧波万顷、海天一色，娇憨可爱的中华白海豚如精灵般在海中欢跳嬉戏，很惊艳哦！”。近日，“海上大熊猫”--中华白海豚现身江门各大室外，电子屏、各旅游景区和旅游大巴的电子屏、新媒体平台、江门万达灯光秀幕墙等，引来众多市民群众和游客驻足观赏。适逢今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位借助“新媒体+”形式开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地，来到市民身边。近年来，江门作为粤港澳大湾区的海洋大市，深入践行习近平生态文明思想，在“两山”理论的指引下，进一步加强海洋资源保护和合理开发利用，不断擦亮中华白海豚这一生态名片，谱写“人与自然和谐共生”新篇章。穿越古今的延续侨乡人民世代守护中华白海豚中华白海豚古称“卢亭”，江门自古就有保护中华白海豚的传统。今天，侨乡人民仍在延续同样的故事。（冯抗抗 摄）“我印象最深刻的是2008年的9月，我们如常出海去寻找中华白海豚，当我们的船去到小襟岛海域的时候，远处的海里有10多条中华白海豚，有的在觅食，有的在玩耍，那个场景我永远都忘不了，真的很激动……”广东江门中华白海豚省级自然保护区巡护船的“船长”钟锦泽深情地回忆。钟锦泽是台山市赤溪镇本地人，原是一位渔民，常常驾船出海。2004年，华南师范大学江海声教授到江门开展中华白海豚科考调查，雇了钟锦泽的渔船协助开展工作。在日常工作中，钟锦泽渐渐认识到中华白海豚的珍贵，以及保护海洋生态的重要性，在2008年保护区管理处成立后就毅然选择在这里工作，为海上巡航管护、科研活动“保驾护航”。海上巡航工作，钟锦泽一干就是十多年。每逢天气晴好，钟锦泽和同事就会规划好路线出海巡航,观察、记录中华白海豚生活习性和种群数量。“中华白海豚对我来说，正如家人一般，是我生活中很重要的一部分，希望能尽自己的力量去保护中华白海豚，让以后的子孙后代都能有机会看到它”，钟锦泽说。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。1997年，它被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。（刘伟 摄）践行文明的传承海洋生态保护成效凸显中华白海豚对栖息地环境要求严苛，是衡量地方海洋生态环境质量好坏的“活指标”。在江门，广海湾、镇海湾海域的海洋生物资源丰富，自然生态环境优越，是多种经济鱼、虾、贝、藻类的繁育场,是适合中华白海豚繁衍生息的重点区域。（冯抗抗 摄）近年来，江门市政府为强化对中华白海豚的保护，先后编制江门市海洋功能区划、海岛规划、海洋经济发展规划等，划定了保护区，建立健全海洋生态保护制度，修订实施了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，推动江门市中华白海豚及其栖息地保护工作迈入规范化、法制化轨道。广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。保护区管理处冯先生介绍，在政策的支持下，自2012年开始，保护区管理处对保护区及周边海域开展了中华白海豚及其栖息地的监测工作，并与中国水产科学研究院南海水产研究所、中国科学院水生生物研究所开展合作，分别就中华白海豚种群数量调查和海洋生态环境监测、声学研究等方面进行调查。自2010年以来，江门共整治修复被污染和破坏的海岸线134.22公里，投入1600多万元建设人工鱼礁，为中华白海豚提供充足的食物。根据科考调查结果，该海域海洋环境质量保持相对稳定，基本实现海洋经济与生态环境保护和谐发展。近年来，江门辖区范围内记录到的中华白海豚种群数量约有300多头，约占全球中华白海豚总量的5%。拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄段，种群年龄结构健康合理。（祝茜 摄）凝聚多方的合力全方位加强海洋生态保护侨都江门以优美的生态环境著称，这里有巴金笔下的“鸟的天堂”，有世界文化遗产“开平碉楼与村落”，有被誉为“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”—镇海湾红树林，是古代海上丝绸之路的重要驿站，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多的滨海城市。现有大小岛屿352座，大陆海岸线409公里，海域4880平方公里，在珠三角名列前茅。台山北陡镇那琴半岛全景图为汇聚保护海洋生态合力，江门市自然资源局联合江门市文广旅体局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处、江门市规划展览馆以江门生态名片——中华白海豚为代言人，从6月6日起，开啔世界海洋日和全国海洋宣传日主题宣传活动。6月6日至7月6日，江门万达广场每晚将上演别开生面的灯光秀，中华白海豚登屏亮相，与侨乡人民欢畅共舞。江门各县（市、区）的室外大型显示屏、各旅游景区和旅游大巴车上的电子屏轮番展播的《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片也尤其引人注目，大力提升侨乡人民保护中华白海豚及海洋生物多样性的意识，让人与自然和谐共生理念更加深入民心。据初步统计，全市约共有806块户外及机关、企业电子屏，以及10个旅游景区、213辆旅游大巴共同参与播放该专题宣传片。宣传片将海洋文化与侨乡文化融合，展现江门的海洋之美和侨乡历史人文之美，进一步提升群众关注海洋生态环境保护的意识，亦加深全国其他地区对我市作为滨海城市和“中国侨都”的认知。中华白海豚成为侨都江门的生态名片。江门万达广场中华白海豚灯光秀江门海洋风光旖旎，台山上下川岛双双入选广东省十大美丽海岛，新会沙仔岛鹭鸟翱翔，甚至吸引了国家一级保护动物白鹤首次到广东过冬，成为名副其实的“侨都锦田”，“侨都锦田”土地综合整治项目入选广东省国土空间生态修复“十大范例”。江门良好的生态环境，还促进了全域旅游的发展，我市成功入选国家文化和旅游消费试点城市，文化旅游产业实力持续提升，为新时代侨都高质量发展添砖加瓦！“绿色”“低碳”是侨都江门未来实现高质量发展的关键词。江门将积极发挥海洋大市的优势，统筹谋划山水林田湖草沙一体化保护和修复，组织实施海、湾、岛、岸、滩生态修复工程，加强陆海污染物排放管控和海洋空间资源管控，围绕“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的目标，扎实推进美丽海湾保护与建设，以实际行动守护好共同的蓝色家园。台山北陡镇那琴半岛——柑果湾台山北陡镇那琴半岛——庙湾【通讯员：江门市自然资源局办公室 李顺球】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: a9538faffd4316bca52264de1214251e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (世界海洋日!看二航人如何守护海洋) 2022-06-08 中交二航局   中交二航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652109823&idx=5&sn=2747809118aa5614b0b8e90553d8104a




今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”一起来看，勇担初心使命的二航人如何守护海洋中交二航局承建的河口区北部海岸带生态系统保护修复项目位于山东东营黄河入海口，建设者们通过坡面生态提升、道路修建、活体牡蛎礁构建、退养还海构建、盐地碱蓬恢复以及互花米草治理等方式对这片海洋进行综合治理，以达到保护海洋生态系统、人与自然和谐共生的目的。（长江国际 王周少辰 黄伟锋）中交二航局厦门第二东通道A2标项目施工作业水域位于东海，毗邻中华白海豚保护区。项目秉持“大桥通车、白海豚不搬家”建设理念，选用低噪音施工设备，应用21项绿色施工技术，对施工海域环境及白海豚进行监测，制定白海豚应急救援预案，多措并举保护白海豚。（二公司 何鸿鹏 徐维阳 常晨曦）作为渤海综合治理攻坚战重点项目，中交二航局在大连西海污水处理厂（三期）工程建设中，创新采用“无粘结预应力无缝矩形水池构筑法”，实现壁高8.5米池体一次性浇筑，有效杜绝临近海边污水外渗，确保“滴水不漏”，与海洋和谐共处。（市政公司 孙明峰 马鹤予）中交二航局承建的国内首座跨海高速铁路桥——福厦铁路泉州湾跨海大桥，施工水域位于泉州湾河口湿地省级自然保护区，建设过程中采取全方位绿色施工方案——生活垃圾全部定点清运处理、桩基施工泥浆进行固液分离清运、主塔涂装选用环保材料，最大限度保护海洋环境。2022年4月，中华白海豚畅游泉州湾，与不远处蜿蜒的大桥构成一幅动静结合、美好和谐的生态图景。（五分公司 胡晓虎）中交二航局福州港三都澳港区漳湾作业区18-21号泊位项目群位于福建省宁德市漳湾作业区，施工海域盛产大黄鱼。为避免钢管桩沉桩噪声影响大黄鱼生长，科学确定施工噪声影响范围，项目部分析了冲击沉桩噪声对大黄鱼行为影响，并采用高精度水下声呐开展现场沉桩噪声监测，制定了限制沉桩时段、合理选择桩锤、增设减振垫等措施，将沉桩噪声对周边渔民养殖的大黄鱼的影响降到最低。（技术中心 高宁波 施少治 张磊）中交二航局海南三亚科考码头项目坐落于南海崖州湾畔，距离山海名胜大小洞天直线距离不到两公里，环保要求高。在进行水上钻孔施工时，项目部发明了专用于水上钻孔灌注桩成孔施工的泥浆回流装置，将泥浆池做成“制作使用区”和“回收利用区”两大部分，让泥浆从造浆到回收再到使用成为“内循环”，达到了泥浆“零泄露、零污染”的目的，保护了环境，同时还节约了用水量。（一公司 黄树）2022策划：企业文化部素材：各单位编辑：柯祥虎行者无疆，百年二航微信抖音快手


文章编号: 8b9cd6ecc6df7c80ee7097fe793688ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (世界海洋日!中交人与海洋和谐共生) 2022-06-08 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751647450&idx=3&sn=6b94e4ca40d473e26e58f057e2bbdb93




今年6月8日是第十四个“世界海洋日”第十五个“全国海洋宣传日”今年的主题是保护海洋生态系统人与自然和谐共生中交集团坚持绿色发展将生态环保理念贯穿海洋工程建设全过程保护项目所在地自然环境和生物多样性在克罗地亚佩列沙茨大桥建设团队为降低桩基施工中噪音对海洋生物的影响采用气泡幕降噪措施让打桩噪音至少降低25分贝确保周围的生物不受干扰历时四个月的钢管桩打设施工海域的生态没有受到影响距离桩位不足400米的地方对水环境要求极高的生蚝依然正常生长在迪拜，哈彦斯电厂项目位于杰贝阿里海洋生态保护区该区域有着红树林、珊瑚、潟湖等组成的天然海洋生态系统这里也是众多动物的栖息地为保护海洋生态环境项目团队在海上布设1.4万千米的防淤帘通过设置物理屏障有效阻隔泥沙向周边海域扩散在深圳大鹏湾海域四航局参建的液化天然气码头项目实施封闭式低扰动挖泥防止淤泥泄漏和扩散同时采取先围后填的施工方式在溢流口设置隔沙网、拦污帘降低溢流水悬浮物浓度为海洋环境保护探索出一条绿色疏浚和填海之路出现在这一海域的布氏鲸是对该项目环保工作的最好肯定在广州四航院勘察设计的广州港深水航道拓宽工程需穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区项目团队开啔“保护模式”施工船舶配备专职白海豚观察员最大程度降低施工影响避开白海豚繁殖高峰期保护“海上精灵”在厦门一公局集团承建的厦门大桥改造加固项目摒弃原有海上钢栈桥方案引入22辆高性能桥检车增加海上作业平台避免钢栈桥扰动海洋生态同时对车身进行微创新有效防止施工废渣废水落入海中在海口三航局承建的铺前中心渔港位于海口清澜港省级红树林自然保护区保护区内有着世界海拔最低的森林也是保护最为完整的红树林项目部划设专门纳泥区、沉淀池对疏浚中产生的底泥统一沉淀处理水质检测达标后排放海面设置防污帷幕防止泥沙扩散污染水质双管齐下有效保护施工海域水体环境在广西金鼓江海域中交城投开展岸线整治及修复将原有的580亩鱼虾塘退养还林并对海岸线进行生态化改造共修复受损海岸线5.3千米修复已有红树林39公顷海鸟栖息地1.47 公顷新增红树林51.54公顷在广西钦州中交路建承建的滨海公路龙门大桥现场泥浆使用泥浆净化装置净化处理后渣土外运至弃土场废水循环利用同时设置海洋浊度测试仪对海洋浊度进行监测最大限度保护海域环境在山东东营黄河入海口二航局承建的北部海岸带生态系统保护修复项目通过坡面生态提升、道路修建活体牡蛎礁构建、退养还海构建盐地碱蓬恢复、互花米草治理等方式对海岸带进行综合治理保护当地海洋生态系统在辽宁营口市鲅鱼圈区广航局承建的珍珠湾生态修复项目修复滨海湿地82公顷形成生态景观海堤750米恢复自然岸线1350米珍珠湾内建成了一道新的生态护堤风景线实现了由“脏、乱、差”到“沙净、湾美、景佳”的华丽转身来源策划党委工作部来源二公局 | 一航局 | 四航局 | 四航院一公局集团 | 三航局 | 中交城投中交路建 | 二航局 | 广航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容安全最“粽”要！当端午节遇上安全生产月


文章编号: cfd76192f6454c54c1a33c08c1ae1a6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 四航局为守护蓝色家园贡献力量) 2022-06-08 中交四航   中交四航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650438777&idx=2&sn=8ac396bf31fc128083922b3437eddb48




世界海洋日6月8日是世界海洋日今年的中国主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”守护蔚蓝海洋展现央企担当四航局在世界各地以实际行动与举措为守护蓝色家园贡献力量东南太平洋钱凯湾海域秘鲁钱凯港项目是南美地区最大的外国投资综合一体化海事工程，建设团队积极履行生态环保责任，协助秘鲁政府及环保机构清理受石油污染的海洋，定期维护项目周边海鸟栖息地，聘请职业环境专家与第三方水质检测机构，高标准落实环评报告要求，实现了人与海洋的和谐共处。印度洋红海西北部海域沙特谢巴拉项目建设团队为保护海岛原始生态环境，设置专门的污水收集设备，进行垃圾分类，定期运输处理；科学移动海鸟巢穴，满足其生存繁衍需求；严控作业环境的灯光亮度、照明角度。项目部在保护海洋生态环境的同时赢得了业主的赞赏。广东伶仃洋海域深中通道项目海底隧道“安家”于伶仃洋，中华白海豚也栖息于此。建设者采用深层水泥搅拌法，将淤泥原位与水泥砂浆混合固化，无需大规模挖掘海底淤泥，实现水下基层基础加固。在满足沉管“安家”要求的同时，最大程度保护海洋生态，不破坏白海豚的家。香港后海湾海域香港综废联合项目团队为满足项目所在地施工环保要求，尤其是白海豚出没高峰期，通过研发气泡帷幕工艺，利用气泡帷幕圈围在振动锤周边，形成“水泡墙”，从而起到减噪消能的作用，来保证水下夯击、打桩等作业不干扰海洋动物。作为“水下环保小天使”的气泡帷幕配合水下基床振夯工艺，有效地吸收振动产生的水击波能量，对水击波起到衰减作用，从而满足对白海豚等珍稀动物的保护要求，获得香港环保专家的赞赏。广东大鹏湾海域深圳液化天然气（LNG）码头项目建设团队在施工过程中通过配备环保绞刀头、设置输泥管道实施封闭式低扰动挖泥，防止了淤泥泄漏和扩散。采取先围后填的施工方式，并在溢流口设置隔沙网、拦污帘，降低溢流水悬浮物浓度。搭建临时钢栈桥，减少施工船舶使用，实现回填施工“水转陆”，降低海上施工安全风险同时提升了作业效率。定期对溢流口、排水口等部位的海洋生态进行监测，为海洋环境保护探索出一条绿色疏浚和填海之路。印度洋帝汶海帝巴湾海域东帝汶帝巴港项目位于帝汶海帝巴湾内，建设团队根据所在区域特点，因地制宜制定海洋环境保护计划，聘请专家开展环保法律法规及动物保护方法的培训。通过对海岸沿线受影响的红树林另寻新址栽培等具体措施，保障了海豚、鳄鱼等海洋生物的生存环境，得到业主等有关各方的高度认可。广东南澳海域南澳项目团队为保护南澳海洋生态环境，建设团队多次优化施工工艺，以先围护岸后填陆域的施工工序减少土石方施工造成的悬浮泥沙污染，并铺设围油栏拦隔漂浮物，定期清理海漂垃圾。在改善海洋生态环境质量的同时，推进了南澳岛的保护与建设，为白海豚等海洋生物提供了一个安全舒适的家。广东博贺港海域茂名区域项目通过开展茂名滨海新区主题增殖放流活动，放流斑节对虾、黑鲷、石斑等鱼虾幼苗达700余万尾，践行了四航局绿色环保发展理念，促进了当地渔业生态持续平衡发展，助推茂名海洋经济高质量发展。大西洋几内亚湾北岸海域加纳特马新集装箱码头项目团队建立了海龟孵化基地，保障施工区域的海龟正常产卵孵化，工作人员将野生海龟在海滩上产的卵收集起来进行集中孵化，在海龟孵化后放归大海。———— / END / ————策划 | 四航局党委工作部、二公司来源 | 二公司、三公司、七公司美编 | 曹壮壮责编丨史禹


文章编号: 1129671f3d46ebb4cc9f2090a77380ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【世界海洋日】海岛耀霞光,辉映青澳湾) 2022-06-08 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247556964&idx=4&sn=e9a76b8c9bbcee2437cb830d992dcfec






一、基本概况

青澳湾位于广东省唯一的海岛县-南澳县东端，坐拥国家级海洋公园，风光秀丽，历史悠久。“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等美称享誉海内外。古有“李公墓尽头龙”“七星缠礁”的民间传说流芳百世、润泽桃李，今有南澳北回归线标志塔“自然之门”雄伟傲立，历久弥新，形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化，助力南澳获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。

青澳湾风光

青澳湾风光

二、治理成效

近年来，汕头市委、市政府将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，以举办第三届亚青会为契机，坚持保护、治理、建设多管齐下，走绿色高质量发展道路，走出了高标准建设美丽海湾的“汕头路径”。

“水清滩净”已成为青澳湾的基础底色。2018年以来，青澳湾海水质量逐年提升，水质稳定达到一类，活性磷酸盐年平均浓度由0.032mg/L下降到0.007mg/L，海滩海域保持洁净。“鱼鸥翔集”已成为青澳湾的特色景致。海域栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地，候鸟天堂浑然天成。“人海和谐”正成为擎画青澳湾美丽画卷的点睛之笔。“蓝天、碧海、绿林、奇礁、银沙、细浪”融汇成青澳湾怡人美景，“赶海、逐浪、扬帆、嬉戏”描摹出人海和谐动人画面。群众临海亲海的获得感和幸福感显著增强，旅游人次持续保持增长，2021年游客突破800万人次，海湾旅游和海洋生态环境保护格局初步形成。

青澳湾沙滩

广东南澳候鸟省级自然保护区-乌屿候鸟

中华白海豚

青澳湾海水浴场

青澳湾北回归线广场

三、主要做法

南澳认真落实党中央决策部署和省委省政府、市委市政府工作安排，坚持“工业不上岛”理念，以青澳湾为重点，大力推进海洋生态环境治理现代化建设，逐步形成“上下联动、海陆统筹、全岛共治”的湾区治理模式。

一是“强治理”，实施陆海统筹综合治理。铺设管网18公里，完成污水处理站扩容，实现雨污分流和污水处理覆盖率双100%；清理非法养殖面积858亩，设立生态养殖发展专项资金，引导生态养殖，并在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球；建立“河海”保洁长效机制，宣传动员全社会共同参与。

污水管网铺设前后对比照

海域养殖清理整治前后对比照

二是“重维护”，开展生物多样性保护。加强海上执法监管，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持“绿盾”自然保护地强化监督，持续开展保护生物多样性主题活动，海洋生物栖息环境得到持续保护。

三是“促融合”，推动人海和谐发展。强力推进“三清三拆三整治”，完成青澳湾109.5亩违法用地清理，提升人居环境。开展系列工程，新增亲海广场面积22亩。制定青澳海滨泳场管理规定，保障海水浴场水质稳定，连续3年水质优良率100%。实施产业融合发展，引导渔民转产转业，推动滨海旅游产业长效发展和退养渔民持续增收的双赢，把“绿水青山”转化为“金山银山”。

市政道路两侧拆迁前后对比照

青澳九溪澳人居环境整治前后对比照

青澳湾栈道建设前后对比照

四是“稳成效”，建立健全美丽海湾保护与建设长效机制。以构建环境网格化监管和综合执法长效机制为有力抓手，有效提升全域海洋监测监管和执法能力；依托“绿盾”自然保护地监督工作，建立自然保护地长效监管机制，稳固生物多样性保护成效；连续多年坚持开展海洋生态环境保护宣传及科教活动，形成环境治理全民参与、共创其美的良好氛围。

四、经验啔示

青澳湾开展美丽海湾创建工作以来，有效提升了生态环境质量，同时，妥善安排渔民转产转业，基本实现了产业融合、人海和谐，其经验做法对以旅游业为支柱产业的海湾创建美丽海湾、提升海洋生态环境质量具有借鉴意义。一是打造优质生态环境。充分发挥陆海统筹和可持续发展理念，坚持综合治理、系统治理和源头治理。二是稳固生态环境治理成效。建立健全长效机制，久久为功，着力推动形成多元主体共建共享的治理格局。三是促进经济高质量绿色发展。以增强优质生态产品供给为抓手，多渠道实现“绿水青山”“碧海蓝天”的综合效益。

（来源：汕头市生态环境局）

完




文章编号: 1896ee218f61e4259944938c048db490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (世界海洋日|以中华白海豚与它的朋友们为原型的海洋文创大礼包来啦!) 2022-06-08 联合国开发计划署   联合国开发计划署


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA5MjA0NA==&mid=2649380763&idx=1&sn=9f5ca91a62738fb9a7b8abf95fb48f76




海洋覆盖了地表70%以上的面积，地球上每一个生命呼吸的氧气有一半来自于海洋。人类的命运与海洋紧密相连，海洋为人类提供着不可缺少的各种资源。1992年6月8日，“世界海洋日”在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展会议上首次提出。2008年，第63届联合国大会上将每年的6月8日确定为“世界海洋日”（World Oceans Day）。时任联合国秘书长潘基文就此发表致辞时指出，人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境，认真管理海洋资源。2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”，今年的主题是“振兴海洋，集体行动”，一同保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。12现在应该认识到，为了实现可持续发展目标和关于气候变化的巴黎协定的目标，我们迫切需要采取集体行动振兴海洋。这意味着在我们与海洋环境的关系中找到一种新的平衡，意味着要与大自然合作，而不是与之对抗，意味着要在各区域、各部门和各社区之间建立包容和多样化的伙伴关系，创造性地合作解决海洋问题。——联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯（António Guterres）海洋予以人类无私的馈赠，然而，数百年间，过度开发，无节制的捕捞活动、外来入侵物种以及海洋污染，特别是来自陆地的污染等，正在使珊瑚等一些脆弱的海洋生态系统和重要的渔场遭到破坏，给海洋生物多样性和海洋经济可持续发展带来不利影响。UNDP-GEF 海洋保护地项目UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目是全球环境基金资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属的第四个子项目，国际执行机构为联合国开发计划署，国内执行机构为国家林业和草原局。项目以中华白海豚作为旗舰物种，通过推进规划、政策、标准等主流化工作，加强机构能力建设，促进可持续的社区发展，加强公众意识的提升，从而为中国海洋类型的保护地改革与发展提供借鉴。对保护海洋生态环境、发展可持续的蓝色经济、保护海洋生物多样性具有重要意义。拍摄：冯抗抗 项目成效项目自2019年底啔动以来，三省区海洋类保护地面积比2016年基线扩大了16400.65公顷，其中福建14032.62 公顷，广东141.98公顷，广西2225.56公顷，并于三个示范省区开展招募志愿者清理海滩垃圾、社区共管、科普宣教等活动，培训310人次，女性占比52%， 直接受益人数达2300人，女性比例为68%。项目支持示范保护区、利益相关方等开拓多元化融资渠道获得资金支持超过人民币四百万元，广西山口国家级红树林生态自然保护区获得红树林修复和补偿资金超过1.6亿元。保护海洋在第十四个“世界海洋日”来临之际，我们也为大家带来了以海洋生态系统中的物种为原型的海洋日主题文创产品。国家一级保护动物中华白海豚带着它的伙伴们向大家送上“红红火火”、“豚豚圆圆”的祝福。在留言区与我们分享你与海洋的故事/或保护海洋的行动及感受 ，我们将为6月10日23:59前点赞前10名的幸运粉丝，送出海洋文创大礼包哦~左右滑动保存图片分享给更多人人类和海洋是生命的共同体，唯有时时刻刻将保护海洋的意识付诸行动，我们才能真正拥有值得期待的未来。这是对美丽海洋的尊重与爱护，也是对人类未来应负的责任，让我们从身边小事做起，共同保护海洋，实现人与自然的和谐共生！ In Case You Don't Know...联合国开发计划署：作为联合国最大的全球发展网络，联合国开发计划署在世界范围内超过170个国家和地区开展工作，致力于减少贫困、消除不平等，实现包容性与可持续发展。我们协助各国优化政策制定、增强协作能力与制度建设能力，并提高各国的适应能力，从而实现可持续发展目标。                   四十年以来，联合国开发计划署与中国政府合作推动不同历史阶段的优先发展领域，始终走在发展工作的最前沿，与中国并肩携手，共同探索可持续发展路径，并通过与中国的全球合作在世界范围落实可持续发展目标。你可能还想看环保｜不落“塑”套，拥抱自然 | 终止塑料污染全国行动今天啔动，等你参与！环保｜世界环境日｜联合国开发计划署驻华代表白雅婷视频致辞环保｜斯德哥尔摩人类环境会议50年：初心仍引领应对气候和解决贫困问题文章版权归 “联合国开发计划署” 所有喜欢此文，欢迎转发和点赞支持


文章编号: a567a5df52f2c86d636a9c081aac7f8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (他山之石|生态绿脊横贯330公里!深圳打造“山海连城”) 2022-06-08 大理发布   大理发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI4OTQyMw==&mid=2247561629&idx=4&sn=cb5bc1fd75d4c874b8c18937f6f693e7




“未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园、人文与自然野趣相伴的户外乐园，通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，让山的俊朗、海的辽阔、水的灵动，以更加和谐的姿态融入城市和生活。”5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局的官网、官微，同步发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案），首次全面披露深圳市公园城市建设的规划和目标愿景，邀请广大市民公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。山海盐田 刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：一脊一带二十廊，打造魅力生态骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。深圳公园城市建设总体布局 图源：深圳市规划和自然资源局重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道，划定暗夜保护区未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。深圳自然郊野公园和城市公园布局规划 图源：深圳市规划和自然资源局保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：5000公里全境步道，通山达海串园连趣未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。深圳城市花境花景和山脊看台规划 图源：深圳市规划和自然资源局活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。人文趣城：活化历史人文资源，举办国际精品赛事未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。深圳市主要品牌赛事活动空间位置示意图 图源：深圳市规划和自然资源局强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景 深圳特区报记者 何龙 摄我们期待未来的深圳建筑是可以阅读的公园是可以拥抱的绿道是可以品味的天际是可以眺望的所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。来源：深圳发布公众号编辑：杨维琦审核：李政波终审：李建奇点亮在看，推荐给更多人👇


文章编号: 8d5472e8f5a69cb3ed03e3f953b7157e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (今天,2万余尾文昌鱼苗种放流大海) 2022-06-08 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247535727&idx=1&sn=cfea0de46779a8c809b11d6ab5b70828




今天是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”来源：自然资源部今天上午市资源规划局中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心（下文简称“保护区事务中心”）在黄厝文昌鱼保护区开展文昌鱼增殖放流活动周清 摄此次放流是子二代文昌鱼苗种平均体长（全长）2.1cm，数量2万余尾周清 摄增殖放流文昌鱼有多重意义文昌鱼增殖放流将有效促进海洋保护区文昌鱼生物种群保护，对于恢复厦门海域水生生物资源、修复和改善水域生态环境起到了重要作用。同时，对国家二级保护水生野生动物文昌鱼的保护、宣传、提高全民参与呵护海洋环境资源有着十分重要的意义。周清 摄今天下午保护区事务中心还组织了中华白海豚救护培训研学及火烧屿中华白海豚救护繁育基地开放日等活动参观火烧屿海豚救护繁育基地保护区事务中心组织厦门中华白海豚志愿服务队和热心市民20余人登上无居民海岛火烧屿，参观中华白海豚救护繁育基地和中华白海豚科普馆。周清 摄活动向社会公众普及了海洋科学知识，促进对中华白海豚等珍稀海洋物种的认知，提高大家对海洋珍稀动物及其生境的保护意识。体验中华白海豚搁浅救护参观后，志愿者和市民还在火烧屿海滩体验了一场中华白海豚搁浅救护培训。培训中，保护区工作人员对厦门海域中华白海豚种群现状做了详细的分析和介绍，并就中华白海豚救护的方法、技巧及注意事项等问题进行了深入浅出的讲解和演示，还组织志愿者分组对海豚救护进行了体验。周清 摄通过培训，参与者们增强了海豚救护常识和保护意识，并纷纷表示愿意用自身实际行动为保护中华白海豚公益事业做好宣传员、带动者。除了今天的这些活动在主题活动日之前市资源规划局还联合我市多家单位共同举办了海洋保护宣传活动6月6日下午，市资源规划局和市海洋发展局等单位在下潭尾红树林公园联合举办了“6·6全国放鱼日”“6·8全国海洋宣传日”厦门主题广场活动。在当天下午的增殖放流活动中，共放流黄鳍鲷22万尾、黑鲷65万尾、真鲷28万尾，以及拟穴青蟹4.8万只。这些活动的举办让广大市民朋友了解了海洋知识增强了保护海洋资源的自觉性希望全社会共同关注海洋生态系统和海洋生物多样性保护记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源海域海岛处、保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: e5f20aea45f41080ac6afc3e845609e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (品陶看海 见微知著) 2022-06-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650479549&idx=4&sn=7dd7f45e54326d1b0c9c9b6a767c957a




端午假期，爸爸妈妈会带孩子参与什么有趣的户外活动呢？6月4日，一场由自治区文旅厅联合各单位开展的公益亲子游活动顺利举行，孩子们走进钦州感受千年陶都之美，参与“璀璨星空·阅读夜”海洋主题绘本分享会，品陶看海游钦州。此次活动，家长和孩子们第一站选择走进钦州坭兴陶博物馆，感受名陶魅力，同时，孩子们还换上汉服参加坭兴陶匠人传承拜师礼，体验了传统拜师礼仪。在陶坯上刻字绘图是坭兴陶特有的工艺。在现场老师的指引下，小朋友们有模有样地拿起刻刀，刻下自己喜欢的图案。“ 我刻的是冰墩墩，因为它可爱，还有海豚，钦州三娘湾的白海豚。”现场，吴嘉乐小朋友说。家长带着孩子在陶坯上刻字绘图。吴丽清 摄此外，孩子们还参观了难得一见的开窑过程，体验了坭兴陶神奇的窑变。对当天的参观活动，家长吴先生感慨地说：“钦州文化历史悠久，希望孩子们对钦州文化的了解会更深，从中学到更多的东西。”晚上，晚风吹拂的犀丽湾，晚霞灿烂，风景迷人。“璀璨星空·阅读夜”海洋主题绘本分享会将孩子们拉进了绘本的世界。“《海洋上下》，这是一本很好看的立体书。”老师因势利导，利用孩子们感兴趣的话题切入正题，精彩的故事，深深吸引着孩子们。不知不觉，活动落下帷幕。从坭兴陶博物馆到美丽的犀丽湾，历史与现实完美交融，孩子们家长们都玩得很开心。小男孩蒙相儒说：“今天的活动好玩，刻了坭兴陶，看了绘本，听了故事。”学生家长李女士则表示：通过今天的活动了解钦州这美丽的滨海城市，绘本阅读也拉近我跟孩子的距离。市图书馆馆长曾庆勇表示，在大文化、大旅游、大融合的背景之下，此次活动，不仅能在走读中将钦州坭兴陶非物质文化遗产与魅力滨海港城相结合，更能激活文旅融合新引擎，通过孩子的阅读兴趣带动整个家庭的亲子文旅氛围。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州日报   融媒体记者 蒋洪波 通讯员 陆 敏▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: d968fca0c288b21aaae469bb8e4feed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【图集】“美丽中国大好风光”生态环境保护主题摄影获奖作品发布) 2022-06-08 顺义生态环境   顺义生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwMDkyMw==&mid=2247601986&idx=4&sn=38992909b200150d59c6b08cc5cc99c3




为广泛深入宣传习近平生态文明思想，大力弘扬生态文化，传播生态文明理念，生态环境部于3月21日啔动了2022年“‘美丽中国，我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”生态环境保护主题摄影作品征集活动。活动共收到全国各地投稿摄影作品53794张（组）。经过评审，共有81张（组）作品分获“美丽中国大好风光”“生态文明建设行动”和“人与自然和谐瞬间”三个类别一、二、三等奖。今天我们对“美丽中国大好风光”类别获奖作品予以展示，与大家共赏。一、美丽中国大好风光一等奖《红海滩之夏》   作者：陶华《画里山村》  作者：伯德衡二等奖《湿地牧歌》  作者：曹丽萍《金色之恋》  作者：张树森《戴胜育雏》  作者：王慧《苦楝树之恋》  作者：刘齐轩上下滑动查看更多《生物多样性（组图）》  作者：雒平《醉美家园》  作者：姜德轩《湿地潮汐树》  作者：戴颖《幸福一家子》  作者：梁文华三等奖《湿地森林》  作者：曹泽龙《天山雪莲盛开在博格达峰下》  作者：孙国富《峡谷公路》  作者：陶华上下滑动查看更多《和谐家族鹅喉羚（组图）》  作者：张汉军上下滑动查看更多《中华白海豚的一天（组图）》作者：广西合浦儒艮自然保护区《湿地风电场成了麋鹿家园》  作者：孙家录《高原红》  作者：杨忠伟《茶园樱花》  作者：张元锋《千山雪霁图》  作者：薛优松上下滑动查看更多《人与自然和谐瞬间（组图）》  作者：苗树林《爱的协奏曲》  作者：王奎《家园》  作者：赵远平《人间仙境》  作者：卢建忠上下滑动查看更多《人间仙境—崆峒山（组图）》  作者：徐振华《诗画田园》  作者：孙永杰上下滑动查看更多《辽河入海口旗舰动物——西太平洋斑海豹（组图）》  作者：田继光《雪浴措卡湖》  作者：王延川《长城秋色》  作者：樊学贵《金秋》  作者：薛崇民‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍内容来源/北京生态环境


文章编号: 9d312f9c0e47e92a3df0130c079c01dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 保护海洋生态系统,人与自然和谐共生) 2022-06-08 淮安龙宫大白鲸   淮安龙宫大白鲸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzYxMDg4Nw==&mid=2247503033&idx=2&sn=242860dd2892eb5e6f089d3696eb2189




每年的6月8日是世界海洋日，该国际日的目的是告诉公众人类活动对海洋的影响，推动全球公民守护海洋运动，并动员和团结世界人民开展一项可持续管理世界海洋的项目。2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”，2022年世界海洋日的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。海洋是地球的心脏地球上70%的氧气是由海洋供给我们生活中的每一滴水每一次呼吸都与海洋息息相关世界海洋日暨全国海洋宣传日来临之际海洋动物们到底面临着怎样的生存现状白鲸，一角鲸科白鲸属动物，中国国家二级保护动物，已被列入《国家重点保护野生动物名录》。自从17世纪以来，由于捕鲸的高额利润，捕鲸者对白鲸进行了疯狂地捕杀，致使白鲸数量锐减。更加可悲的是白鲸的生态环境遭到毁灭性的破坏，一批批白鲸相继死亡。更重要的是，白鲸体内已发现一些污染物，如聚氯联苯、DDT及某些剧毒农药，有的白鲸大脑组织中含有大量已发生代谢变化的可致癌的PAH（多环芳烃）苯嵌二素，这种东西已经转变成基因的一部分，导致了白鲸基因遭到不可逆转的破坏。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，从曾终年可见到，到现在仅存4000余头。因为它们的生存区域与人类活动区域高度重合，以致生存空间被挤压，种群呈下降趋势。我们可以做些什么？· 拒绝白色污染守护海洋，不只是做好海上生态环境保护，陆源污染也是造成海洋生态损害的重要方面。平时少用或不用塑料制品、不随意堆放、乱扔塑料垃圾、拒绝过度包装等好习惯，都可以为保护海洋生态环境贡献一份举手之劳。· 建立海洋自然保护区可以保留自然资源的丰富性和海洋天然的本底，保护海洋原始的面貌和状态，保护物种原有特性不至丧失;能保护、恢复、发展、引种、繁殖生物资源，能保存生物物种的多样性，能消除和减少人为的不利影响。淮安龙宫大白鲸世界景区作为全国科普教育基地，常年对公众开放，积极开展科普活动，培养公众特别是青少年保护自然资源的意识和行为习惯。未来，景区将继续致力于海洋生态环境保护，充分利用海洋自然资源，促进公众理解人与自然和谐共生的理念。


文章编号: f02f157c4243de81c874121269090dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”    山东:向海而兴  和美蔚蓝   保护海洋生态系统   人与自然和谐共生) 2022-06-08 日照海洋   日照海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA0NTc0Nw==&mid=2247507791&idx=2&sn=7de7504103a61c022a885b2d9a4d59e9




   浮云连海岱，平野入青徐。3000多公里绵长海岸线，近16万平方公里的蔚蓝国土，蕴藏着山东向海图强的梦想。向海而兴，和美蔚蓝。海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮，关心海洋、认识海洋、保护海洋正是经略海洋的基础和起点。今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年海洋日的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”，让我们携手同行，共同绘就和谐美丽的蔚蓝之境。积极构建现代海洋产业体系新一轮海洋强省建设浪潮奔涌       6月2日下午，山东与世界500强连线现代海洋产业合作专场在济南举行。世界海洋领域及各界嘉宾聚焦现代海洋产业连线交流，深化务实对接，共谋合作大计，携手开创现代海洋产业互利合作崭新篇章。山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。向海图强，山东把海洋作为高质量发展的战略要地，推进海洋强省建设“十大行动”，培育海洋优势产业。2021年，全省海洋生产总值达1.49万亿元，同比增长15.7%，占全省GDP比重超过18%，占全国海洋生产总值16.48%，成为全省经济复苏和新动能增长的关键领域，海洋经济继续走在全国前列。海洋强省建设浪潮奔涌。近年来，省委、省政府将建设海洋强省作为“八大发展战略”“九个强省突破”之一，深入推进新一轮海洋强省建设“十大行动”，海洋经济已成为山东新动能、新产业增长最快领域之一。今年的政府工作报告提出，要开展新一轮海洋强省建设，积极构建现代海洋产业体系。在省第十二次党代会报告中，“海洋”出现30处之多，成为最受关注的高频词汇之一。坚持高质量发展，推动海洋经济综合竞争力加快跃升。省政府印发实施《山东省“十四五”海洋经济发展规划》，蓝图绘就，待奏华章。突出项目带动，确定了海洋产业、生态修复、科技创新等园区、平台、项目类建设重点共252个，为我省海洋经济发展夯实基础、凝聚动力。海洋经济活力明显增强。2021年，省海洋局会同省发改委集中推进10个现代海洋产业重大支撑性项目开工建设，总投资219.26亿元；青岛市船舶海工装备等4个产业集群入库“十强”产业“雁阵形”集群，青岛明月海藻集团、威海百合生物入库“十强”产业集群领军企业。建立山东省海水淡化产业发展工作协调机制，华能威海、鲁北碧水源海水淡化项目建成投入试运行，已建成海水淡化工程41个，产能规模45.1万吨/日，居全国前列。“梦想号”海底勘探船、“蓝鲲号”海上设施一体化安装拆解装备等海工重器设计建造取得新进展；全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台“深海1号”在烟台交付使用；“深蓝1号”深海养殖装备创造了温暖海域养殖三文鱼的成功案例。新认定5处国家级海洋牧场示范区，总数达59处，占全国39.3%。抗肿瘤海洋创新药物BG136正在进入临床试验。2021年，全省新旧动能转换基金投资海洋产业项目73个，全省银行设立海洋专营机构和特色支行近30家，累计15家涉海企业上市，新三板挂牌企业25家，涉海企业债券融资规模387.4亿元。青岛、烟台、威海全部完成海洋经济创新发展示范城市任务目标。坚持陆海统筹，向世界一流海洋港口目标不断迈进。编制印发《山东省港产城融合发展规划》，积极开展全国首个交通强国“智慧港口建设试点”。青岛港董家口港区30万吨级原油码头二期工程、5万吨级液体化工码头，日照港岚山港区15万吨级通用泊位，日照钢铁精品基地配套4万吨级成品码头等项目相继竣工，新增港口通过能力4000万吨。全省沿海港口全年完成货物吞吐量17.8亿吨、集装箱吞吐量3446万标准箱，同比分别增长5.5%和8%。全省合作建设内陆港达到26个，海铁联运班列达到76条，完成海铁联运256万标箱、同比增长22.1%，居全国沿海港口首位。集装箱航线、外贸航线总量分别达到313条、221条，航线数量和密度均居我国北方港口第一。风从海上来开放创新融通共赢“1克超过500元！”在青岛明月海藻集团的海藻科技馆内，工作人员拿着一种“按克卖”的白色粉末骄傲地说。这种从海藻中提取的天然高分子材料达到体内植入级别，可用于治疗肿瘤、心衰等疾病。这一技术突破，让明月海藻正式实现了组织工程级海藻酸钠的制备及产业化，成为全球第二家能够生产超纯度海藻酸钠的企业，打破国外垄断。“就是靠创新！”企业董事长张国防说。海洋是新兴产业的“策源地”，是现代科技的“新战场”。海洋强省建设，关键是把创新摆在核心位置，这已成为山东各界特别是产业界、科研界的广泛共识。编制完成《山东省“十四五”海洋科技创新发展规划》，聚力推动海洋科技创新。去年，海洋领域新增2名两院院士、4名国家杰出青年，均占全国新增总量的一半以上。累计建成全省海洋工程技术协同创新中心124家、现代产业技术创新中心9家。新增涉海高新技术企业132家，总数达到482家。海洋标准化工作取得新突破，首项海洋调查领域国际标准获批发布；14项地方海洋标准项目立项，“海岸线质量评价技术规范”等急用先行地方标准发布。不断提升海洋科技创新能级，合力打造具有全球影响力的海洋科技创新中心。省部共建国家海洋综合试验场（威海）挂牌运行；国家深海基因库、国家深海大数据中心、国家深海标本样品馆、中国海洋工程研究院落户青岛；东营市与中科院海洋大科学中心共建黄河三角洲海洋资源保护与利用研究院，成为东营首家高能级海洋科技创新和转化平台。超高速高压水动力试验平台开工建设。全力创建海洋领域国家实验室，着力推动驻鲁海洋科研机构等与海洋试点国家实验室一体化发展，打造国家海洋战略科技力量。围绕海洋领域“卡脖子”技术，努力形成一批原创性、突破性、引领性重大成果。风从海上来。海洋经济天然具有开放共赢的基因。山东积极拓展蓝色伙伴关系，借力汇力，海洋对外合作稳步迈进，开放合作领域更加宽广。完成《山东省“十四五”海洋领域对外合作愿景》《东亚海洋合作平台建设规划（2021—2025年）》。持续推动东亚海洋合作平台实体化，推进部、省、市共建青岛海洋国际合作中心；高质量筹备东亚海洋合作平台青岛论坛、东亚海洋博览会等。会同潍坊市举办了第三届潍坊国际海洋动力装备博览会，达成合作成果26项，协议总投资190.16亿元。扎实推进与“一带一路”沿线国家海洋领域经贸往来。去年我省对“一带一路”沿线国家实际对外投资17.9亿美元，占全省的25.7%。新设涉海类外商投资企业51家，实际使用外资4.2亿美元。充分发挥我省海洋产业优势，支持有实力的企业“走出去”，开展渔业养殖、捕捞、深加工和建设营销网络，去年全省海洋渔业领域备案境外投资企业5家，备案投资3157.9万美元。据悉，今年，我省还将抢抓区域全面经济伙伴关系（RCEP）生效机遇，深化与日韩、东盟各国海洋合作，发挥自贸试验区平台优势，深度融入共建“一带一路”，推进中日（青岛）、中韩（威海）合作示范区建设，更好融入国际产业链供应链体系。像保护眼睛一样保护海洋生态建设人海和谐美丽海洋步入2022年，山东海洋生态文明建设接连迎来大事件：1月，青岛西海岸新区灵山岛省级自然保护区碳排放核算结果获得中国质量认证中心（CQC）认证，成为全国首个“负碳海岛”。2月，省发改委发布《长岛海洋生态文明综合试验区建设行动计划》，探索建立具有海岛特色生态产品价值实现的新机制，长岛生态保护和持续发展由系统布局步入高水平推进新阶段。像保护眼睛一样保护海洋生态。近年来，全省扎实推进海洋生态保护修复，海洋环境质量状况显著改善。“湾长制”高效运行，渤海综合治理攻坚战圆满收官，整治完成入海排污口1.54万个，占全部整治总量73.8%，140个工业生产废水排污口全部整治销号，国控入海河流已全部消除Ⅴ类水体，全省近岸海域水质优良面积比例达到92.3%。金滩镶绿野，碧海映蓝天。海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。去年，我省主动对接国家部委，5个海洋生态修复项目纳入中央财政支持范围，中央补助资金15亿元。国家公园管理局函复省政府同意创建黄河口国家公园，黄河口成为全国首个获批创建的国家公园。成立全国首个海洋负排放研究中心和海洋碳汇院士工作站，助力“双碳”目标实现。在长岛，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现，还有频繁出现的白江豚、鲸鱼等，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量都明显多于往年；在日照，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域；在东营，滨海湿地“红地毯”景观重现……“退养还礁”“退养还湿”“退港还海”，我省生态岸线得以修复、恢复，海洋环境、生物资源明显改善，海洋生物多样性保护成效显著。尤其是黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。山东海洋旅游业同样强大，美丽的山东海滨吸引着四面八方的游客，即便2021年在受疫情影响旅游业普遍下滑的情况下，山东沿海七市也累计接待国内外游客3.2亿人次，实现旅游总收入4101.7亿元，同比分别增长26.3%和37.6%。修复同时，山东大力维护海洋生态安全，打赢海洋灾害处置攻坚仗。开展近海生态趋势性调查监测等四大类11项任务，与自然资源部海洋减灾中心签订合作协议，建立海洋生态预警联合实验室、黄渤海蓝碳监测和评估中心。建立完善浒苔绿潮灾害防控处置长效工作机制，青岛、日照、烟台、威海联防联控，打赢浒苔防控攻坚仗。推进互花米草防治，率先在全国采取互花米草“省市县联防联控”一体化治理模式，2021年初步完成治理面积8848.9公顷，其中东营市治理互花米草面积5000公顷、滨州市整治483公顷，在大家的共同努力下，基本遏制互花米草快速蔓延趋势。推进全省海洋灾害风险普查，5个试点县均已完成试点任务。 水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐——《山东省“十四五”海洋生态保护修复规划》现已编制印发，“十四五”时期，山东将深入打好重点海域污染防治攻坚战、推动海洋生态环境保护取得更大成效，持续增强人民群众临海亲海获得感和幸福感。蔚蓝之境，携手同行！①海岛——威海成山头航拍②威海国家级海洋牧场海洋科普研学③长岛海洋生态文明综合试验区九丈崖④东营市组织小学生参加海洋意识教育基地开放日活动⑤刘公岛国家级海洋公园（图片由山东省海洋局提供）来源：大众日报


文章编号: 6abaca49534cb5d20729dbbf970cf03f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (耽美 | 变成动物也要端上铁饭碗(快穿)) 2022-06-08 小曦说书   小曦说书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMyNzgwMw==&mid=2247484346&idx=1&sn=947516cdf94b62295c8e4eb3e4650a5a




快穿耽美 书名：《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间来源：晋江文学网类型：快穿 现代架空 爽文 萌宠状态：已完结字数：66万+01小说简介被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！…… 1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）   3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）       5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。02小说点评读者：江流天地外1.在晋江看到大大的这本书，真的是个惊喜。最近动物文算是当前热门了，但能精准写出萌点的，真的不多，大大这本书无论从质量上，还是从更新速度上，都是同类型文中的佼佼者。故事首先从变成变成猫猫的主角而起，一个警./察的灵魂，无疑让原本可爱的猫生有了不一样的底色。猫身人心，多么有趣，球球同时占据着两种身份，它从墙头、小巷、窗台……你一切可以想到的猫猫足迹处穿行而过，然而无人能够想象，在猫猫神气的躯体中，隐藏着一个含笑的、英俊的、年轻守护者的魂魄。以猫咪的视角重新观望这个世界，以猫咪的本领守护国家的和平，再以猫咪的身份，重新成为人们的伙伴和可以交托后背的战友……如果只是这样，这本书会是一本顶级的动物文，却还不足以成为经典。让它成为我心目中经典的，不止是重生为猫猫的沈秋，更是在故事里出现的那些人。他们是秦严，是邢璐，是杨悦，是杨峥，是在故事里出现的每个人，也是如此生动的，像是会出现在我们身边的朋友。他们是钱珊珊，是苏慧，是杨霞，是每一个可能遇到不幸，可能因为一个意外陷入深渊，我们在大人的故事、在新闻的报道中都可能看到的剪影。他们是上班族，是人民…警…察，是白领，是打工妹……是一个个如此鲜活、如此生动的人。和我们生活的贴近，是令这本书如此感人，如此妙趣横生的原因。阅读这本小说时，就好像书中的故事如此诙谐地发生在我们身边。当真有警犬追在球球的屁…股后面，猫咪负气跳进杨峥怀里，警…局的大家笑着把肉肉放进猫猫的食盆……我看见作者笔下生出的花朵，我也看到作者凝聚在文字里的温柔和爱。动物本就可爱，自然本就伟大。但令我们如此动容的，不仅是自然本身，更是我们与它产生的联结。2.说过了警猫球球，再来说警熊[划去]糯米汤圆[划去]球球。这是至今为止最令我感动的一个故事，也是几个小副本里情节性最突出的一个故事。是因为滚滚本来就是国宝吗？我仔细思考了一下，觉得也不尽然。更多的原因，大概是因为在熊猫的副本里，作者叙述了一段关于地震的救援。说实话，一开始看到地震相关情节时，我是非常惊讶的。在晋江阅文多年，很习惯于所有重生文或者年代文都特意跳开那个年份。尽管已经过去十四年之久，但在当初发生的事情，至今回忆起来仍然是同胞心中伤痕般的隐痛。这个议题太过沉重，所以很多作者会避开这一年发生的事，然后在作话里简单说明一下，表明无法开那么大的金手指。但在这篇文章里，作者展现给了我们另一个可能。——伤痕依旧存在，但我们不避讳提及它。——缺憾一直都在那里，但我们不因此抗拒描写它。——那一年的众志成城，那一年的同舟共济，让我们用一只熊猫，一个迫切想要代入其中，挽救什么的身份，去参与它，经历它。作者写的岂止是沈秋呢？文里的角色看到的，是那只努力搜救的熊猫团子；而我们文外的看客，却透过沈秋的熊猫皮囊，看到一个个最可爱的人。在地震搜救篇里，一种来自过去的情感始终激荡在我的胸怀，特别是当作者列出伤亡者数据时，泪水已经模糊了我的眼眶。故事里的主角本就可敬。但令我们更加共情、敬意更加油然而生的，则是我们曾亲身经历过的历史。我们是历史的参与者，是历史的创造者，在那一年的时光里，我们曾用泪眼模糊地目送过那些可敬的灵魂。3.接下来要说的，当然就是鹦鹉球球。这是一篇简单明快，我个人非常喜欢的小副本，基层派…出所的日常，就好像一部活泼生动的纪录片，在我眼前娓娓道来。这个副本里最有趣的地方，大概就是主角变成了鹦鹉。秋秋不容易啊，连续历经三个世界，终于能开口说话了。我特别理解秋秋一开始的话唠——太正常不过了，口不能言三个世界，换了谁都会恨不得把三辈子的话在一天里说完。作为鹦鹉，而且还是稀有的保护鹦鹉，天然就和警鸟这个身份具备巨大隔阂。相信任何人看到这么一只超级艳丽好薅（bushi）的鹦鹉，第一反应都是打电话给林业局。不得不说，每个世界里，主角争取端上铁饭碗的过程，都是非常有趣的故事。这其中，鹦鹉因为能够说话，直接和警员们交流意见（左元：我很难称之为交流），因而显得分外妙趣横生。相比于之前的缉…毒，搜救，这个故事也是最接地气，离我们生活最近的一个故事。毕竟，已经刻入灵魂深处的国家反诈APP，这可太跨次元联动了[狗头]。这一次，我们通过球球的视角，看到孤独的、宁愿和骗子多说说话的老人，看到被女装果聊蒙骗，丢财丢色的小年轻，看到一时因为恋情被背叛想不开，站到楼顶上的女孩。多么真实啊，就像是我们每一天在本地新闻里看到的，发生在我们身边的事。它们有的沙雕，有的感慨，也有的就是我们当前面对的社会问题。但无论如何，这些故事都带着一股暖腾腾的烟火气。每当翻开这个小副本，都像是进入热闹的弄堂。文中的角色们对我打着招呼，他们生着身边随处可见的、熟悉的脸。在当下这个文章越来越商品化的时代，编剧笔下的故事已经越来越脱离群众，然而网文里仍然可见人世黄尘。即使过去多少年，我也会记得这篇文的。我将记得，有这样一个作者，她用温馨柔和的笔触，不激进，不说教，以我们每一个普通人的视角，娓娓道来一段笑中有泪的故事。谢谢作者给我带来这样美好的故事。我的长评在这里结束，而赤狐球球的新征程，才刚刚开始。祝作者明天就上晋江金榜！太太你值得！||在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，作者大人你有看到我地雷般诚挚的心么？03小说片段沈秋试探着『揉』了把己圆乎乎的肚,  手感超好，软乎乎的！十分q弹！身为花人，谁不想撸熊猫呢！沈秋没去过物园,  但对熊猫的喜爱那是刻在骨里的。撸熊猫，以前可是想都不敢想的事,  现在己就是熊猫，岂不是能撸个够？四个月的小熊猫嘴里发出嘤嘤声，若是有人在这,  定能从他黑豆大小的眼里看出一丝痴汉的神态撸完己软乎乎的肚皮,  沈秋『摸』了把小jiojio,  激的不行。胖达胖达！胖达怎么这么可爱！他要被可爱晕了！举起双爪，拖住圆圆的大脸盘，捏了捏腮帮软乎乎的肉,  又试着『摸』向半圆的耳朵。黑『色』的半圆耳闪了闪，被熊猫爪按住一rua。沈秋撸熊猫撸了个爽，刚要站起就感觉右脚卡住了，不远处传“昂昂”的声音。天上飘着鹅『毛』大雪,  沈秋的视线里，一个以闪电般速度移的黑白大山朝他冲了过。沈秋往后一退，右脚卡在石缝里，被这么一扭顿时传阵痛，他发出“嘤”的一声。活了两辈,  加起五十多岁的沈秋被这声卖萌的声音刺激的脸滚烫，幸好『毛』团脸上是『毛』，不然他脸肯定红了。黑白大山很快冲沈秋面前，声音激昂。“昂！昂！嗯嗯！”崽崽！你咋了你咋了！我听见你在叫了！沈秋盯着面前站起几乎有一个成年男『性』高的熊妈妈，屏住呼吸。这辈底是什么完美世界,  不仅己是个熊猫可以使劲撸，旁边还有个熊猫妈妈！他仔细忆了下，惊奇的发现己能清楚的记得出生后的每件事，就仿佛这具体原本就是己的。他『摸』了『摸』软乎乎的熊猫脑袋，有些拿不准，一开始以为己是重生在某一只出事的熊猫崽上，可这流畅的记忆，仿佛从出生时他就是这只熊猫。又仔细想了下醒之前的情况，小熊猫一没撞着脑袋，二没受伤。就是说原本这个体就是他的，或许是他上辈死的太慢了，晚四个月归体？熊妈妈见孩愣愣的比之前更杀了点，发愁的一把将小熊猫揽进怀里就要跑。扯的沈秋右脚有一阵钝痛。沈秋：？！“嘤嘤嘤！”放我下！腿疼，腿疼！大熊猫停下，震惊的看着孩。“嗯嗯嗯？”你会说话了崽？你变聪明了崽？沈秋：？？感情我之前是个傻是吗？很好，确定了，这具体的确从头尾都是我己的。不知道该怎么答熊妈妈他变聪明的话题，沈秋只能用爪『揉』着己的小jiojio。“嘤。”疼。熊猫妈妈顿时忘掉孩变聪明的事，着急的围着小熊猫团团转。以她多年的生存经验，然是发现孩腿受伤了。她嘴里不时的发出昂昂的声音，似乎在吸引什么东西的注意力。沈秋有些好奇，四下看了圈后，看见了隐藏在一片树枝后面的人类。人类！一开始他心里还咯噔了下，担心是偷猎的或者是误闯上的村。等看见他们手里的摄像机想起，这是专门做野外熊猫研究的科研人员，在记忆里从他出生就一直在周围。是因为和熊妈妈相处的时间比较长，所以能这么近距离的拍摄。他们一共四个人，除了拿着摄像机的，就是在手里的本上写写画画。听见大熊猫着急的呼唤声后，为首的一个四十多岁的中年男人试探着往前走了几步。沈秋立马『露』出己受伤的腿。“师，小球球好像是腿受伤了。”那边很快传一阵交谈声。片刻后有两个人快速往山下跑，沈秋琢磨着他们应该是找人救己了，然后瘫坐在地上。熊猫妈妈程在都绕着他转圈，行为举止中都透『露』着焦急。沈秋想安慰，但是想了想，实在喊不出妈这个字眼，只能犹犹豫豫的嘤嘤两声。“嘤~”没事啦~被熊猫妈妈拍了一爪在屁股上。沈秋：……他活了两辈第一次被人打屁股！顿时恨不得找个地缝给钻进去。熊猫妈妈可压根不知道他的想法，当妈的嘴里一直在嗯嗯嗯的教训孩。见小熊猫被教训的垂下脑袋去，她住嘴，去旁边的竹林中扯了几根竹过。一边将竹塞进嘴里，一边让小熊猫的脑袋搭在她肚上。“嗯！”吃『奶』！沈秋看了看熊猫妈妈津津有味的吃着鲜嫩多汁的竹，又看了眼熊猫妈妈的肚皮，不知道该怎么下口。他一个两辈加起快五十多岁的人了！没想变成小熊猫还要吃『奶』！都四个月的小熊猫了，难道还不能吃竹吗？要有人问沈秋，前四个月不一直在吃『奶』现在怎么就吃不进去了？沈秋肯定直接飞一个白眼过去，那个时候他灵魂还在上辈呢，那能一样吗。实在是下去嘴，他伸出圆乎乎的黑爪抓住一根竹试图啃咬。还没下嘴就被熊妈妈拽走了。把沈秋的脑袋往她怀里一摁。“嗯嗯！”吃『奶』！沈秋：……对不起，现在忽然觉得变成熊猫不是那么好了。过不去心里那关，沈秋死活不吃，熊猫妈妈顿时觉得嘴边的竹不香了。担忧的绕着小熊猫转圈。嘴里发出急切的“嗯嗯”声。大概意思就是：崽啊，你怎么了，你怎么不吃『奶』了，你快吃『奶』啊。你不饿吗？崽啊你之前虽然傻可知道吃『奶』，你现在难不成更傻了？沈秋：……熊妈妈有当唐僧的潜力。“咕噜。”肚发出饥饿的抗议，沈秋盯着熊妈妈的肚皮，记忆中香甜的『乳』汁让他意志逐渐变得有些薄弱。天空飘着的雪花越越大，大概是沈秋受伤的原因，熊妈妈不敢挪地方。就坐在雪地中把沈秋抱在怀里，用她的体挡住漫天的雪花。沈秋被这浓浓的母爱一感，没忍住用脑袋拱了下熊妈妈的肚皮。『奶』香味袭，他不争气的吞咽一口口水，一边在心里想：我是一只熊猫，我是熊猫！熊猫喝『奶』是正常的！一边十分熟练的埋头一拱，精准找位置一吸。事后填饱肚的沈秋：真香。一直等天边擦黑，有陌生人类的脚步声传。沈秋耸鼻尖，闻了至少五个陌生人类的气味。熊妈妈第一时间就警惕的转过脑袋看去。方下去的两个人类又带了五个人上，他们手里拿着印着红十字的『药』箱，打着手电筒，看见沈秋卡着的腿，面『色』都有些发愁。熊妈妈有些紧张，把沈秋往怀里揽了揽。母爱太过沉重，沈秋有些喘不过气，连忙把脑袋挤出。看得出熊妈妈在生小熊猫之前就跟这些人类相处很长时间了。尽管了这么多人她没怎么，就是有些焦躁的不停『摸』沈秋的脑袋。“师怎么办，圆圆不放开球球，我们没法过去啊。”“要不用麻醉针？”“不行太危险了，如果能让圆圆信任我们是好的。”可想让一只熊猫完信任人类把崽崽交出……那怎么可能。光是听着就天方夜谭。沈秋觉得该己上了，小嘴吧嗒吧嗒，准备劝说熊妈妈把他放下。结果还没出声，熊妈妈就忽然冲着人类的方向“昂昂”两声，然后将沈秋放在原地，己退了一米外的地方。沈秋：？？？忽然觉得己没什么用了就。那群人类顿时一喜，“看圆圆感受我们的善意了，知道我们是救她孩的！”领头那个中年男人连忙招呼两个熟悉的学生护着一个兽医上前。他们一步一步迈的极其小心，走一步看一眼熊妈妈的状态。好在熊妈妈虽然表现的很焦躁，可却没有攻击人类的举。四个人类终于沈秋的边，那个兽医在沈秋的腿上『摸』了一阵，心里有了决断。“不严重，就是扭了，把腿抽出用纱布和棍固定住，一个星期就能好。”众人都松了口气。中年男人沈秋记得叫潘文，是沈秋为熊猫的记忆中，见过次数多的人类。他们合力将石头撬开，把沈秋的小脚拿出，兽医找一根木棍熟练的把沈秋的腿绑好。整个过程十分迅速，不十分钟，完成包扎的四人退边上。熊妈妈第一时间冲上将沈秋抱起。用人类抱孩的姿势，将沈秋仰躺着抱着，她很聪明，知道沈秋的右脚受伤，特意将右脚放在爪外面小心翼翼不被碰。天『色』彻底黑了下，熊妈妈速度极快的带着沈秋在竹林里穿梭，很快就了一个山洞。里面充斥着熊妈妈和他上的气味，这里就是他以后的了。沈秋趴在树叶上打了个滚试图坐起。但圆滚滚的，只让他咕噜噜的滚旁边，撞熊妈妈的屁股上。熊妈妈担忧的把孩抱起。“嗯嗯嗯。”崽，你看起一点都不聪明啊，可咋办。沈秋：……谢谢啊熊妈，谢谢你这么担心我的智商啊。  有  话  说关键词：82微信公众号 | 小曦说书新浪微博 | @小曦说书图文均来自网络侵删球分享球点赞球在看


文章编号: 6f7b94c82d9b8cf933dc2596eaf2719c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (今天,正式上线!) 2022-06-08 珠海广电网络   珠海广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650160554&idx=1&sn=2a07ba5a09032337e893eb588ebcacb1




今天，正式上线！2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”。今天上午，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司承办的“2022年世界海洋日主题科普活动暨广电5G自然保护频道上线啔动仪式”在淇澳红树林保护区成功举办。珠海市政府二级巡视员何庆明，广东省广播电视网络股份有限公司副总经理李继光，市自然资源局二级调研员张明东以及市自然资源局相关科室、各分局及局属各单位代表，社区科普学堂、公益组织、志愿者、学生、访客代表等参加啔动仪式。活动通过搭建5G直播渠道（电视及手机端）进行双平台实时直播，让未能到场的观众实现“云参与”。啔动仪式会场啔动仪式上，珠海市政府二级巡视员何庆明、广东省广播电视网络股份有限公司副总经理李继光相继致辞，围绕“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”海洋日这一主题，呼吁社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋，凝聚成建设海洋生态文明建设的强大合力。活动现场宣布省内首个5G自然保护频道正式上线！广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护、自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。“广电5G自然保护频道”的上线推动了智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化的转型升级。广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司代表还对“广电5G自然保护频道”进行了演示介绍，频道共设置了5个栏目，分别为“慢直播+VR”“短视频”“生态保护”“自然课堂”和“视频上传”。观众们通过电视大屏或者手机小屏，就能观看趣味动物短片、生态纪录片和环保科普片等等，轻松学习环保知识之余，还能领略自然造物的无限可能。如何找到“广电5G自然保护频道”？电视端电视端入口设置在4K超高清U点家庭服务器及高清互动电视主页“珠海”版块下的导航菜单栏，点击“5G自然保护频道”即可浏览。手机端手机端入口点击下方配图，或关注在“珠海广电网络”微信公众号，点击底部菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”即可进入。点击即可进入“广电5G自然保护频道”活动还邀请了广电用户家庭、学生作为代表，进行红树幼苗生态传递仪式，发扬、传承海洋保护精神，为海洋保护事业做贡献；邀请了淇澳-担杆岛保护区、南方海洋实验室考古创新团队相关负责同志进行主题分享，向公众传达自然保护区保护管理和海洋技术产业发展知识。啔动仪式结束后，活动嘉宾在淇澳红树林保护区科普集市体验丰富有趣的自然和科普知识互动。生态兴则文明兴，“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”已成为人们的普遍共识与共同行动。万物生灵，共生共荣，让我们行动起来，成为珠海城市形象的使者，一同建设更美珠海！编辑：刘亚宁｜一审：林颖｜二审：梁广锋｜三审：胡冰- END -- 疑 / 问 / 咨 / 询 -


文章编号: b30095ab829f826d731d20ab1f481b44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【世界海洋日】“亲海”“爱海”“知海”——城阳区第二实验小学开展“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”主题教育活动) 2022-06-08 青岛市城阳区第二实验小学   青岛市城阳区第二实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMwNzAwNA==&mid=2247552127&idx=1&sn=6d059d7c86bad4011761cbc70708eb0f




海洋是地球生命的摇篮，她孕育和守护万千物种，为人类文明的可持续发展提供资源。Give you the color of the sea作为青岛市首批海洋教育特色学校和青岛市首批高水平海洋教育特色学校，城阳区第二实验小学一直努力为学生搭建各种平台，开展丰富多彩的海洋教育活动，不断提高学生的海洋素养和建设意识。2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和我国第十五个“全国海洋宣传日”。为了让学生“亲海”“爱海”“知海”，我校开展了主题为“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”主题教育活动，传播海洋科学文化，激发学生们对海洋科学的兴趣，培养学生保护海洋的意识和责任感。关于海About the sea我见过的海，那里有一望无际的海草床；我见过的海，那里有白海豚欢快跳跃……让我们跟着自然资源部的视频，一起领略美丽的蓝色海洋。海洋在我们日常生活中扮演着重要角色，海洋为我们提供吃的食品和呼吸的氧气；海洋保护我们，也赠予了我们。学校举行“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”主题升旗仪式，向队员们发出倡议：减少使用一次性塑料制品，减少海洋垃圾污染；拒绝捕杀和消费珍惜海洋生物，保护海洋生态系统；节约能源、低碳生活，防止海洋进一步升温。让我们携起手来，珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性，从力所能及的小事做起，共同保护好我们美丽的海洋家园！四（10）中队展示情景剧《营救美人鱼》，向同学们发出号召：保护海洋，从此时此刻做起，从一点一滴做起；保护海洋环境，共建美好家园。各中队还以主题队会、绘画、手抄报的形式宣传海洋保护的相关知识，表达了队员们对海洋保护迫切的心情，进一步提升他们对海洋资源、海洋环境、海洋科技的认识与关注。海洋是地球的肺，和人类的生命息息相关，深邃迷人的海洋深处，藏着无数未知的奇迹。 队员们，让我们携起手来，从点滴做起，珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性，从力所能及的小事做起，共同保护好我们美丽的海洋家园！撰稿：杜翠翠责任部门：教导处、少先队


文章编号: e30db44f40e5d5acdec0dcfb36970765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【世界海洋日】快看!中华白海豚“游”到江门人身边了!) 2022-06-08 相约新会   相约新会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2MTUwNA==&mid=2650559252&idx=6&sn=206e7bf36e4f0999aa1d5ee7a3151f10




为展现中国侨都江门海洋生态之美促进全域旅游发展在第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日来临之即江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地来到市民身边👇👇👇夜幕降临“海上大熊猫”——中华白海豚现身蓬江万达广场幕墙皮肤呈白色、斑点少的是海豚爸爸和妈妈肤色呈铅灰色的是海豚宝宝中华白海豚一家三口在江门这片宽广洁净的“海域”欢跳嬉戏，玩得不亦乐乎中华白海豚灯光秀将持续至7月6日每天播发时间为19:10-20:30从即日起至6月12日每天11:00-13:00、18:00-21:00两个时段《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片将在江门各县（市、区）的室外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏播发展现侨都江门与中华白海豚的故事以及江门海洋生态环境保护成效精美的宣传片吸引了众多市民群众、游客朋友驻足观赏市民黄先生：“这样的形式会让很多人愿意去看。平时要注意垃圾分类，不要扔进江河湖泊里，多些爱护环境，保护白海豚。”市民周小姐：“我觉得这种活动很有教育意义。保护海洋环境人人有责，大家可以多些了解这些知识，一起努力让我们的海洋环境越来越好。”知多D今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，约占全球总量的5%，拥有中华白海豚全部6个年龄阶段的完整世代结构。运营丨新会区融媒体中心新媒部编辑丨黄惠卿、冯柳明责任编辑丨阮晓雯来源丨江门广播电视台版权声明公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。猜你喜欢🔗【高考加油】@考生，请收好这份高考“锦囊”🔗【高考加油】少年自有凌云志，金榜题名正当时🔗【高考加油】以青春之名，赴高考之约🔗【共创文明城】落实“门前三包”，你我有责▲点击播放视频


文章编号: 550048f7ed197421ca41271d571a548f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (今天,正式上线!) 2022-06-08 知珠侠   知珠侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649360537&idx=1&sn=caaedf6cf930e3c5c9b80a92244068f8




今天，正式上线！2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”。今天上午，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司承办的“2022年世界海洋日主题科普活动暨广电5G自然保护频道上线啔动仪式”在淇澳红树林保护区成功举办。珠海市政府二级巡视员何庆明，广东省广播电视网络股份有限公司副总经理李继光，市自然资源局二级调研员张明东以及市自然资源局相关科室及局属单位代表，社区科普学堂、公益组织、志愿者、学生、访客代表等参加啔动仪式。活动通过搭建5G直播渠道（电视及手机端）进行双平台实时直播，让未能到场的观众实现“云参与”。啔动仪式会场啔动仪式上，珠海市政府二级巡视员何庆明、广东省广播电视网络股份有限公司副总经理李继光相继致辞，围绕“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”海洋日这一主题，呼吁社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋，凝聚成建设海洋生态文明建设的强大合力。活动现场宣布省内首个5G自然保护频道正式上线！广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护、自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。“广电5G自然保护频道”的上线推动了智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化的转型升级。广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司代表还对“广电5G自然保护频道”进行了演示介绍，频道共设置了5个栏目，分别为“慢直播+VR”“短视频”“生态保护”“自然课堂”和“视频上传”。观众们通过电视大屏或者手机小屏，就能观看趣味动物短片、生态纪录片和环保科普片等等，轻松学习环保知识之余，还能领略自然造物的无限可能。如何找到“广电5G自然保护频道”？电视端电视端入口设置在4K超高清U点家庭服务器及高清互动电视主页“珠海”版块下的导航菜单栏，点击“5G自然保护频道”即可浏览。手机端手机端入口点击下方配图，或关注在“珠海广电网络”微信公众号，点击底部菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”即可进入。点击即可进入“广电5G自然保护频道”活动还邀请了广电用户家庭、学生作为代表，进行红树幼苗生态传递仪式，发扬、传承海洋保护精神，为海洋保护事业做贡献；邀请了淇澳-担杆岛保护区、南方海洋实验室考古创新团队相关负责同志进行主题分享，向公众传达自然保护区保护管理和海洋技术产业发展知识。啔动仪式结束后，活动嘉宾在淇澳红树林保护区科普集市体验丰富有趣的自然和科普知识互动。生态兴则文明兴，“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”已成为人们的普遍共识与共同行动。万物生灵，共生共荣，让我们行动起来，成为珠海城市形象的使者，一同建设更美珠海！责任编辑：赵思华编辑：闫宇鹤


文章编号: 413acd48390235846fa51913ac279ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (请注意,前方有海,海里还有大熊猫) 2022-06-08 pandapia熊猫乌托邦   pandapia熊猫乌托邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk2OTYyMg==&mid=2665322195&idx=1&sn=03c2b0317c41e8eb4514b9148376018d




内陆长大的孩子都有一个看海的梦想一望无际的海与天空交接在地平线西南山林里的熊孩子虽不曾梦想大海但却有机会来到海边城市在棕榈树下乘凉吃着竹子，吹着海风大熊猫舜舜图片提供：海南热带野生动植物园殊不知这大海里也住着“大熊猫”你不相信？今天是世界海洋日我们就沿着中国的海域从最北端出发带你去看看中国海域中的“大熊猫” 和花在我国的渤海、黄海一带每年冬春季节有一种可爱的精灵洄游至此它就是圆滚滚的斑海豹我国一级保护动物堪称“海上大熊猫”斑海豹它们全身有细密的短毛背部灰黑色并有不规则的斑点初生的小海豹全身有白色的胎毛都是圆滚滚的可爱“海上滚滚”也是萌出天际斑海豹这些看似笨拙、满身斑纹的斑海豹是唯一能够在我国海域繁殖的鳍脚类海兽每个冬春季节都是渤海上一道靓丽的风景线图源：盘锦市委网信办微博北川茫茫东海上有这么一种鸟四月之初到来，九月末离开它就是中华凤头燕鸥图源：宁波新闻这是一种罕为人知的极危鸟类全球成鸟数量不足150只它只在亚洲东部生息踪迹极为神秘是我国最珍稀的鸟类被誉为国宝级的“神话之鸟”中华凤头燕鸥图源：EAAFP ©谢勇东自1937年以来它长期销声匿迹许多鸟类学家认为它已经灭绝直到2000年它出现在台湾马祖列岛神秘踪迹难寻如今经过十多年的保护浙江象山韭山列岛已成为世界上最大的中华凤头燕鸥孵化繁殖地中国土生土长的“神话之鸟”将续写传奇中华凤头燕鸥图源：EAAFP ©严志文耀耀我国东南部的海域里有一群自由逐浪的浪漫精灵它们是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物也是唯一一种以“中华”命名的鲸类动物这就是“海上国宝”中华白海豚中华白海豚图源：The Economist目前我国海域仅存4000余头与大熊猫同属国家一级保护动物虽然被唤作“白海豚”但是成年白海豚都是粉红色的幼年时期是灰色的中华白海豚成年与幼年的不同颜色© Stephen Chan,Cetacean Ecology Lab, HKU它与人们的关系也密切十分沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字誉称它为“妈祖鱼”1997年香港回归祖国中华白海豚更被定为香港的“回归吉祥物”赋予情感寄托的深意中华白海豚特别邮票娇子4.5亿年前它们的祖先就出现在海洋里并一直存活至今这名副其实的“活化石”就是鲎（hòu）中华鲎世界上有4种鲎只有中华鲎生活在中国占据世界总量的95%曾遍布从浙江到海南的中国南方沿海地区中华鲎图片来源：iNaturalist尽管中华鲎的长相注定让它不会成为海洋里的“流量明星”但它们却以独一无二的血液获得了美名鲎的血液非常特殊不仅是蓝色的还能制作成细菌检测剂由于环境污染和过度捕杀早在上个世纪末中华鲎的数量就已经锐减了80%~90%令人欣慰的是2021年，中华鲎被正式“官宣升级”为国家二级保护动物希望蓝血精灵，“鲎”会有期梅兰在我国南海深处有世界上已知最大地动物它们的体长能达到33米重量能达到200吨以上这就是蓝鲸来源：Unsplash @Thomas Kelley为了支撑这么庞大的身躯它们的食量当然也得大每天蓝鲸能吃多达5吨的食物虽然食量远超熊猫但对于“吃的态度”却和每天花14小时“干饭”的熊猫不相上下但有趣的是蓝鲸以磷虾为主要食物蓝鲸一次可吞掉200万只左右的磷虾毕竟磷虾是世界上数量最多的生物蓝鲸只要张开嘴巴环游一圈就能吃一轮磷虾“大熊猫”因其珍稀程度和巨大影响力已成为了关注和保护的代名词海洋里的这些“大熊猫”借国宝之名只为了让更多人认识和关注真实的大熊猫在水池、河沟里淌水可能也做着想看看海的梦淼淼今天是世界海洋日希望这些海洋里的“大熊猫”能让我们关注和守护这片蔚蓝的大海微信公众号｜新浪微博｜B站｜抖音今日头条｜西瓜视频｜微信视频号｜小红书商务合作：pandapia@sina.com本账号的原创内容（包括图片、文字、视频、产品形象等），著作权均归品牌“pandapia熊猫乌托邦”所有，仅供阅读传播，未经许可，请勿用于其他目的。


文章编号: 5e867e513a76779befe40aaff3aad8c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (共护广西山山水水 同享万物和谐家园) 2022-06-08 南宁河长   南宁河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247502019&idx=1&sn=948f6453ac129c7e1f2d34e58d5478c0




点击上方蓝字 关注我们★今年“六五”环境日主题为“共建清洁美丽世界”，旨在促进全社会共建美丽中国，进一步体现中国在全球生态文明建设中的重要参与者、贡献者、引领者作用。广西壮族自治区是我国南方重要生态屏障，广西生态优势金不换。近年来，广西加快“美丽广西”和生态文明强区建设，让八桂大地水长清、景长美、民长乐。以“广西方案”持续抓好生态文明建设多年来，广西各级党委、政府高度重视生态文明建设，立足生态优先、生态建区、生态强区，持续完善生态文明建设体制机制，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。2005年，广西做出了建设生态广西的重大决策；2010年，做出了推进生态文明示范区建设的决定。党的十八大把生态文明建设作为新时代中国特色社会主义事业历史使命，明确提出“五位一体”的总体部署后，广西进一步加大生态文明建设力度，在全区广泛开展“美丽广西·清洁乡村”活动。以“美丽广西”为主题，以“清洁乡村”为切入点，把“建设美丽中国”的战略任务在广西具体化。“十三五”期间，广西构建特色生态文明制度体系。制定《广西生态文明体制改革实施方案》，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系；组建生态环境保护委员会，加强对生态环境保护工作的组织领导和统筹协调。建立自治区有关部门生态环境保护责任清单，实施《广西壮族自治区贯彻落实〈党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）〉的实施细则》《广西污染防治攻坚战成效考核实施方案》，引导各级党政领导干部树立正确的政绩观；完善环境保护规章规范体系。制定颁发了《环境保护条例》《饮用水水源保护条例》《大气污染防治条例》等一系列地方环保法规规章和规范性文件，为各级各部门开展环境保护工作、维护广西良好生态环境提供了制度保障。2021年，按照党中央国务院决策部署，广西成立自治区生态文明体制改革专项小组，相继出台全面实施河长制、湖长制、林长制、湾长制及“三线一单”生态环境分区管控等制度，印发《关于构建广西现代环境治理体系的实施意见》，细化落实目标任务和政策措施，推动生态环境治理体系和治理能力现代化，为做好新形势下生态环境保护工作奠定了良好基础。一年接着一年抓，广西生态文明建设布局不断完善，生态文明厚植八桂大地。4月，广西审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》。这个《决定》旨在厚植广西生态环境优势，补齐绿色发展短板。在绿色发展的赛道上，当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设“美丽广西”和生态文明强区，筑牢中国南方重要生态屏障，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。夯实生物多样性保护的“绿色家底”行走八桂大地，“绿色”回响不绝：桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省份之一，种类数量达1.8万多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统文化特色鲜明。1956年，广西建立第一个自然保护区—花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，让这一度被认为已消失的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道已在崇左白头叶猴保护区板利片区正式连通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有我国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，湿地面积占全国的32.7%。山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。近岸丰富的滩涂每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。长缨在手，江山向美。广西生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。2021年广西生态环境质量持续改善并稳居全国前列，城市环境空气质量优良天数比率95.8%，全国排名第7位；PM2.5浓度28微克/立方米，全国排名第13位；持续实现全区环境空气质量全面达标。国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，排名全国第3。近岸海域优良水质面积比例达92.6%，继续保持全国排名前三。土壤环境质量状况总体稳定，实现了“十四五”良好开局。广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。5月16日，广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，要求全面加强生物多样性保护和管理能力建设，共建万物和谐的美丽家园。广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍，广西以实际行动加强生态文明建设，守护八桂山山水水。以生态为笔 擘画壮美画卷从大山深处迤逦而来的柳江，到滚滚奔涌东去的西江，从承载乡愁的家乡河湖，到山间田畴的无名溪流，广西统筹推进山水林田湖草海湿地生态保护和修复工程，持续擦亮广西山清水秀生态美的金字招牌，描绘出一幅“生态环境是最普惠民生福祉”的壮美画卷。柳州市是一座因水而生、因水而兴、因水而美的城市，曾因为一味追求经济发展速度而忽视生态环境治理。“九五”以来，柳州市走上酸雨治理、生态重建之路，目标直指污水截流处理，将水污染治理与城市发展战略同规划、同部署、同实施。破旧立新。加快传统产业转型升级，通过搬迁一批、改造一批、转型一批、关停一批“四个一批”方式开展老城区改造，实施产业升级转型。全市559家“散乱污”企业全部完成整治，40家重点行业企业完成清洁化改造。持续发力。城区居民生活污水管网收集做到应收尽收，雨污分流、污污分流进一步明细化。啔动“百里柳江”市区河段综合治理项目，市区55.5公里河段完成34个排污口截流，收集管网超过1000多公里。2010年，柳州市“百里柳江”市区河段综合治理项目获得中国人居环境范例奖。“2021年，柳州市狠抓源头控制，多层面实施精准治水。”柳州市副市长王鸿鹄介绍，柳州市全市工业园区实现污水处理设施全覆盖，污泥无害化处置率100%。城镇生活污水处理设施覆盖至市、县、镇三级，全市累计建成污水收集管网2468公里。在推进入河排污口规范化整治方面，水功能区水质达标率100%，并每月开展地表水环境质量形势分析，及时开展排查整治。通过治理水环境、修复水生态、保障水安全，柳州市以全民共治，实现了导向清晰与多元参与。继2020年在全国300多个地级及以上城市中勇夺水质冠军后，柳州市顶住考核断面翻番的压力，2021年再度蝉联地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变。“桂林山水甲天下”，漓江更是桂林山水的魂。为保护好秀美漓江，近年来，桂林市各部门协调联动，全流域保护漓江、全覆盖整治漓江、全方位改善漓江。健全漓江管理体制机制，推动出台了《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》等法规，为有效保护漓江提供法制保障。强化多部门联动保护漓江。建立行政与司法衔接制度，建立“河长+检察长”机制，水利与公安部门建立相关协作机制。4月25日，桂林市公安局生态环境保护分局挂牌成立。今年以来，桂林市12个县、区公安局（分局）相继成立生态环境保护大队，各派出所成立了生态环境保护中队，建立四级生态环境保护队伍。强化漓江水质水量精细化管理。投资60多亿元在漓江上游建设防洪生态补水枢纽工程，探索出水量统一调节调度的“桂林经验”，有效解决枯水期生态景观、防洪及通航等方面的问题；投资10亿元分三期实施污水治理工程，漓江水环境质量改善提升明显。群防群治，共建共享。4月22日，桂林市通过《桂林市人大常委会关于设立“漓江保护日”的决定》，决定自今年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，激励全市人民保护好漓江、保护好桂林山水。近年来，漓江干流国控断面水质稳定达到国家考核要求，2020年漓江流域水库出水口、阳朔、桂花3个国控断面水质全部稳定达到Ⅱ类以上；在2021年国家地表水考核断面水环境质量状况榜单中，桂林排名第三。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”如今，得益于邕江综合整治和开发利用工程不断深入推进，一幅富有诗意和文化积淀的“百里秀美邕江”亮丽画卷呈现在市民面前。碧水、蓝天、阳光、微风、绿树、红花……今年的“壮族三月三”假期，众多市民选择在邕江两岸踏青、露营，欢度多彩假期，乐享美好时光。南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。全市建成区原有的38段黑臭水体已消除，消除比例100%，2019年以总分第二名的成绩成功入围全国黑臭水体治理示范城市，以全国第三名的成绩通过国家海绵城市验收，那考河黑臭水体治理模式成为全国知名范本，荣获“中国人居环境范例奖”，竹排江黑臭水体系统治理案例入选生态环境部典型案例。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩—地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名；境内主要流域地表水水质优良比例保持100%，市县两级饮用水水源水质100%达标；建成区黑臭水体实现“清零”。南宁市连续3年荣获全国“美丽山水城市”称号，邕江水质实现年均值Ⅱ类水入域Ⅱ类水出域，环境空气质量连续6年稳定达标。天下风景，美在广西。水清了，岸绿了，河畅了，景美了，不知不觉间，身边的河湖换了新颜，壮乡人民幸福指数不断提升。来源：中国环境报往期精彩回顾聚焦落实总书记重要指示要求 做好新时期水利工作—南宁市水利局学习贯彻习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神南宁：以丰富多彩的宣传活动致敬“世界水日”“中国水周”2022年“世界水日”：节水护水 共建生态绿城


文章编号: df08ba21c3b930726acdd2b0eb9b2a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (世界海洋日| 中山大学海洋科学学院助力粤港澳大湾区海洋生态文明建设) 2022-06-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703067150&idx=1&sn=e047012e8ac95e088544874ad1977b54




本文来自 南方网2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。记者获悉，世界海洋日前后，中山大学海洋科学学院联合中国科协探险协会、珠海生态环境局等单位，结合第十届海洋科技文化节在校内外举办12场（次）海洋主题活动。中山大学海洋科学学院院长王东晓表示，学院近年来在保护海洋生态系统、促进人与自然和谐共生、践行“两山理论”等方面开展了一系列工作。“十四五”期间，将利用学院的多个重大科研平台，积极推进粤港澳大湾区及临近海域的海洋生态系统研究和保育工作，探索立体协同观测技术，为海洋生态文明建设以及海洋观测技术发展贡献中大力量。目前，中大海科院结合自身在海洋科学学科的研究优势，在大湾区鲸豚动物保护、珊瑚礁及红树林保育等方面，开展了一系列代表性工作：助力中华白海豚保护工作，促中华白海豚种群与大湾区社会经济发展和谐共生。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，珠江口及周边海域拥有世界上现存数量最大的中华白海豚种群。中华白海豚作为大湾区海洋生态系统生物多样性和生态功能的指示物种，其在近海海洋生态系统中的地位十分重要，但对白海豚种群及个体的跟踪研究一直是学界的难题。鲸类体内污染物PCBs呈现下降趋势，中华白海豚幼豚体内蓄积了相对较高且稳定的TEQDL-PCBs水平，幼豚面临较高的PCBs健康风险。中大海科院海洋鲸类与环境保护研究团队一直从事中华白海豚的保护研究。该研究团队采用标记-重捕获方法辨识了近2400头中华白海豚个体，并建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、遗传资源库等，在珠江口及周边海域生活的中华白海豚都有一个特别的名字。团队负责人吴玉萍教授介绍，为了建立和保证数据库的更新和完善，海洋鲸类与环境保护研究团队的考察队员们每年有超过70天都在海上考察，通过野外考察收集的数据，建立了中华白海豚种群动力学数学模型，发现了中华白海豚种群结构的动态变化规律，阐明了其栖息地选择特征，探讨了种群对生态环境变化的胁迫响应，揭示了中华白海豚的濒危机制。相关研究成果也为广东省及珠海市相关政府部门设立中华白海豚保护区、制定相关鲸豚类动物保护政策、为港珠澳大桥等大型海洋工程建设中鲸豚类动物的保护，提供了重要科学支撑，成效显著，实现大湾区海域人与自然和谐共生。污染物PCBs负荷、代际传递规律、剂量-效应关系并结合计算机编程，建立了量化评估PCBs对中华白海豚种群水平影响的IBM模型。现有PCBs污染水平可导致大湾区中华白海豚种群加速衰退。促进珊瑚礁保护与开发利用，保护海洋“水下花园”珊瑚礁是海洋生物多样性最丰富的生态系统，不但为大量的近海海洋生物提供栖息地，珊瑚礁生物的生存竞争与进化产生了结构独特及活性多样的化合物，是海洋药物先导化合物的重要宝库。中大海科院海洋天然产物研究团队多年来致力于从事海洋生物资源的开发利用，前往国内十余个红树林和珊瑚礁保护区，采集并保藏了来自红树林和珊瑚礁生态系统的菌株一万余株。团队负责人刘岚教授介绍，要开发海洋生物资源，就要保护好海洋生物资源，团队从2015年开始参加广东珊瑚礁普查，摸清广东珊瑚礁生态系统状况，2018、2019年两次前往西沙，调查西沙珊瑚礁生态系统，从2016年起，团队开始对珠江口面积最大贝克喜盐草海草床进行调查和保护，坚持对不同季节海草床面积和覆盖率进行持续监控，并对海草床微生物进行采样研究。2021年-2022年，该团队着手对珠海珊瑚礁生态系统进行全面调查。摸清珠海珊瑚礁生物资源家底，为今后珠海生态环境保护政策、规划提供基础数据和建设性意见。该团队承担国家“海洋生物天然产物化合物库”建设工作，已保藏海洋化合物2000个以上，建立南海海洋微生物菌株库，保藏菌株7000余株。相关化合物库的建设，将极大促进珊瑚礁保护和利用工作。中大海科院刘岚教授团队在珠海海域水下开展珊瑚礁调研保护近岸海洋生态资源，守护大湾区海岸安全大湾区的红树林资源十分珍贵，不仅为多种海洋生物提供栖息地和食物，同时也作为抵御风暴潮灾害的生态屏障，有力地保护了近岸地区人民群众的生命财产安全。“作为一种新的海岸防护方式，生态海岸防护的效能以及自身稳定性尚不完全明晰，是目前海岸动力地貌学和海岸生态学的交叉研究热点。”胡湛教授介绍，他率领项目团队在潮滩生态防护系统的减灾机理和系统演变规律等方面开展了深入研究，为生态海岸防护和红树林系统保育提供了有力支撑。此外，他还依托主持的国家自然科学基金-国际合作项目，联合开展了粤港澳大湾区红树林分布调查和演变趋势研究。结合遥感解译、现场观测和数值模拟，阐释了90年代至今粤港澳大湾区红树林空间变化规律，为大湾区未来红树林生态修复提供基础支撑。利用自主研发的潮滩冲淤观测和数值模拟技术，为海陵岛国家湿地公园的生态修复提供指导。桂端副教授在南方海洋省实验室（珠海）资助下成功建立相关的海洋哺乳动物声学监测系统。邹世春教授所带领的海洋环境化学研究团队，成功开发针对痕量污染物的新型快速检测方法，并对海水中的多环芳烃、分泌干扰物等新型污染物的来源、传输转化过程及毒性效应开展一系列研究，为深入评估大湾区新型污染物的污染现状及潜在生态风险提供有效科学指导。红树林幼苗在广东海陵岛红树林国家湿地公园生长中山大学海洋科学学院党委书记李春荣表示，上述海科院近年来在保护海洋生态系统、促进人与自然和谐共生、服务大湾区海洋环境保护等方面开展了大量工作，所取得的成绩与广大师生向海图强的心愿、科技兴海的责任感以及学院的学科综合优势密不可分。同时，院长王东晓介绍了中大海科院在“十四五”期间与海洋生态保护方面有关的发展规划。在“十四五”期间，学院将利用学院的南海海洋生物技术国家工程技术研究中心、珠江口海洋生态环境教育部野外科学观测研究站及广东省海洋资源与近岸工程重点实验室等多个重大科研平台，探索基于海洋浮标、无人船、海上志愿船、水下AUV等智能平台的立体协同观测技术，积极推进粤港澳大湾区及临近海域的海洋生态系统研究和保育工作。据悉，中山大学海洋科学学院近期举办的世界海洋日暨第十届海洋科技文化节系列活动，活动形式多样、内容丰富。既包括专题学术沙龙、海洋大讲堂，也包括生态调研大赛、海洋科普游园会、海洋主题摄影比赛和展览、海洋知识竞赛等，面向校内师生和校外公众、学生（桂山岛、珠海中大附中等）普及海洋生态系统科普知识，宣传保护海洋生态环境的理念。活动相关负责人介绍，这些活动意在努力引导师生、社会公众树立和践行人与自然和谐共生理念，提升海洋保护意识，共同维护海洋生态，助力海洋强国建设。新华网 原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！转载编辑：佘梓荧初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 7dbbbbcdb40efa11e551b8046d142b47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 海沧检察:开展守护“海洋蓝”系列活动) 2022-06-08 福建检察   福建检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5Mjc4Mw==&mid=2653128659&idx=6&sn=45a5c495bdb15e46fc9d3e411abe563d




2022年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。近日，厦门市海沧区人民检察院携手厦门海警局海沧工作站共同开展守护“海洋蓝”系列活动。厦门素有“海上花园”的美称，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。这里是中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的栖息地。相关数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。位于海沧大桥西段腹下的火烧屿是厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。海沧区检察院检察官与厦门海警局海沧工作站执法人员组成环保小分队走进火烧屿开展海滩清洁活动清理捡拾海洋垃圾，守护美丽海岸线守护“海上国宝”白海豚的生存家园  检察官和执法人员“送法进船只”向海上清淤船只工作人员“点对点”发放了保护海洋相关法律知识宣传单解读与海洋保护相关的法律规定现场答疑解惑督促海上作业人员依法从事海洋作业保护海洋资源和海洋生态海洋保护只有进行时没有完成时，让我们携起手来，共同努力，呵护我们的蓝色家园。如果您发现污染海洋环境或破坏海洋资源的行为时，可以拨打“12309”检察服务热线，向检察机关提供案件线索。习近平总书记强调：要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。下一步，海沧区检察院将以海警工作站检察官工作室为依托，深化检警协作，加强海洋保护，精准打击涉海犯罪，保护海洋生物多样性，为厦门“天更蓝、水更清、空气更清新”贡献检察力量!来源：海沧检察微信号转发：福建检察新媒体


文章编号: c43a56f14ab67f01cbac113521de6065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (快看!中华白海豚“游”到江门人身边了!) 2022-06-08 新闻共同睇   新闻共同睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2MzM5MQ==&mid=2649660518&idx=2&sn=274561a64cd1bd880913050c2a4f43e0




为展现中国侨都江门海洋生态之美，促进全域旅游发展，在第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日来临之即，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地，来到市民身边。👇👇👇夜幕降临，“海上大熊猫”——中华白海豚现身蓬江万达广场幕墙。皮肤呈白色、斑点少的是海豚爸爸和妈妈，肤色呈铅灰色的是海豚宝宝，中华白海豚一家三口在江门这片宽广洁净的“海域”，欢跳嬉戏，玩得不亦乐乎。中华白海豚灯光秀将持续至7月6日，每天播发时间为19:10-20:30。从即日起至6月12日，每天11:00-13:00、18:00-21:00两个时段，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片将在江门各县（市、区）的室外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏播发，展现侨都江门与中华白海豚的故事以及江门海洋生态环境保护成效。精美的宣传片吸引了众多市民群众、游客朋友驻足观赏。市民黄先生：“这样的形式会让很多人愿意去看。平时要注意垃圾分类，不要扔进江河湖泊里，多些爱护环境，保护白海豚。”市民周小姐：“我觉得这种活动很有教育意义。保护海洋环境人人有责，大家可以多些了解这些知识，一起努力让我们的海洋环境越来越好。”知多D今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，约占全球总量的5%，拥有中华白海豚全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：江门广播电视台


文章编号: 1c58454d5846071facd99a588674bf7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (沪深300优秀《社会责任报告》选登:奇安信) 2022-06-08 奇安信集团   奇安信集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDk0NTAwMw==&mid=2247567446&idx=2&sn=002a1cce3f7cc1079181c083804aef9f




简介奇安信科技集团成立于2014年，是国内领先的基于大数据、人工智能和安全运营技术的网络安全产品及服务提供商，专注于向政府、企业用户提供新一代全面有效的网络安全解决方案。奇安信建立了覆盖全国的安全服务和应急响应体系，是国家网络安全保障的主力军，覆盖了98%以上的中央部委、地方政府、中央企业、大型金融机构等重要客户。为超过4000家工业互联网企业及工业关键基础设施提供安全防护、监测和托管服务，成为国内营业收入规模最大、综合实力最强的网络安全公司。2019年5月10日中国电子入股奇安信，成为第二大股东；2019年12月26日，奇安信成为2022年北京冬季奥运会网络安全服务与杀毒软件官方赞助商；2020年7月22日，奇安信登陆科创板。2022年5月，奇安信入选《2022年社会责任ESG300研究案例库》企业愿景成为全球第一的网络安全公司对于提升奇安信企业社会责任报告编制水平和社会责任工作水平,您还有哪些好的建议?#社会责任与ESG#奇安信入选《2022年社会责任ESG300研究案例库》《2022年社会责任ESG300研究案例库》是AI国际商业评论，为了跟踪研究企业社会责任与ESG（环境、社会和公司治理），重点跟踪分析沪深300成分股总体发布情况而建立的《案例库》，以独立第三方进行独立评价并发布的榜单，每年更新。在推动共同富裕、强化科技创新、落实“双碳”愿景的背景下，对于各类机构发布社会责任报告具有启发作用和示范价值，对于促进提升社会责任意识发挥着不可替代的促进作用。奇安信2021《社会责任报告》高频词用热词造句，发在评论区01发展理念、文化、战略02企业谈社会责任——数字时代的家国责任信息化潮流带来了历史发展机遇，也带来了诸多风险与挑战。数字时代，网络空间构成了一个真实的战场。“网络安全就是国家安全”——时代命题的回应和破解，需要持续的科技创新，更需要果敢的责任担当。2014年，中国迎来全功能接入国际互联网20周年。中央网络安全和信息化领导小组宣告成立，习近平总书记担任组长，充分体现了对维护国家网络安全、推动信息化发展的高度重视和坚定决心。就在这一年，奇安信集结了国内最优秀的互联网安全力量，义无反顾挑起守卫网络安全的重担。“明者因时而变，知者随事而制。”历经7年，奇安信以技术为戈、血肉为盾，借着新时代的春风成长为国内增长速度最快、规模最大的网络安全公司。当我们不断成长，能力逐步增强，光热也自然呈现。作为一家上市科创公司，科技之光点亮自己的同时也照亮别人，国家需要我们更好地履职尽责，公众期待我们履行更多社会责任，员工也希望实现更高的价值目标。03为网络强国护航奇安信作为国内网络安全领域的龙头企业之一，勇担“网络安全国家队”，为网络强国保驾护航，承担公共安全职责，为能源、通讯、金融、医疗等支柱行业提供安全规划和7*24安全保障，助力数字中国建设。奇安信动态监测高级威胁(APT)攻击，并持续提供防护。截至2021年12月底，奇安信已累计首发并命名14个全球APT组织，监测到的针对国内发动APT攻击的黑客组织达到47个，包括涉及国家安全的海莲花、摩诃草、蓝宝菇、白海豚等重要方向的组织；并完成超过百起的大型企业、政府组织、关基设施单位等核心机构的APT活动发现和协助处置。04为行业发展赋能作为国内规模最大的网络安全公司，奇安信肩负着培育健康生态、引领行业发展的重任，通过构建行业烽火台、传呼台、招贤台、孵化台、研发平台，赋能网络安全行业健康发展。补天漏洞响应平台奇安信于2013年推出的“补天漏洞响应平台”，已跻身全球三大漏洞平台之列，是国内第一家全面覆盖全品类漏洞的第三方漏洞响应公益平台。平台以漏洞响应模式，吸纳发挥全社会漏洞挖掘能力，协同提升网络攻防能力。奇安信代码安全实验室奇安信代码安全实验室专注于软件源代码和二机制漏洞挖掘和研究，截至2021年12月31日，多次向国家信息安全漏洞库(CNNVD)和国家信息安全漏洞共享平台(CNVD)报送原创通用型漏洞信息并获得表彰；帮助微软、谷歌、苹果、Cisco、Juniper、RedHat、Ubuntu、Oracle、Adobe、VMware、阿里云、飞塔、华为、施耐德、Mikrotik、Netgear、D-Link、Netis、ThinkPHP、以太坊、Facebook、亚马逊、IBM、SAP、NetFlix、Apache基金会、腾讯、滴滴等大型厂商和机构的商用产品或开源项目发现了数百个安全缺陷和漏洞。05抗疫救援“急先锋”2020年新冠疫情暴发，网络空间成为“抗疫第二战场”，奇安信率先奔赴一线，成为抗疫救援“急先锋”。在以奇安信为代表的网络安全企业努力下，疫情期间国内未发生灾难性的网络安全事故。12月，奇安信被中华全国工商业联合会评为“抗击疫情先进民营企业”。驰援火神山为保障疫情防控一线单位的网络安全，奇安信发起了网络安全行业最大规模的捐赠行动，共向全国30多个省、市、自治区，100多家医院和疾控等疫情防控一线单位捐赠专业设备和安全服务，1600多名员工奔赴疫情一线，提供网络安全建设方案，紧急生产备货、及时安装部署，累计达成产品和服务捐赠意向金额达数千万元，确保疫情防控单位的系统安全稳定运行。北京冬奥网络安全“零事故”2019年12月，奇安信正式成为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方网络安全服务和杀毒软件赞助商，为北京冬奥保驾护航。奇安信充分发挥专业优势，准确把握北京冬奥会网络安全需求，为成功办奥铸就网络盾牌、筑牢安全防线。经过700多个日夜风雨兼程，奇安信兑现了北京冬奥网络安全“零事故”的承诺。06让生活更美好奇安信积极投身公益事业，勇担企业社会责任。自2020年7月-2021年12月31日，奇安信通过公司或个人名义，在国家网络安全、灾害救助、精准扶贫、个体帮扶等领域开展公益行动，践行企业社会责任，累计投入资金、物资和服务价值超过一亿元。奇安信公益基金会为更加专业地践行企业公益行为，2021年10月9日，经北京市民政局批准，奇安信集团出资800万元设立了北京奇安信公益基金会。基金以开展慈善活动为宗旨，不以营利为目的。通过资助扶贫济困公益项目，促进公益事业发展。资金重点用于资助困难学生就学、资助困难学校基础设施改善、资助困难家庭改善生活资助困难患者就医，以及自然灾害、事故灾难和公共卫生事件等突发事件伤害者的救助。2021年5月，奇安信公益基金会向云南怒江州泸水市和谐小学、和谐幼儿园捐赠经典故事书和彩色绘本，帮助孩子们尽快适应普通话教学、更好的掌握普通话。07员工关怀与发展奇安信秉持人才立基的理念，营造公平、竞争、关爱、激励、包容、发展的职场环境，截至2021年底，吸引了近万名安全人才加入，组建起了网络安全领域规模最大的专业团队。专业是这支队伍的本色，研发人员占比约40%，技术支持与安服人员占比约35%。奇安信提供具有市场竞争力的薪酬与福利体系，主动倾听员工的需求和建议，切实保障员工的各项合法权益。呵护身心健康的工作环境在业务急速发展的同时，奇安信密切关注员工的身心健康。除了员工保障，还为员工子女提供免费的补充医疗保险，在保障员工依法享受年假、育儿假、护理假的同时，还提供年假、带薪病假等福利假期。同时，奇安信每年甄选内容全面的体检套餐，为员工的健康保驾护航。对女性员工给予特别的关爱，设置母婴室，给哺乳期的妈妈们提供私密空间和弹性上下班时间，充分保障育儿时间，平衡工作和生活。让员工快乐工作，是奇安信的宗旨。下午茶、节日惊喜、生日礼物、结婚生子福利等仪式感满满的安排和丰富多彩的团队建设活动，提升了员工的归属感和凝聚力；公司内布置了便捷的生活服务，食堂、便利店、收发室、理发室、按摩室、医务室、洗衣房、健身房、儿童区等设施一应俱全。08环境与可持续发展在绿色可持续发展方面，作为新兴科技企业，奇安信致力于发展绿色网络，一方面着力自身低碳发展，同时以安全赋能零碳数字化转型，助力能源、工业实现绿色升级。此外，在绿色数据中心建设、生态环境治理等领域，奇安信以网络安全赋能企事业单位降本、增效、减碳，助力推动实现双碳目标。2020年，奇安信已啔动公司双碳战略，北京奇安信安全中心部署能源综合管理平台，并将开展楼宇自动化动态控制、智能灯控等改造，配合管理策略优化，节能效果显著。本文来源：国际AI商业评论 可点击阅读原文查看


文章编号: 3d8f56003bde3af72fe08a854ef8b305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (世界海洋日|邀您倾听海洋好声音→) 2022-06-08 健康田东   健康田东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODcyMzY0NA==&mid=2247493250&idx=4&sn=a750858f6e2106abbbe4ae31d65653be




点击上方蓝色文字关注“健康田东”或许你见过“海上大熊猫”中华白海豚或许你见过“潜水小达人”威德尔海豹或许你见过海中“巨无霸”座头鲸 但你可曾听过它们的声音？ 世界海洋日我们为你准备了一张海洋的CD点击参与“海”选好声音H5小游戏↓↓↓船来船往造成的航运噪音让中华白海豚难以捕食全球气候变暖让威德尔海豹无冰可依人类对海洋无限制地索取让座头鲸数量锐减还有日趋严重的海洋污染让海洋生物的生存环境更加恶劣……如果再这样下去我们可能再也听不到这些美妙的声音了有时可能只是因为我们一个“不经意”的举动它们就多一分危险                                                                 让海洋精灵们自由歌唱保护海洋今天，以及每一天！来源 : 人民网、健康百色编辑：宣教股（资料来源网络，且仅用于科普公益宣传，如侵删。） 扫二维码｜关注我们 微信号｜健康田东 田东县卫生健康局  0776-5222345


文章编号: 20a7197c95b60fc526bbffe80a80a905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (两代北大人在此守候近20年,竟是为了……) 2022-06-08 当代广西   当代广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ3NjIyOA==&mid=2653253100&idx=2&sn=2e3cba61847bc32f06519fbf9fe13c68




在钦州三娘湾活跃着300余只中华白海豚有一群人常年忍受海浪的颠簸烈日的炙烤和风霜的洗礼只为在蔚蓝之境守护“北部湾的微笑”2004年中国生物学界知名专家北京大学教授潘文石在三娘湾建立研究基地开啔了研究与保护中华白海豚的科学之旅在他的感召下北大毕业的女儿潘岳、女婿赵一先后放弃北京的事业跟随他留在广西研究和保护中华白海豚“人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存。”——潘文石毗邻大风江口的三娘湾是中华白海豚的天堂鱼群在中华白海豚身旁游弋。赵一 摄白鹭在生物多样性丰富的三娘湾畔捕食。赵一 摄中华白海豚是北部湾生物群落的旗舰物种处于食物链的顶端它们生存状况的好坏直接体现了整个三娘湾水域环境的状况和渔业资源状况中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。赵一 摄18年来这一家两代三口人接续投入大量时间和精力带领团队收集超过100万张照片上千段视频以及数千个GPS定位点每年出海次数超过160次逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围种群数量等情况同时向社会科普宣传如何爱护中华白海豚中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄谈起来广西的初衷赵一毫不讳言“是爱情的力量”然而当自己真正走进岳父潘文石的世界看到他对野生动物保护的赤诚和执着赵一开始认真思考人类与自然的关系从一个追随者变成了主动者“人活着总得有点理想主义。在全世界都面临生态危机的当下，能有这么样的一个地界儿，能与朴实的渔民和稀有的白海豚生活在一起，同时还能为他们做点事儿，真是打心里感到愉悦和满足。”——赵一一只中华白海豚在给渔船“领航”，丝毫不畏惧人类。赵一 摄在钦州三娘湾长13公里的三墩路将海面一分为二东边，是中华白海豚自由嬉戏的天堂西边，则是人类现代工业文明的盛景三墩海上公路将海面一分为二，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。张友豪 摄赵一表示其最美之处在于它是人类文明发展的体现是一条经济发展和环境保护取得共赢的探索之路是人与自然和谐共生的大美之作钦州港码头一派繁忙景象，吞吐量早已破亿吨。张友豪 摄“自然保护是全人类的事业，而不仅仅只是一些科学家、一些环保主义者的事业，政府、科学家和民间力量三股力量结合在一起，才有可能让这件事情成功。在广西三娘湾，我认为这些事应该做、值得做、可以做。”——潘岳“白海豚与大工业同在”是钦州的生态招牌。张友豪 摄今天是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”让我们一起呵护我们的蓝色星球共护这一片碧海蓝天此前相关报道↓《30多亿元的大项目钦州说不要就不要，竟是为了……》记者 | 李姣梦  芦俊文  张友豪责编 | 陈斯雅审核 | 李庭华  高霞来源 | 当代广西当代广西新媒体出品阅读推荐☞ 国务院同意！革命老区重点城市与发达地区城市对口合作，与百色结对的是......☞ 最新！第五批自治区民族团结进步示范区示范单位名单出炉热门视频推荐更多精彩视频，欢迎关注当代广西视频号


文章编号: d8e41c6298b2dba498c529895eae5063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (世界海洋日丨为海发声,守护蔚蓝——6.8) 2022-06-08 文化四季   文化四季


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY5NDAwMg==&mid=2247595700&idx=4&sn=55e2a72b25408842015ff10b1112bebe




记得点击蓝字关注我们哦！今天是第十四个“世界海洋日”也是第十五个“全国海洋宣传日”今年的主题是：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”地球表面覆盖着约四分之三的“蓝色领土”，海洋有着广阔的胸襟，巧夺天工的海底地貌述说着自然的奇迹，彰显着海洋的力量；海洋孕育了亿万生命，看似平静的海面下其实另有乾坤，奇异又独特的海洋生物过着自己的小日子…今天“文化四季”邀大家一起来听“海选好声音”↓↓↓（扫描图中二维码即可收听）海洋生物面临的威胁不可忽视！！！船舶航行、水下勘探等人为噪音使“海上大熊猫”—中华白海豚难以捕食全球气候变暖使“潜水小达人”—威德尔海豹无冰可依人类对海洋无限制地索取使有“大智慧”的座头鲸数量锐减还有日趋严重的海洋污染让海洋生物的生存环境更加恶劣……为海发声我们一起行动如果再这样下去我们可能再也听不到这些美妙的声音了为了让海洋精灵们自由歌唱让我们一起行动起来不随意丢弃垃圾、不触碰海洋生物、不使用危害海洋的防晒霜、不多用一次性塑料制品、不踩踏珊瑚、不随意投喂海洋生物保护海洋今天，以及每一天！END四季青镇市民活动中心文化让乡村更美丽微信公众号：文化四季预约小程序：“文化四季＋”


文章编号: 859d9a9cf0003811aeb548639f373f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (世界海洋日 ∣ 一起去故宫看海) 2022-06-08 陕文投影视   陕文投影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgzNjE3NA==&mid=2652381577&idx=2&sn=0461a45cba7ddaf5f9a79611d503f279




2008年12月5日在第63届联合国大会上，联合国秘书长潘基文发表致辞指出：“人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境，认真管理海洋资源”。从那时起，每年的6月8日被定为“世界海洋日”（World Oceans Day）。今天是第14个“世界海洋日”和第15个“全国海洋宣传日”，今年海洋日的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。很多人认为作为一个古老的农耕民族，中国没有海洋文化。但其实海洋文化一直存在于我国沿海，而且我们早就有了属于中国的海洋生物巨著《海错图》，它就藏在故宫之中。今天，让我们一起走进故宫，去探索中国的海洋文化，发现古代海洋的秘密。《海错图》：古人对海洋的探索和想象《海错图》由清代画家兼生物爱好者聂璜绘制，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。聂璜的《海错图》共分四册：第一册有作者聂璜自题的《海错图序》、《观海赞》及跋文等，其中有画35开，主要描述的是鱼虎、河豚、飞鱼、带鱼、海蛇、鳄鱼、人鱼等海洋鱼类。第二册37开，主要收录了威风凛凛的远洋深海鱼类，如鲨鱼类，有青头鲨、剑鲨、锯鲨、梅花鲨、潜龙鲨、黄昏鲨、犁头鲨、白鲨、猫鲨、鼠鲨、虎鲨等，其他还有海豹、海驴、海獭、海马、海蚕、海蜈蚣、海蜘蛛等。第三册39开，主要描述海鹅、海鸡、海鹄、火鸠、燕窝、金丝燕、海市蜃楼、珠蚌、马蹄蛏、剑蛏、巨蚶、紫菜、吸毒石、海盐、珊瑚树、石珊瑚、三尾八足神龟等。第四册主要描述了一些蚕茧螺、红螺、扁螺、巨螺、棕螺、白蛳、短蛳螺、铁蛳、手卷螺、鹦鹉螺、刺螺、黄螺、针孔螺、白贝、圆底贝、云纹贝、织纹贝、金线贝、纯紫贝等。目前第四册收藏于台北故宫博物院，所以留在大陆的资料不多。在闭关锁国、航海技术不发达的清朝，聂璜凭借兴趣爱好，把三百多种海洋生物绘制成册。《海错图》填补了中国人对海洋的认知空白，堪称中国最早的“海洋馆”。有趣的是，聂璜像是一位穿越过去的“博物君”，在完成绘制图谱的使命之后就从历史中消失了，而《海错图》也一时没了下落。直到雍正四年（公元1726年），这本珍贵的书籍被太监苏培盛送入宫廷，才得以重见天日。乾隆皇帝将它当作自己的睡前读物，重新装裱并珍藏于故宫之中。至此，中国人才算真正拥有自己的“海底世界”。神奇动物叫什么：《海错图》中的奇异生物《海错图》的画谱中描绘了许多奇异的海洋生物，有的憨萌可爱，有的凶恶夸张。这些生物的命名方式也多种多样，比如根据形态联想、结合传说故事、引用古籍……下面小编来和大家做个小游戏，猜猜这些神奇的生物在《海错图》中叫什么名字？它们真的存在于现实生活中吗？(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A三叶虫B海蜘蛛C鲎D金刚蟹▲向上滑动背刚腹柔形如缺缶一口当腹其足二九正确答案：鲎（hòu）鲎的头胸部像半个瓢，背面即腹面有12条腿和像书页一样的腮，腹部两侧长有棘，身体末端有长长的剑尾，看上去像是一个装备了长矛的盾牌。鲎的血液中富含铜，一遇到空气就会变成神奇的蓝色。鲎最早出现在4.5亿年前，至今还保留着原始而古老的样貌，因此有“活化石”之称。鲎洗净晒干之后，具有清热解毒的功效，同时还能够治疗一些肺部疾病。因其药用价值，受到沿海地区人们的青睐，被大肆捕杀。目前已经非常稀少，被列为国家二级保护动物。(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A海猴B人鱼C海鱼D鱼人▲向上滑动其长如人肉黑发黄手足、眉目、口鼻皆具惟背有翅，红色，后又短尾及胼指与人稍有异耳正确答案：人鱼人鱼在各种东西方传说中都频频出现，这种神话生物的原型至今成谜，多数人的说法为儒艮—一种哺乳动物，它的鳍肢像人的胳膊，面部像微笑的胖子。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，曾经常出没在海南、广西、广东海域。由于儒艮的肉可以食用或榨油，骨可雕物，皮可制革，人类捕杀儒艮的历史可以追溯到四千年前。迄今儒艮的数量已极为稀少，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A蝴蝶魟B海燕魟C鸡母魟D风筝魟▲向上滑动形如翼卵势如抱雏正确答案：鸡母魟(hóng)这种生物长得像一只张开翅膀保护幼崽的老母鸡，所以得名“鸡母魟”。魟，又叫魔鬼鱼，是在侏罗纪出现的鲨的同类，喜欢藏身在海底沙地，身体扁平，经常是圆形或菱形的，软骨没有鳞片，形状像蝴蝶展翅，长有长鞭一样的尾巴，尾巴上面还有毒刺。魟的种类有很多，目前淡水域的赤魟是我国国家二级保护动物。(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A喷水鱼B鲸鱼C井鱼D泉鱼▲向上滑动头上有一穴贮水冲起多在大洋鱼头有水海岛有泉其味皆淡妙理难诠正确答案：井鱼传说里，又苦又咸的海水经由井鱼的头顶喷出后，就能变成甘甜清澈、可以食用的淡水。从习性上看，井鱼与现实中的鲸相似，头顶的喷水孔其实是它们的呼吸孔，当它浮到水面上呼吸时，体内的废气形成热气流冲出呼吸孔，与空气中的水汽凝结，形成我们看到的水柱。我国的鲸类动物除白鳍豚和中华白海豚2种被列为国家一级保护动物外，其他所有种均被列为二级保护动物。现在，由于人类大规模的捕杀，鲸的数量仍然在急剧减少，每年大概有1000头鲸鱼在消失。(单选题）图片所示海洋生物的名称是______?A龙门撞B墨点鲨C乌头鱼D长枪鲟▲向上滑动苍茫大海任从鱼跃不撞龙门焉能腾达正确答案：龙门撞龙门撞其实是鲟鱼。洄游是鲟鱼的重要特性，每年在固定的时间，鲟鱼会从大海逆流而上，到水流湍急、布满石砾的江河中产卵。而龙门，指的是位于陕西韩城与陕西河津之间的一片地方，每年鲟鱼从这里逆流而上，仿佛在竞相跃过龙门。在中国，野生的中华鲟(又称鳇鱼)有很高的科研和药用价值,有“水中大熊猫”的美誉，是国家一级保护动物。保护海洋生态系统，人与自然和谐共生做完几道测试题，也许很多同学已经发现了，初看《海错图》画风奇特，内容鲜活，再看却越来越不是滋味，这么多神奇的动物，或者已经灭绝，或者临近濒危。如今的海洋资源正在衰退：野生鲎急剧减少，野生大黄鱼几近灭绝，带鱼连尾的景象也早已不复存在……保护海洋环境，管理海洋资源已经迫在眉睫。作为这个星球的“领袖”，人类不要天真地以为保护海洋环境是在保护地球。地球已经经历过太多次的生物大灭绝，它根本不在乎大熊猫灭绝了、老虎消失了、金丝猴没有了，它也根本不需要人类的保护。保护海洋环境其实是在保护我们人类自己。因为生物灭绝只是一个结果，它意味着这些生物生存的环境被破坏了，而生存环境的破坏，则意味着缓冲带的消失，任何一个小小的自然灾害，都将给人类带来灭顶之灾。而保护海洋环境的根本是维护好海洋的生态系统。就像一些动植物学家所说的：“不管什么动物，只要栖息地没有破坏，它们都能顺利渡过难关，繁衍生息下去”。在第14个世界海洋日，希望大家能尽心尽力地保护好海洋生态系统，真正实现人与自然的和谐共生。 THE END 


文章编号: 6f94c2ffb7361a414094c2691c2ee5ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (世界海洋日|依海  伴海  守海) 2022-06-08 厦门检察   厦门检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzOTY1NQ==&mid=2650060282&idx=2&sn=ebbb01b1fa292e4f4bd0fa01f0fab337




2022年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。近日，海沧区检察院携手厦门海警局海沧工作站共同开展守护“海洋蓝”系列活动。厦门素有“海上花园”的美称，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。这里是中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的栖息地。相关数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。位于海沧大桥西段腹下的火烧屿是厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。海沧区检察院检察官与厦门海警局海沧工作站执法人员组成环保小分队走进火烧屿开展海滩清洁活动清理捡拾海洋垃圾，守护美丽海岸线守护“海上国宝”白海豚的生存家园  检察官和执法人员“送法进船只”向海上清淤船只工作人员“点对点”发放了保护海洋相关法律知识宣传单解读与海洋保护相关的法律规定现场答疑解惑督促海上作业人员依法从事海洋作业保护海洋资源和海洋生态海洋保护只有进行时没有完成时，让我们携起手来，共同努力，呵护我们的蓝色家园。如果您发现污染海洋环境或破坏海洋资源的行为时，可以拨打“12309”检察服务热线，向检察机关提供案件线索。习近平总书记强调：要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。下一步，海沧区检察院将以海警工作站检察官工作室为依托，深化检警协作，加强海洋保护，精准打击涉海犯罪，保护海洋生物多样性，为厦门“天更蓝、水更清、空气更清新”贡献检察力量!来源：海沧检察


文章编号: 9d519b2e32cb056dc8ac73d56b9475b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (出新专辑了!速来get…) 2022-06-08 橙乡统战   橙乡统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQ5MzE3OA==&mid=2247491426&idx=2&sn=789453c90070e6884670a53cd46f7026




或许你见过“海上大熊猫”中华白海豚或许你见过“潜水小达人”威德尔海豹或许你见过海中“巨无霸”座头鲸 但你可曾听过它们的声音？ 世界海洋日我们为你准备了一张海洋的CD点击参与“海”选好声音H5小游戏↓↓↓船来船往造成的航运噪音让中华白海豚难以捕食全球气候变暖让威德尔海豹无冰可依人类对海洋无限制地索取让座头鲸数量锐减还有日趋严重的海洋污染让海洋生物的生存环境更加恶劣……如果再这样下去我们可能再也听不到这些美妙的声音了有时可能只是因为我们一个“不经意”的举动它们就多一分危险                                                                    让海洋精灵们自由歌唱保护海洋今天，以及每一天！来源：人民网长按识别二维码关注我橙乡统战


文章编号: 3c076bd2ad46631a67be5261d8319f8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (保护海洋环境,共建蓝色家园——莱州市第二实验小学“世界海洋日”主题教育活动) 2022-06-08 莱州市第二实验小学   莱州市第二实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTkwMTE2Ng==&mid=2651575223&idx=1&sn=2ab85d2ac38d97242252d8e762c60212




点击蓝字 关注我们海洋是生命的摇篮，近地球表面积的3/4，占地球全部水资源的97%。它是我们的生命之源，人类以及地球上所有其他生物的生命都依赖于海洋。它是人类赖以生存的蓝色家园，对于人类社会生存和发展具有重要意义。保护海洋，让人与自然和谐共生是我们共同的责任与义务。    今年的6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日。为了让队员们了解和认识海洋，激发热爱海洋的情感，自觉参与到保护海洋的行动中来，莱州市第二实验小学围绕“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”宣传日主题，开展“保护海洋环境，共建蓝色家园”主题活动。各中队召开了“世界海洋日”主题班会，中队辅导员向队员们介绍了世界海洋日的由来、设立意义、历年主题及海洋环保知识。通过主题班会，队员们深刻意识到保护海洋环境和资源的必要性。队员们观看了《珊瑚礁盛典》、《小海龟的艰难求生路》、《中华白海豚：“海中大熊猫”》等7部世界海洋日科普视频，了解了丰富有趣的海洋知识，激发了队员们走近海洋、守护海洋的兴趣与决心。各中队还以绘制手抄报的形式宣传海洋保护的相关知识，一张张图文并茂的小报展现着队员们对海洋保护迫切的心情，对海洋资源、海洋环境、海洋科技的认识与关注。通过此次活动，让队员们意识到保护海洋环境和珍惜海洋资源的重要性。同时，激发了队员探索海洋的热情，帮助队员从小树立“海洋强国”的爱国主义观念和人与自然和谐共生的理念。从我做起，从点滴做起，为海洋的可持续发展奉献自己的一份力量！撰稿：王丽媛制作：办公室审核：大队部


文章编号: fb5362804656c43a858744e38b40eb24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (前世“鲸”生,带你领略海洋巨兽的故事) 2022-06-08 广西自然博物馆   广西自然博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzA3MjE0NQ==&mid=2649583260&idx=2&sn=14f24012d5d30aa25bc9e3de47dcf383




2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”，海洋日主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。今天，让我们共同关注可爱的鲸类动物，一起守护这群水中精灵。鲸鱼穀的故事距离埃及首都开罗西南150公里的法尤姆沙漠荒凉严酷一片死寂，不曾想这里竟然是鲸类曾经生活的理想之地。在这里，科学家们发现了上百具鲸类化石遗骸，因此也被称为“鲸鱼穀”。为什么生活在水中的鲸类会出现在这茫茫大漠中呢？它们生活在什么年代？何种鲸类曾经生活在这里？早在19世纪末，法尤姆地区就发现了海洋生物化石，直至2005年美国古生物学家发现了一具长达18米的完整鲸类骨架化石轰动世界，这里也成为世界自然遗产名录被保护起来。科学家发现那里的鲸类属于一种已经灭绝的古老鲸类——龙王鲸，它生活在距今4000多万年的古特提斯海海域。为什么说它古老？因为龙王鲸身上居然还长着60厘米长的后肢，这暗示我们，它的祖先曾经可能是驰骋陆地的兽类。鲸类的起源与演化鲸类在长期演化过程中分化出古鲸亚目、齿鲸亚目和须鲸亚目，一般认为齿鲸亚目和须鲸亚目都是从古鲸亚目中演化而来。而古鲸亚目的成员早在始新世末就已经灭绝消失，齿鲸亚目和须鲸亚目从渐新世开始出现。中新世末大多数现代鲸类已经出现并延续至今。根据化石以及现代分子生物学证据，鲸类始祖可能是一种生活在陆地上的古老偶蹄动物。没想到憨憨的河马居然是现存偶蹄目中与鲸类亲缘关系最近的。有关鲸类早期起源的化石证据基本都来自喜马拉雅山南麓的印度—巴基斯坦地区。最古老的鲸类是发现于巴基斯坦地区距今5千多万年前的巴基鲸（Pakicetid），虽说是鲸类，但巴基鲸却长得像狼的模样，主要生活在陆地上，头后骨骼特征以及中耳特殊的结构暗示巴基鲸就是现代鲸类的远祖。随后出现的陆行鲸（Ambulocetidae）体长3米左右，四肢粗短，长相和习性都类似鳄鱼，靠水里伏击猎物为生，是水陆两栖的鲸类。之后，雷明顿鲸（Remingtonocetid）开始向浅海扩展空间，它的四肢已经不足以支持身体的重量，尾巴变得粗壮扁平，成为游泳利器，水下听觉系统已经开始向现代鲸类演化。原鲸（Protocetidae）是首次全球分布的原始鲸类，说明它们已经完全适应了海洋生活环境。到了晚始新世，龙王鲸（Basilosauridae）成为完全水生的鲸类，它的后肢极度退化，是形态上最接近现代鲸类的古鲸类型。至此，鲸类动物历时约1000万年时间，完成了由陆生到水生的转变，谱写了哺乳动物演化史上波澜壮阔的一章。鲸的身体构造与分类与鱼类等其他水生脊椎动物相比，鲸类最主要的特征是靠肺呼吸，尾鳍上下摆动推进，皮下脂肪厚体温恒定，胎生等。为了适应水中的生活，鲸类演化成流线型身体，颈部骨骼缩短愈合，前肢呈桨状起平衡作用，后肢退化，外鼻孔移至头顶背部，皮下脂肪增厚，尾鳍成为向前的主要推进器。表1：鲸类与鱼类身体结构的区别鱼类鲸类呼吸方式鳃肺尾鳍摆动方式左右摆动上下摆动生殖方式卵生胎生体温变温恒温现代鲸类根据牙齿形态分为齿鲸和须鲸两大类。顾名思义，齿鲸就是嘴里保留有坚硬牙齿的鲸类，它们的牙齿为一个个圆锥状的同型齿，这对于捕获身体光滑的鱼类和乌贼至关重要。现存齿鲸共有70多个物种，包括抹香鲸、虎鲸、海豚等等，其中抹香鲸是齿鲸中体型最大者，那巨大而不成比例的方形额头是辨认它的最佳特征，而且抹香鲸只有下颌露出牙齿。抹香鲸大战大王乌贼的故事大家一定听说过，且不说真假，但抹香鲸确实喜欢捕食乌贼这类头足动物。抹香鲸能下潜千米憋气活动2小时之久，是名副其实的“憋气冠军”。在我国近海海域时常会发现中华白海豚，它是国家一级保护动物，素有“水中大熊猫”之称。另外，中国特有淡水鲸类白鱀（jì）豚，已于2007年灭绝，长江江豚成为长江中仅存的淡水豚类。须鲸则放弃坚硬牙齿以鲸须代替，过起了滤食的生活。鲸须是由一片片鲸须板排列构成的梳状结构，每片鲸须板可长达数米。鲸须的化学成分与头发或指甲相似，柔韧不易折断，悬垂于口腔内。须鲸在进食时会将含有大量食物的海水一口吞下，靠鲸须把海水排出将食物留在口中。须鲸以体型巨大而广为人知。其中最具代表性的莫过于现存最大的哺乳动物蓝鲸，体长可达33米，重200吨。其次长须鲸、座头鲸、露脊鲸、弓头鲸等都是海洋巨兽。现存须鲸只有10多个物种，有些须鲸已经处于濒危状态。在我国海域发现有9种须鲸，常见的有布氏鲸、鳀鲸、小须鲸、鳁鲸等。中国鲸类保护现状目前为止，大约有38种鲸类出现在中国水域，白鱀豚、中华白海豚、长江江豚和布氏鲸都是国家一级重点保护动物，其余鲸类都是国家二级重点保护动物。我国已前后建立起二十多个保护区来重点保护鲸类动物，比如珠江口中华白海豚国家级保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、铜陵淡水豚国家级自然保护区等。2020年通过的《中华人民共和国长江保护法》已于2021年3月1日施行。随着中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）的实施，我国中华白海豚将得到有效保护，种群数量将得到有效恢复。伴随着各地禁渔政策的深入实施，将为鲸类动物提供理想的生存空间和食物保障。也希望通过多方努力，吸引更多鲸类来到中国水域觅食和繁衍生息。（本文图片素材来源于网络，如若侵权，请联系我馆）


文章编号: 78395ffb008d1b620f7ce1b245d4f6d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (世界海洋日 |  广西:一条海岸线的半个世纪) 2022-06-08 中国地图出版集团   中国地图出版集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTAzNDU5OA==&mid=2655083428&idx=2&sn=e150427b710481a1fd1594dd8892b720




欢迎点击蓝字关注中国地图出版集团今天是第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。让我们一起守护美丽岸线，助力海洋生态系统保护。广西北部湾位于我国西南端，是我国大陆海岸线南端的海域，也是我国自然生态最好、最洁净的海域之一，海洋资源丰富。在广西1600多千米的大陆海岸线上，既有优良港湾岸线，也有物种丰富的生物岸线。曲折绵长的岸线在半个多世纪内几多变迁，见证了广西海洋生态文明的发展。防城港东湾红树林，是全国市区内面积最大的红树林片区，也是防城港市著名的城市名片之一北部湾岸线的曲折变迁广西南临北部湾，大陆海岸东起与广东交界的洗米河口，西至我国和越南交界的北仑河口。海岸线迂回曲折，类型多样，其中南流江口、钦江口为三角洲型海岸，铁山港、大风江口、茅岭江口、防城河口为溺穀型海岸，钦州、防城港两市沿海为山地型海岸，北海、合浦为台地型海岸；海岛数量众多，居全国第四位，沿海有岛屿651个，总面积66.9平方千米，岛屿岸线461千米，其中最大的涠洲岛面积24.7平方千米。沿岸天然深水港址资源众多港口资源较为丰富，除已建成的深水港口之外，可供发展万吨级以上深水码头的海湾、岸段有10多处；入海河流120余条；港湾众多，有英罗港、铁山港、廉州湾、大风江口、钦州湾（含茅尾海）、防城港（东湾和西湾）、珍珠湾、北仑河口等，是广西沿海经济社会发展和生态环境保护的主要载体；海洋生态系统类型多样，分布有红树林、珊瑚礁和海草床等典型海洋生态系统。据《广西壮族自治区海洋环境基本现状》及广西壮族自治区海洋局的数据显示，2018年广西大陆海岸线总长1628.59千米。然而，这条海岸线并不是一成不变的。1958—2018年的60年间，广西海岸线变化显著，其长度经历了先减后增、再减再增的变化，且明显受到人工岸线变化的制约，岸线利用类型逐渐向多样化与均衡化转换。1958—1970年，由于沿海地区开展大规模填海造陆工程，部分小型的港湾地区被围栏，原有的岸线曲折度与复杂度降低，岸线长度缩减。1970—1990年，前期填海造陆工程停滞后带来的影响增大，从1976年开始拆除前期的填海海堤，岸线开始恢复原有的复杂度，岸线增长。1990—2000年，沿海公路网修建，江河出海口跨越桥梁界定为人工岸线，使岸线缩短；另外由于养殖岸线增加，人工填海造塘降低了岸线的复杂程度，岸线变短。2000—2018年，由于大型港口及沿海工业基地建设，人工岸线长度增加，其中包括防城港、钦州港和铁山港等的建设，使得岸线长度有少量增加。1958—2018 年广西大陆海岸线长度变化北部湾畔的江山半岛1958—2007年广西六个区段的岸线长度变化（暂缺1970年以前防城港、钦州港岸线数据）1995、2005、2015 年广西北部湾海岸线遥感解译图2005 年广西北部湾海岸带岸线利用情况示意图2015 年广西北部湾海岸带岸线利用情况示意图红树林——广西最靓的海洋生物岸线广西拥有独特的海洋生物岸线，主要类型为红树林岸线和珊瑚礁岸线。其中，红树林岸线构成了广西的大陆海洋生物岸线，珊瑚礁岸线则构成了广西的海岛生物岸线。红树林生态系统是地球上生产力最高的海洋四大自然生态系统之一，在生态、经济和社会效益方面有着陆地森林不可取代的作用。研究表明，只要红树林生长好的地方，就有庞大的生物大家庭。生长在滩涂浅滩的红树林有着独特的根系红树林生物岸线对海洋生态保护有着特殊的意义，可以防风固淤、护堤护岸、保护农田村庄、减少灾害，避免沿海地区的居民遭受更大的损失，因此也被称为“海岸卫士”。1986年，广西沿海发生了百年难遇的大风暴潮，大量海堤被冲垮，但是在堤外有红树林分布的地方，就像是有一道绿色的长城守护着海堤，减小了风暴的破坏力。当地人切身感受到红树林的守护，称红树林是他们的“保护神”。20世纪70年代末，广西尚拥有9000多公顷的红树林，然而随着沿海地区城镇化、工业化的推进和沿海养殖业的不断发展，围海、填海不断增多，红树林不断遭到破坏，至90年代广西红树林面积跌至7400多公顷，2007年只剩下6700多公顷。面对红树林面积锐减的情况，当地政府及主管部门不断加大对红树林的保护和修复力度。在沿海建立了大大小小的红树林自然保护区，其中建于1991年的山口国家级红树林生态自然保护区具有典型的大陆红树林海岸生态系统的特征，保护区内集中分布有盐沼草和海草床生态系统，栖息着多种海洋生物和鸟类，是我国沿海具有较高的海洋高等植物生态系统多样性和丰富的海洋动物多样性的区域。2000年，以红树林生态系统为主要保护对象的北仑河口国家级自然保护区建立。保护区位于广西防城港市的西南沿海地带，具有恢复和保护红树林、控制江河海潮侵蚀、固岸护堤、促使主航道复原的重要价值，同时在科学研究、改善生态环境、护岸保滩、促进海洋生物资源的开发等方面都具有重要价值。2005年，茅尾海红树林自然保护区建立，保护区以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾和海岸滩涂湿地生态系统及越冬鸟类栖息地为主。该保护区拥有独特的岩生红树林和七十二泾的“龙泾还珠”岛群红树林景观。2018年，广西正式公布我国首部专门针对红树林资源保护的地方性法规——《广西壮族自治区红树林资源保护条例》，对规范红树林资源管理，维护生态平衡，保障生态安全具有重要的现实意义。至2018年，广西人工种植红树林保存面积逾1000公顷，红树林生态系统恶化的局面得到了有效遏制。红树林上白鹭飞红树林在浅滩上形成一道藩篱,促进了淤泥的沉积 图/全景红树林招潮蟹是生态海滩的标志红树林生物岸线对海洋生态保护有着特殊的意义目前，广西红树林面积达7300多公顷，主要分布于大陆海岸带上的港湾及河口，整体分布较为均匀，局部分布相对集中。其中钦州湾及附近的茅尾海、珍珠湾、防城港、廉州湾及铁山港集中分布了大量的红树林，其他港湾红树林分布相对较少。与大陆海岸线的变化不同，广西红树林岸线在1973—2013年呈现出先减后增的趋势。1973年广西红树林岸线长度为90.18千米，至1990年时仅有69.20千米，1990—2013年红树林岸线增加，且增速较快，至2013年广西红树林岸线长度达243.55千米。1970—2017 年广西红树林面积变化1973—2013 年广西红树林岸线长度变化2000、2002、2013 年广西北部湾海洋生物岸线格局示意图涠洲岛是广西沿海唯一的珊瑚礁群，也是我国珊瑚礁生长最为丰富集中的区域之一。根据专家对涠洲岛地貌的调查与研究，2002年涠洲岛沿岸浅海珊瑚种群主要分布在北部、东部、西南部海域，珊瑚生长带宽分别为660米、350米、215米；2002—2013年，珊瑚礁数量减少，分布区多集中在涠洲岛北部、东部和西南部。涠洲岛珊瑚礁生物属的利用类型为旅游岸线及生态保护岸线混合，可以说人类活动与旅游开发在一定程度上刺激了珊瑚礁生物岸线的生态功能。防城港：广西岸线生态保护与修复的典范在广西海岸线的变化过程中，尤其以防城港段和钦州港段表现最为明显。防城港濒临北部湾，是中国大陆海岸线最西南端的起点，管辖海域面积近1万平方千米。防城港大陆海岸线长537.79千米，占广西大陆海岸线的1/3，东起防城区的茅岭乡(中间隔钦州龙门岛)，经港口区的企沙、光坡两镇，防城区的水营、文昌街道和江山乡，东兴市的江平镇，西至东兴市东兴镇北仑河口止。防城港还是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，城在海中，海在城中。全市湿地资源独特，拥有全国市区内面积最大的红树林片区——东湾红树林。红树林环绕的防城港长期以来，位于防城港港口区的西湾红沙环海域由于受到海浪、风暴潮及周边城市工业发展建设的影响，海岸侵蚀严重。2012年，广西对防城港西湾红沙环区域开展了以生态修复为主线并综合兼顾海洋防灾减灾功能的岸线整治工程，即西湾红沙环生态海堤整治修复工程。修复工程共分三期开展，主要包括生态海堤、海岸带修复配套设施建设三大工程，意在通过由传统的钢筋水泥护岸模式向以创新生态整治的形式转变，建立集生态整治、生态修复、海岸防护、景观优化、休闲科普于一体，展示海洋科技与文化的海岸生态整治示范工程，目前一、二期工程已经完成。放眼望去，梯田式的护坡旁有清澈的海水、古朴的木栈道、长势良好的红树林，风景如画，处处彰显着海洋生态文化的魅力。山心沙岛位于防城港市港口区，是广西滨海一处重要的水鸟栖息地。由于常年被海水侵蚀，岸线蚀退极为严重，海岛的面积由1996年全国海岛普查时的11.2公顷急剧缩小至2019年的4.1公顷，海岛濒临消失。为了达到既保岛又保鸟的目标，针对山心沙岛岸线侵蚀情况，防城港市加强山心沙岛岸线的防护，开展了山心沙岛生态岛礁项目。山心沙岛生态岛礁项目于2018年8月7日正式开工，主要包含海岛保护、植被修复和生态旅游基础设施等工程。至2019年，海岛东南侧长约480米的挡沙提已经建成，马鞍藤、红树林等植被得到修复与生长，岸线及生态稳定性正在逐步增强，岛体面积已恢复到8.96公顷。山心沙岛生态岛礁的建设有效地保护了岛体及周边海域的生态环境及其独有的自然资源，减轻了海岛岸线侵蚀，也留住了在此栖息的越冬水鸟，促进了人与自然的和谐相处。生态修复后的海岸带是防城港最美的线条防城港的海滩成为候鸟的驿站关于未来岸线生态格局的想象在广西半个多世纪的岸线变化中，人为活动对岸线的破坏和修复提醒着我们，岸线对海洋生态系统的重要性不言而喻。广西海岸线资源丰富，对岸线进行分类管制，以“保护优先、统筹规划、合理开发、远近结合”为原则，明确各类岸线的发展方向，更大限度地保护和合理地利用各类岸线的水域及陆域资源，科学布局岸线生态格局，是实现海洋生态建设的有效途径。广西沿海分布着众多水源涵养区、生物多样性维护区以及生态敏感区，若从海陆统筹、生态共建、环境共治的原则出发，可在北部湾近海区域构建“一带、十廊、六区、多节点”的海岸带生态格局。“一带”：是对近岸海域建立连续的海岸生态保护带。“十廊”：是对南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城江等八条主要入海河流进行保护，形成八条水系生态走廊，同时包括沿着两条近海东西向交通干道布置生态绿化带，创造两条交通保护生态走廊。“六区”：从海到陆，从陆到海，统筹保护，将近海陆域范围内的大规模山体、水系、自然保护区等旅游重要水源涵养功能及生态保护的区域纳为六个生态引导区，其中包括红树林自然保护区、水源涵养区及林地等。“多节点”：是六个生态引导区内外及海岸沿线生态敏感度较高的、具有重要生态价值的自然保护区、湿地、水源保护区、重要河口等生态核心。从点、线、面、体的多维角度共建海岸带生态安全格局。广西北部湾海岸线利用规划示意图广西北部湾海岸带生态格局规划示意图广西北部湾海岸功能布局规划示意图若从海岸带开发利用与保护的角度出发，对其空间格局进行规划，可形成“六区、四带、五板块”的空间结构，构建生产、生活、生态“三位一体”、协调发展的总体格局。“六区”：即沿岸重要生态保护区，属于禁止开发区域。其中，红树林是北部湾海岸带的重要生态屏障，是衡量北部湾海岸带生态是否良好的标准；三娘湾是中华白海豚的栖息地，是主要海洋生态敏感区；涠洲岛是广西唯一的珊瑚礁分布区。“四带”：即四条旅游度假海岸带。有机联动沿海生态保护区、特色产业区、旅游节点，形成独特的广西滨海旅游风光，在严格保护自然生态资源的同时，协调风景旅游开发，恢复自然生态价值，为人们提供休闲娱乐的好去处。“五板块”：即五个综合开发板块和养殖板块。充分发挥广西海洋资源禀赋，促进产业结构加快调整，积极推进生态养殖产业。同时注重在开发中保护，根据不同区域海岸带环境，丰富人工岸线景观，实现人工岸线的景观多样性、合理性，提升人工岸线生态服务功能。一望无际的海岸线就像战士筑起的城墙，守卫着广西的海洋资源。这片位于我国大陆海岸线南端的海域，与我国其他海域一起，共建海洋命运共同体，共同书写海洋生态文明故事，守护永续造福人类的蓝色海洋。※原文选自《地图》杂志2020年第3期长按识别可直接购买商品初审：张扬帆复核：王佳嘉审定：郭玉婷中国地图出版集团地图 | 旅行 | 文化教材 | 教辅 | 测绘长按二维码关注我们爱分享喜点赞常在看


文章编号: 968530d4d797dc98373ae6536f702c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (逃离到18℃的清凉,探寻海洋的奥秘,这才是假期遛娃的好去处!) 2022-06-08 佰廉国旅   佰廉国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652362094&idx=1&sn=aa15de11bea1878ce6a737455d4d9793




今天是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年主题为“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”。在地球上，海洋占据了71%的面积，海洋对人类生活有着重要意义，蔚蓝的海洋是地球赐予我们的宝库，它如一颗夜明珠照耀着地球。世界海洋日保护海洋生态系统 人与自然和谐共生海洋中的生物种类十分丰富，你对海洋生物的了解有多少呢？不妨走进海洋馆，去探寻海底世界的奥秘吧！这里不仅能涨知识，还有18℃的清凉~天柱山欢乐大世界在奇形怪状的观景窗里藏着神奇的海洋小动物们大名鼎鼎的海马 美轮美奂的水母雍容高贵的神仙鱼 挖沙高手花园鳗······珍贵而可爱 #鲨鱼王国#这里可谓是行程中的重头戏这里拥有吉尼斯世界纪录世界最大的亚克力海底巨幕人气超高 当然要打卡一次！超大海底巨幕+45个超大视窗还原海洋浩瀚蔚蓝#海景长廊#这里有30000+世界珍稀海洋生物。漫步在海景长廊，如同置身深邃海底，鱼儿从头顶上或身边游过。在海水和上千海洋生物的包围中，仿佛瞬间穿越地球四大洋~#水母乐园#在缤纷港湾里，可以近距离接触自带仙气、神秘十足的水母哦~-福建天柱山欢乐海洋世界-电话：4001280520营业时间：9:00-17:30地址：福建省漳州市长泰县马洋溪生态旅游区锦溪路888号厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物#淡水生物#世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民#海底隧道#厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~#抹香鲸标本馆#厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦#海洋馆#海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇-厦门海底世界-地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）厦门科技馆据说科技馆有一座“海底世界”足足有1095只海底来客入住安家海葵伸出“暗杀之手”，吃鱼不吐骨头翻砂海参惊吓仓皇而逃机械虾“被害妄想”神经兮兮亲眼看到上千只各地海域的神奇生物稀奇古怪，斗智斗勇还有千姿百态的珊瑚礁千姿百态#奇特的海洋生物#长刺狮子鱼是一种美丽、奇特的鱼类天生具有海盗般的特质狡诈、霸气、充满野心在加勒比海，长刺狮子鱼几乎没有天敌如果人类被它刺中，会产生剧痛严重的会呼吸困难，甚至晕厥所以千万别惹它！牛角箱鲀来自印度洋头顶两个小犄角肤色也很艳丽夺目别看它体型娇小又可爱一旦遭到进攻它就会释放出一种有毒物质将周围的鱼全部杀死其中也包括它自己有够狠！暴脾气的花园鳗常常为了争地盘大打出手两两互怼也就算了可它们偏爱拉帮结派打群架一点都没有绅士风度还有海龙王、火焰虾、医生虾玉蟹、馒头蟹、强壮菱蟹宝石珊瑚、蜘蛛海绵……奇特梦幻的海洋生物们都在科技馆等你了#沉浸式深海体验#2000㎡大展厅身临其境的沉浸式体验趣味十足的互动科技让你认识不一样的海洋从海平面开始下潜领略大海美丽温柔、寂静幽暗危机四伏的多种脸孔体验步步惊心的刺激感一起“潜入”科技馆海洋展厅“进入太平洋马里亚纳海沟深处”感受深海水压的威力…….▼海底57米，徜徉小丑鱼、珊瑚美丽的怀抱▼海底179米，偶遇魔鬼鱼，经历沙丁鱼风暴洗礼▼海底214米，遭遇凶狠鲨鱼袭击▼海底2113米，看海底巨兽抹香鲸大战大王乌贼▼海底3027米电梯故障失重下沉，停留在古代沉船的遗骸中▼海底7062米，到达蛟龙号探潜的深度接着开始进入静谧的漆黑海底又会遭遇到什么呢？接下来的奇幻冒险就等你来亲自解锁了~-厦门科技馆-地址：厦门市思明区体育路95号文化艺术中心开馆时间：周二至周日 全天 09:00-17:00 ，16:00停止入场碧波千里的大海，时而宁静，时而汹涌翻腾，要想真正了解海洋，不妨来一场海洋奇幻之旅吧！免责声明：本文来源厦门鼓浪屿海底世界、天柱山欢乐大世界、厦门科技馆等，图片来源网络，因转载众多，无法确认原作者与出处的，仅标明转载来源。如有问题，请加微信：blly0592，我们会立即删除，并表示歉意，谢谢！


文章编号: a4c2bca2cbf2f5f9a5e8c08e4f2d9864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【强省建设】山东:向海而兴和美蔚蓝) 2022-06-08 人才山东网   人才山东网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDUzMjkzNw==&mid=2247544970&idx=2&sn=1c09b2f09e013037d8aa469e6cce437a




浮云连海岱，平野入青徐。3000多公里绵长海岸线，近16万平方公里的蔚蓝国土，蕴藏着山东向海图强的梦想。向海而兴，和美蔚蓝。海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮，关心海洋、认识海洋、保护海洋正是经略海洋的基础和起点。今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年海洋日的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”，让我们携手同行，共同绘就和谐美丽的蔚蓝之境。积极构建现代海洋产业体系新一轮海洋强省建设浪潮奔涌6月2日下午，山东与世界500强连线现代海洋产业合作专场在济南举行。世界海洋领域及各界嘉宾聚焦现代海洋产业连线交流，深化务实对接，共谋合作大计，携手开创现代海洋产业互利合作崭新篇章。山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。向海图强，山东把海洋作为高质量发展的战略要地，推进海洋强省建设“十大行动”，培育海洋优势产业。2021年，全省海洋生产总值达1.49万亿元，同比增长15.7%，占全省GDP比重超过18%，占全国海洋生产总值16.48%，成为全省经济复苏和新动能增长的关键领域，海洋经济继续走在全国前列。海洋强省建设浪潮奔涌。近年来，省委、省政府将建设海洋强省作为“八大发展战略”“九个强省突破”之一，深入推进新一轮海洋强省建设“十大行动”，海洋经济已成为山东新动能、新产业增长最快领域之一。今年的政府工作报告提出，要开展新一轮海洋强省建设，积极构建现代海洋产业体系。在省第十二次党代会报告中，“海洋”出现30处之多，成为最受关注的高频词汇之一。坚持高质量发展，推动海洋经济综合竞争力加快跃升。省政府印发实施《山东省“十四五”海洋经济发展规划》，蓝图绘就，待奏华章。突出项目带动，确定了海洋产业、生态修复、科技创新等园区、平台、项目类建设重点共252个，为我省海洋经济发展夯实基础、凝聚动力。海洋经济活力明显增强。2021年，省海洋局会同省发改委集中推进10个现代海洋产业重大支撑性项目开工建设，总投资219.26亿元；青岛市船舶海工装备等4个产业集群入库“十强”产业“雁阵形”集群，青岛明月海藻集团、威海百合生物入库“十强”产业集群领军企业。建立山东省海水淡化产业发展工作协调机制，华能威海、鲁北碧水源海水淡化项目建成投入试运行，已建成海水淡化工程41个，产能规模45.1万吨/日，居全国前列。“梦想号”海底勘探船、“蓝鲲号”海上设施一体化安装拆解装备等海工重器设计建造取得新进展；全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台“深海1号”在烟台交付使用；“深蓝1号”深海养殖装备创造了温暖海域养殖三文鱼的成功案例。新认定5处国家级海洋牧场示范区，总数达59处，占全国39.3%。抗肿瘤海洋创新药物BG136正在进入临床试验。2021年，全省新旧动能转换基金投资海洋产业项目73个，全省银行设立海洋专营机构和特色支行近30家，累计15家涉海企业上市，新三板挂牌企业25家，涉海企业债券融资规模387.4亿元。青岛、烟台、威海全部完成海洋经济创新发展示范城市任务目标。坚持陆海统筹，向世界一流海洋港口目标不断迈进。编制印发《山东省港产城融合发展规划》，积极开展全国首个交通强国“智慧港口建设试点”。青岛港董家口港区30万吨级原油码头二期工程、5万吨级液体化工码头，日照港岚山港区15万吨级通用泊位，日照钢铁精品基地配套4万吨级成品码头等项目相继竣工，新增港口通过能力4000万吨。全省沿海港口全年完成货物吞吐量17.8亿吨、集装箱吞吐量3446万标准箱，同比分别增长5.5%和8%。全省合作建设内陆港达到26个，海铁联运班列达到76条，完成海铁联运256万标箱、同比增长22.1%，居全国沿海港口首位。集装箱航线、外贸航线总量分别达到313条、221条，航线数量和密度均居我国北方港口第一。风从海上来开放创新融通共赢“1克超过500元！”在青岛明月海藻集团的海藻科技馆内，工作人员拿着一种“按克卖”的白色粉末骄傲地说。这种从海藻中提取的天然高分子材料达到体内植入级别，可用于治疗肿瘤、心衰等疾病。这一技术突破，让明月海藻正式实现了组织工程级海藻酸钠的制备及产业化，成为全球第二家能够生产超纯度海藻酸钠的企业，打破国外垄断。“就是靠创新！”企业董事长张国防说。海洋是新兴产业的“策源地”，是现代科技的“新战场”。海洋强省建设，关键是把创新摆在核心位置，这已成为山东各界特别是产业界、科研界的广泛共识。编制完成《山东省“十四五”海洋科技创新发展规划》，聚力推动海洋科技创新。去年，海洋领域新增2名两院院士、4名国家杰出青年，均占全国新增总量的一半以上。累计建成全省海洋工程技术协同创新中心124家、现代产业技术创新中心9家。新增涉海高新技术企业132家，总数达到482家。海洋标准化工作取得新突破，首项海洋调查领域国际标准获批发布；14项地方海洋标准项目立项，“海岸线质量评价技术规范”等急用先行地方标准发布。不断提升海洋科技创新能级，合力打造具有全球影响力的海洋科技创新中心。省部共建国家海洋综合试验场（威海）挂牌运行；国家深海基因库、国家深海大数据中心、国家深海标本样品馆、中国海洋工程研究院落户青岛；东营市与中科院海洋大科学中心共建黄河三角洲海洋资源保护与利用研究院，成为东营首家高能级海洋科技创新和转化平台。超高速高压水动力试验平台开工建设。全力创建海洋领域国家实验室，着力推动驻鲁海洋科研机构等与海洋试点国家实验室一体化发展，打造国家海洋战略科技力量。围绕海洋领域“卡脖子”技术，努力形成一批原创性、突破性、引领性重大成果。风从海上来。海洋经济天然具有开放共赢的基因。山东积极拓展蓝色伙伴关系，借力汇力，海洋对外合作稳步迈进，开放合作领域更加宽广。完成《山东省“十四五”海洋领域对外合作愿景》《东亚海洋合作平台建设规划（2021—2025年）》。持续推动东亚海洋合作平台实体化，推进部、省、市共建青岛海洋国际合作中心；高质量筹备东亚海洋合作平台青岛论坛、东亚海洋博览会等。会同潍坊市举办了第三届潍坊国际海洋动力装备博览会，达成合作成果26项，协议总投资190.16亿元。扎实推进与“一带一路”沿线国家海洋领域经贸往来。去年我省对“一带一路”沿线国家实际对外投资17.9亿美元，占全省的25.7%。新设涉海类外商投资企业51家，实际使用外资4.2亿美元。充分发挥我省海洋产业优势，支持有实力的企业“走出去”，开展渔业养殖、捕捞、深加工和建设营销网络，去年全省海洋渔业领域备案境外投资企业5家，备案投资3157.9万美元。据悉，今年，我省还将抢抓区域全面经济伙伴关系（RCEP）生效机遇，深化与日韩、东盟各国海洋合作，发挥自贸试验区平台优势，深度融入共建“一带一路”，推进中日（青岛）、中韩（威海）合作示范区建设，更好融入国际产业链供应链体系。像保护眼睛一样保护海洋生态建设人海和谐美丽海洋步入2022年，山东海洋生态文明建设接连迎来大事件：1月，青岛西海岸新区灵山岛省级自然保护区碳排放核算结果获得中国质量认证中心（CQC）认证，成为全国首个“负碳海岛”。2月，省发改委发布《长岛海洋生态文明综合试验区建设行动计划》，探索建立具有海岛特色生态产品价值实现的新机制，长岛生态保护和持续发展由系统布局步入高水平推进新阶段。像保护眼睛一样保护海洋生态。近年来，全省扎实推进海洋生态保护修复，海洋环境质量状况显著改善。“湾长制”高效运行，渤海综合治理攻坚战圆满收官，整治完成入海排污口1.54万个，占全部整治总量73.8%，140个工业生产废水排污口全部整治销号，国控入海河流已全部消除Ⅴ类水体，全省近岸海域水质优良面积比例达到92.3%。金滩镶绿野，碧海映蓝天。海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。去年，我省主动对接国家部委，5个海洋生态修复项目纳入中央财政支持范围，中央补助资金15亿元。国家公园管理局函复省政府同意创建黄河口国家公园，黄河口成为全国首个获批创建的国家公园。成立全国首个海洋负排放研究中心和海洋碳汇院士工作站，助力“双碳”目标实现。在长岛，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现，还有频繁出现的白江豚、鲸鱼等，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量都明显多于往年；在日照，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域；在东营，滨海湿地“红地毯”景观重现……“退养还礁”“退养还湿”“退港还海”，我省生态岸线得以修复、恢复，海洋环境、生物资源明显改善，海洋生物多样性保护成效显著。尤其是黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。山东海洋旅游业同样强大，美丽的山东海滨吸引着四面八方的游客，即便2021年在受疫情影响旅游业普遍下滑的情况下，山东沿海七市也累计接待国内外游客3.2亿人次，实现旅游总收入4101.7亿元，同比分别增长26.3%和37.6%。修复同时，山东大力维护海洋生态安全，打赢海洋灾害处置攻坚仗。开展近海生态趋势性调查监测等四大类11项任务，与自然资源部海洋减灾中心签订合作协议，建立海洋生态预警联合实验室、黄渤海蓝碳监测和评估中心。建立完善浒苔绿潮灾害防控处置长效工作机制，青岛、日照、烟台、威海联防联控，打赢浒苔防控攻坚仗。推进互花米草防治，率先在全国采取互花米草“省市县联防联控”一体化治理模式，2021年初步完成治理面积8848.9公顷，其中东营市治理互花米草面积5000公顷、滨州市整治483公顷，在大家的共同努力下，基本遏制互花米草快速蔓延趋势。推进全省海洋灾害风险普查，5个试点县均已完成试点任务。水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐——《山东省“十四五”海洋生态保护修复规划》现已编制印发，“十四五”时期，山东将深入打好重点海域污染防治攻坚战、推动海洋生态环境保护取得更大成效，持续增强人民群众临海亲海获得感和幸福感。蔚蓝之境，携手同行！来源：大众日报


文章编号: 9e11145f24c3e27a3d2e83483975bde4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (高考第二天,就冒出这么多满分答卷...!) 2022-06-08 云洲智能   云洲智能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDAzMA==&mid=2651376492&idx=1&sn=eeb2343dacd3cf2b26e6574cee5d8139




- World Oceans Day-今天是高考的第二天，同时也是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”。十八大以来，国家持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，收获了一个又一个绿色的满分答卷。云洲无人船也以独特的视角，见证着我国海洋生态文明建设事业的有序展开，就让我们跟随着无人船的航迹，一起来打卡这些成绩斐然的海洋“绿”地标。第1站中国的“马尔代夫”三沙市处于我国最南端，2012年设市以来，大力推进环境保护，健全基础设施建设，昔日孤悬海外的孤岛，现已变成一个浪花上的城市，走在了海洋开发保护、现代渔业发展的前线。跟随云洲无人船来打卡2015年9月，ME70型全自动测量无人船对三沙岛屿进行水下地形测量，为岛礁开发与保护提供数据支撑。World Oceans Day第2站中国内地首座大型商用核电站大亚湾核电基地是改革开放的标志性工程，基地长期联合公益组织开展生物多样性保护与海底珊瑚保育工作，坚持绿色发展理念，助力“碳中和”国家战略目标。跟随云洲无人船来打卡2015年3月，ME70无人船对核电站周边水质及辐射量进行连续监测，保障人员安全，守护生态平衡。World Oceans Day第3站亚洲最大的“绿色能源宝库”如东沿海风力资源丰富，到目前为止，如东风电累计并网发电380亿千瓦时，为厚植绿色能源产业链，培植低碳经济新引擎树立标杆。跟随云洲无人船来打卡2019年1月，M80探测无人船在如东县海域对风电桩基及海缆进行检测，为海上风电运维提供智能、绿色、低碳的解决方案。World Oceans Day第4站青岛的母亲湾胶州湾作为青岛的母亲湾，一直是海洋生态环境保护的重要对象。近年来，政府严格落实湾长制，打造绿色可持续的“美丽海湾”。跟随云洲无人船来打卡2021年9月，M40无人船在胶州湾海域进行了全覆盖、高频次的在线水质监测工作，助力海洋环境保护。World Oceans Day第5站“海上大熊猫”之家珠江口海域活跃着世界上最大种群的中华白海豚，多年来，珠江口中华白海豚保护区管理局联合多方力量，采取各种创新形式与技术，致力于保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。跟随云洲无人船来打卡2022年4月，保护区管理局首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中，有效提高了监测效率。World Oceans Day第6站全国首座装备休闲型海洋牧场综合体“耕海1号”通过运用清洁能源、排污处理、海水淡化等技术，践行绿色环保理念，推动海洋渔业资源和生态环境保护，构建了我国装备型海洋牧场发展的新模式。跟随云洲无人船来打卡2022年6月，M75B“守护者”安防巡逻无人艇在耕海1号进行水上巡逻、数据回传、防止偷捕等功能演示，赋能水上监管和海洋牧场安全。World Oceans Day以无人船为代表的海洋智能装备可以携带各种任务设备，却仍然保持精小高效，本身能耗低，且作业人员少，大幅降低了碳排放与碳足迹。云洲智能持续拓展各领域应用，赋能各行业可持续的碳减排策略，相信不远的将来，智能装备将会用更多方式守护我们的海洋。一个彩蛋除了无人船见证的这些美景由云洲智能主办的「 共生之美」海洋摄影比赛也于今日零点落下竞赛帷幕（获奖名单详情见二条文章）扫描下方二维码欣赏更多优秀作品▼1END1阅读推荐云洲“5G无人船”赋能水上监管和海洋牧场安全@海洋人这里有一份摄影比赛征集令又双叒叕上央视了！人民日报、新华社、CCTV再次聚焦云洲无人船产品介绍 | 防汛救援系列无人船


文章编号: e47707167bfbf51209b2af2f4726986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (同图有声丨你不知道的“ 世界海洋日 ”) 2022-06-08 大同市图书馆   大同市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzMwNjkwMg==&mid=2247524160&idx=1&sn=3543c4eaf9fbc2af8681227fbf6c3e23




点击蓝字 // 关注我们世界海洋日“海洋，孕育着无穷的生命，潜藏着无限的可能，它辽阔、神秘、令人心驰神往，我们依靠着海洋的博大，我们享受着海洋的恩惠。”今天，6月8日是世界海洋日。“世界海洋日”宣传活动，是希望告诉公众人类活动对海洋的影响，推动公民守护蔚蓝海洋，并动员和团结世界人民保护和可持续的开发利用海洋。今年海洋日的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。海洋是生命的摇篮。海洋占地球表面积的约71%，占地球全部水资源的97%，它是我们的生命之源。人类以及地球上所有其他生物的生命都依赖于海洋。海洋为人类提供了许多资源和服务，如氧气、调节气候、固碳、提供食物和医药等，对于人类社会生存和发展具有重要意义。我国是世界上海洋生物多样性最丰富的国家之一，迄今海洋生物共记录到28000余种，约占世界已知海洋生物物种总数的11%，素有“海上大能猫”之称的中华白海豚，“海上卫士”红树林都是检验海洋生态的活指标。随着人们环保意识的增强，近五年来，自愿倡议解决塑料污染的多方利益相关者数量，和相关国家法规的数量比过去增加了一倍多。保护海洋从我做起，出门购物尽量少用或不用塑料袋，可用环保纸袋或布袋代替。减少使用容易被海洋生物误食的塑料吸管。不向海洋丢弃废物。自觉抵制“白色污染”和过度包装，将“禁塑”转化为自觉行动。全球每年大气中一半以上氧气，都来自珊瑚等海洋植物。珊瑚礁被誉为“海底热带雨林”、“蓝色沙漠中的绿洲”。它是一种地质构造，是海洋中生物多样性最高的生态系，且部分具备不可再生性。据悉全球约50％的珊瑚礁已被摧毁。没有买卖就没有伤害，呼吁大家不要购买海洋生物制品。红树林是仅有的海洋森林，是一种稀有的木本胎生植物。它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是至今世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一。它能释放氧气，对稳固海岸带土地具有重要作用，被称为海岸卫士。红树林在中国沿海城市滩涂大量分布，但是因为人工砍伐近年来面积急剧减少。海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展提供了更广阔的空间。我们要保护海洋，保护每一种海洋精灵。人类与海洋是生命共同体，我们要像对待生命一样关爱海洋！在世界海洋日这个有意义的日子，我们一起助力海洋生态系统保护，共同打造人海和谐的美丽景象！开馆时间：08:00—19:00              （周一闭馆 ）详细地址：平城区文瀛北路611号联系电话：0352-6242222官方网址：http://www.dtlib.org.cn


文章编号: 3104b39b070cb6fb9c13cc1bfbcdcb76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (世界海洋日丨乐园积极响应开展文昌鱼增殖放流、“净滩”主题活动) 2022-06-08 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247500579&idx=1&sn=0f546fa93766032ef41bc065a234314d




世界海洋日-椰风寨海洋科普乐园开展相关主题活动-联合国于第63届联合国大会上将每年的6月8日确定为世界海洋日，同时这一天也是我国的“全国海洋宣传日”。确立海洋日的目的，是希望世界各国都能够借此机会关注人类赖以生存的海洋，体味海洋自身所蕴含的丰富价值，同时也审视全球性污染和鱼类资源过度消耗等问题给海洋环境和海洋生物带来的不利影响。世界海洋日的确立，为国际社会应对海洋挑战搭建了平台，也为在中国进一步宣传海洋的重要性、提高公众海洋意识提供了新的机会。今年6月8日是第14个“世界海洋日”和第15个“全国海洋宣传日”，椰风寨海洋科普乐园也开展了一系列别具意义的海洋保护活动。让我们一起来看看吧The World Oceans Day01文昌鱼增殖放流活动厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局联合有关单位在厦门举行以“养护水生生物 建设美丽中国”为主题的厦门增殖放流系列活动和以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的6·8海洋系列活动。6月8日上午，在黄厝文昌鱼自然保护区开展文昌鱼增殖放流。文昌鱼，是国家二级保护水生野生动物，在地球上生活已经超过5亿年，堪称“生物进化史上的活化石”。它们见证着沧海桑田，见证着恐龙兴衰，见证着人类崛起和厦门变迁。此次放流是子二代文昌鱼苗种，平均体长（全长）2.1cm，数量20081尾，通过放流将有效促进海洋保护区文昌鱼生物种群保护，对于恢复厦门海域水生生物资源、修复和改善水域生态环境，实现渔业种质资源的可持续发展起到了重要作用。同时也增强社会各界保护鱼类资源、爱护生态环境意识，倡导市民群众积极地加入到爱护自然、爱护生命、爱护水生野生动物的活动中来，实现人与自然和谐相处。The World Oceans Day02“少塑派”行动计划椰风寨海洋科普乐园发挥自身的研学与海洋科普优势，组织志愿者/学生团体等在环岛路沿岸海域，开展了科普学习活动，“参观海洋科普乐园白海豚科普展区+学习公益课程（塑料对海洋的威胁）+清理海滩海漂垃圾”，活动后向志愿者们颁发“少塑派”证书。保护沙滩 我们在行动The World Oceans Day乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：工作日：9:30-17:30周末及节假日：9:30-18:30人鲨共舞表演：工作日：下午15:30（至6月30日前）周末上午11:00;美人鱼表演：周末下午15:30；提前30分钟场馆停止检票游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00END


文章编号: fbc546e480ae8cc826228eb2aca075ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (广西生态环境厅厅长陈亮:牢记殷殷嘱托,守护好广西一片碧海) 2022-06-08 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247533878&idx=2&sn=08cb5210551fcc59339d457d63596e78




习近平总书记指出：高度重视海洋生态文明建设，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。2017年4月，习近平总书记在视察广西时强调，要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。2021年4月，总书记时隔4年再次视察广西，强调要维护生态安全，筑牢南方生态屏障。习近平总书记的殷殷嘱托，为广西海洋生态环境保护工作指明了方向，提供了遵循。广西牢记总书记嘱托，坚持以习近平生态文明思想为指导，把海洋生态环境保护纳入凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西总体布局，以改善生态环境质量为核心，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，保护海洋生物多样性。红树林面积逐年增加，海草床面积大幅增长，近岸海域环境质量显著改善，近岸海域海水水质连续10年为“优”、持续稳居全国前三名，布氏鲸、中华白海豚和中华鲎等珍稀海洋动物频频造访。广西这片蔚蓝的海域以其“高颜值”向人们展示着人与自然协调发展的生态魅力。做好顶层设计，打造海洋协同共治格局坚持政治引领。自治区党委、政府高度重视，把确保近岸海域水质稳定和典型海洋生态系统健康作为捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的具体行动，严格实施“三线一单”生态环境分区管控，多次召开近岸海域污染防治和海洋生态系统修复工作推进会，统一思想认识，提高政治站位，全力推进海洋生态环境保护工作。出台了广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年），提出实施碧海蓝湾行动，统筹海域污染防治、流域环境治理与保护，开展海洋典型生态系统的保护和修复工作，打造北部湾蓝色海湾。2022年4月17日，自治区党委十二届三次全会厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，提出深化北部湾重点海域、入海河流、海湾综合整治和生态修复，实施蓝色海湾整治行动，建设美丽海湾。坚持部门协作。强化制度创新，联防联控联治海洋生态环境。自治区生态环境厅与广西海警局在海岸海洋工程和倾倒废弃物活动监管、海洋环境污染应急、海洋环境违法查处等方面建立了工作衔接、信息共享、定期交流等机制；与自治区高级法院、检察院、自然资源厅共同签署“北部湾海洋生态环境保护合作框架协议”，加大联合检查、联合执法、联合惩戒的行动力度，建立高效制止和打击涉及环境违法和犯罪活动的协同机制。各部门各司其职、协作沟通、通力配合，保证了广西海洋生态环境保护工作有力有序有效开展。坚持法规护航。出台广西红树林资源保护条例，率先在全国实现红树林立法，为全面加强红树林资源保护提供了法律保障，使红树林保护和管理逐步走向规范化和法制化。出台北海市沿海沙滩保护条例，保护沿海沙滩生态环境，创造性地设立沿海沙滩保护日。完善地方海洋生态环境保护法律法规，为守护好广西海洋生态环境提供坚强的法治保障。治理与修复并举，建设广西美丽海湾系统抓好陆海污染防治，持续改善近岸海域环境质量。强化陆源污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，完成114个入海排污口整治；完成沿海县级以上污水处理厂的提标改造，实现镇级污水处理厂“全覆盖”，沿海22个工业园区全部实现污水集中处理；推进畜禽生态养殖；颁布实施养殖水域滩涂规划，清理禁养区养殖活动，推进水产健康养殖。实施重点海湾污染防治攻坚。坚持问题导向，突出精准治污、科学治污、依法治污，“一湾一策”，开展茅尾海、铁山港湾和廉州湾等重点海湾综合整治。加强船舶码头污染防治。加强港口码头污染物转运码头或接收转运设施建设，落实港口船舶污染物接收、转运、处置联合监管机制。2021年近岸海域水质优良比例达92.6%，水质明显改善；入海河流国控断面全面消除劣V类水质,平均水质达IV类及以上；2022年第一季度全区入海排污口废水达标排放率达为100%。积极推进海洋生态修复，保护海洋生物多样性。广西重点推进“蓝色海湾”综合整治行动，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地保护，营造红树林569公顷，修复红树林261公顷；推动受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域修复；开展退塘还林（还湿）工程，清退养殖塘，减少污水排放，完成驳岸改造，选择本土树种，保持生态系统的原生性；开展珍稀濒危海洋生物、渔业资源的保护，构建壮美海洋景观。北海冯家江流域生态修复工程共投入资金25亿元，对冯家江采取截污清淤、红树林保育和恢复工程等措施。冯家江生态系统明显改善，入选中国特色生态修复十大典型案例。广西优良的海洋生态环境，为珍稀海洋生物提供了良好的栖息场所。2020—2021年涠洲岛附近共监测到布氏鲸44头（次），三娘湾海域中华白海豚超过126头。红树林面积已达9330.34公顷，位居第二，红树林湿地生物多样性得到恢复。广西北部湾海域已成为拥有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍惜海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。强化监管能力建设，守护好壮乡碧海蓝天发挥环评源头控制作用。涉及海洋敏感保护目标的建设项目，指导项目优化调整选线，主动避让，选择最优方案；确实无法避让的，要求建设单位做好生态环境影响减缓措施，并取得相关部门的行政许可，最大限度减少环境影响。自治区重大项目龙门大桥东岸施工栈桥有两处经过红树林，为了尽量减少对红树林的破坏，通过优化施工方案，创新采用“插针法”施工钢栈桥，未对该区域红树林进行砍伐，最大限度减少对红树林破坏。完善海洋环境质量监测网络。发挥好环境监测“耳目”和“哨兵”作用，建成16座水质自动监测浮标站，推进完善“空天地海”立体化在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测；强化海洋生物多样性监测，对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测；健全北部湾风险防范应急监测体系，形成两小时海上应急监测圈。初步形成了覆盖不同尺度、多维空间、多要素融合的海洋环境质量监测网络。加强海洋环境执法监管力度。持续开展“碧海”和“绿盾”执法行动，严厉打击各类海洋污染与生态破坏违法行为。聚焦海洋（海岸）工程建设项目、海岛及其周边海域和海洋自然保护地、红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统等领域开展巡查监管。通过信息共享、资源互补、案情通报，形成“一盘棋”运行的执法监管模式，对各类海洋生态环境违法行为“零容忍”。2021年依法查办非法占用海域类案件两起，非法倾废类案件12起，非法采砂类案件1起，共对27起违反船舶污染防治法律法规的行为进行了处罚。习近平总书记强调，要让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感是每一个海洋生态环境保护工作者必须扛起的政治责任。全区生态环境系统将坚决贯彻落实习近平生态文明思想，认真落实自治区党委十二届三次全会厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，守护好北部湾这片洁海，筑牢南方生态安全屏障，不断满足人民日益增长的优美海洋生态环境需要，为壮美广西画卷增添秀美的海洋篇章，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。作者：作自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮来源：中国环境主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心点分享点点赞点在看


文章编号: 21968b708eb2f7df5b98422a0577bbb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (世界海洋日|依海  伴海  守海) 2022-06-08 海沧检察   海沧检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk4MDA5OA==&mid=2665514197&idx=1&sn=c11dbe49efbd8b51b5974b6de704af4d




2022年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。近日，海沧区检察院携手厦门海警局海沧工作站共同开展守护“海洋蓝”系列活动。厦门素有“海上花园”的美称，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。这里是中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的栖息地。相关数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。位于海沧大桥西段腹下的火烧屿是厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。海沧区检察院检察官与厦门海警局海沧工作站执法人员组成环保小分队走进火烧屿开展海滩清洁活动清理捡拾海洋垃圾，守护美丽海岸线守护“海上国宝”白海豚的生存家园  检察官和执法人员“送法进船只”向海上清淤船只工作人员“点对点”发放了保护海洋相关法律知识宣传单解读与海洋保护相关的法律规定现场答疑解惑督促海上作业人员依法从事海洋作业保护海洋资源和海洋生态海洋保护只有进行时没有完成时，让我们携起手来，共同努力，呵护我们的蓝色家园。如果您发现污染海洋环境或破坏海洋资源的行为时，可以拨打“12309”检察服务热线，向检察机关提供案件线索。习近平总书记强调：要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。下一步，海沧区检察院将以海警工作站检察官工作室为依托，深化检警协作，加强海洋保护，精准打击涉海犯罪，保护海洋生物多样性，为厦门“天更蓝、水更清、空气更清新”贡献检察力量!


文章编号: 226566bc685c06c87239d3aee7410cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (共同守护 蓝色星球) 2022-06-08 Dreams多丽梦   Dreams多丽梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTgyNDQ3MA==&mid=2247494749&idx=2&sn=72f9f68d2e5411a72dfd4fe4e46cf0a2




2022.06.08第十四个【世界海洋日】第十五个【全国海洋宣传日】“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生 ”“我见过最美的海，那里有一望无际的海草床。”“我见过最美的海，那里有白海豚欢快跳跃。”“我见过最美的海，那里有枝繁叶茂的红树林。”“我见过最美的海，那里有五彩斑斓的珊瑚礁。”Sonny Angel与你一起守护这“最美的海”


文章编号: b55eb99b37d6be2b35b83cd485780625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (世界海洋日!和SMLer一起秒get六月新玩法!) 2022-06-08 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247496309&idx=1&sn=2dd2249210b74a50b6688f1a7d54ab20




世界海洋日2022/6/8清澈的阳光，丝滑的沙滩湛蓝的海水，轻柔的海风这是属于海洋的6月Are You Ready!? 当我们享受海洋的馈赠时请别忘记给予它应有的关注“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”是今年6月8日“世界海洋日”的主题SML为你准备了一顿丰盛的“海洋”大餐让我们一起玩转六月！畅游海洋！以上为6月活动放送希望给予大家“沉浸式”的海洋体验还等什么，点击下方关注实验室公众号查看更多活动详情!现在就扬帆出发吧一起不负夏日好时光！nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：吴思铭初审：刘晓平审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关推荐蓝海之滨漾红林21-06-08  世界海洋日镜头里的海洋：“海中大熊猫”——中华白海豚21-06-07  世界海洋日海洋渔业可持续发展与人类食物供应前景21-06-03  世界海洋日


文章编号: 22aca719ebc2c169b069c99de02401ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (山东:向海而兴 和美蔚蓝) 2022-06-08 山东海洋   山东海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA3ODQxMQ==&mid=2650554711&idx=1&sn=9e5365f24f43a25382900a28afefdba0




浮云连海岱，平野入青徐。3000多公里绵长海岸线，近16万平方公里的蔚蓝国土，蕴藏着山东向海图强的梦想。向海而兴，和美蔚蓝。海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮，关心海洋、认识海洋、保护海洋正是经略海洋的基础和起点。今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，今年海洋日的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”，让我们携手同行，共同绘就和谐美丽的蔚蓝之境。积极构建现代海洋产业体系新一轮海洋强省建设浪潮奔涌6月2日下午，山东与世界500强连线现代海洋产业合作专场在济南举行。世界海洋领域及各界嘉宾聚焦现代海洋产业连线交流，深化务实对接，共谋合作大计，携手开创现代海洋产业互利合作崭新篇章。山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。向海图强，山东把海洋作为高质量发展的战略要地，推进海洋强省建设“十大行动”，培育海洋优势产业。2021年，全省海洋生产总值达1.49万亿元，同比增长15.7%，占全省GDP比重超过18%，占全国海洋生产总值16.48%，成为全省经济复苏和新动能增长的关键领域，海洋经济继续走在全国前列。海洋强省建设浪潮奔涌。近年来，省委、省政府将建设海洋强省作为“八大发展战略”“九个强省突破”之一，深入推进新一轮海洋强省建设“十大行动”，海洋经济已成为山东新动能、新产业增长最快领域之一。今年的政府工作报告提出，要开展新一轮海洋强省建设，积极构建现代海洋产业体系。在省第十二次党代会报告中，“海洋”出现30处之多，成为最受关注的高频词汇之一。坚持高质量发展，推动海洋经济综合竞争力加快跃升。省政府印发实施《山东省“十四五”海洋经济发展规划》，蓝图绘就，待奏华章。突出项目带动，确定了海洋产业、生态修复、科技创新等园区、平台、项目类建设重点共252个，为我省海洋经济发展夯实基础、凝聚动力。海洋经济活力明显增强。2021年，省海洋局会同省发改委集中推进10个现代海洋产业重大支撑性项目开工建设，总投资219.26亿元；青岛市船舶海工装备等4个产业集群入库“十强”产业“雁阵形”集群，青岛明月海藻集团、威海百合生物入库“十强”产业集群领军企业。建立山东省海水淡化产业发展工作协调机制，华能威海、鲁北碧水源海水淡化项目建成投入试运行，已建成海水淡化工程41个，产能规模45.1万吨/日，居全国前列。“梦想号”海底勘探船、“蓝鲲号”海上设施一体化安装拆解装备等海工重器设计建造取得新进展；全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台“深海1号”在烟台交付使用；“深蓝1号”深海养殖装备创造了温暖海域养殖三文鱼的成功案例。新认定5处国家级海洋牧场示范区，总数达59处，占全国39.3%。抗肿瘤海洋创新药物BG136正在进入临床试验。2021年，全省新旧动能转换基金投资海洋产业项目73个，全省银行设立海洋专营机构和特色支行近30家，累计15家涉海企业上市，新三板挂牌企业25家，涉海企业债券融资规模387.4亿元。青岛、烟台、威海全部完成海洋经济创新发展示范城市任务目标。坚持陆海统筹，向世界一流海洋港口目标不断迈进。编制印发《山东省港产城融合发展规划》，积极开展全国首个交通强国“智慧港口建设试点”。青岛港董家口港区30万吨级原油码头二期工程、5万吨级液体化工码头，日照港岚山港区15万吨级通用泊位，日照钢铁精品基地配套4万吨级成品码头等项目相继竣工，新增港口通过能力4000万吨。全省沿海港口全年完成货物吞吐量17.8亿吨、集装箱吞吐量3446万标准箱，同比分别增长5.5%和8%。全省合作建设内陆港达到26个，海铁联运班列达到76条，完成海铁联运256万标箱、同比增长22.1%，居全国沿海港口首位。集装箱航线、外贸航线总量分别达到313条、221条，航线数量和密度均居我国北方港口第一。  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 风从海上来开放创新融通共赢  “1克超过500元！”在青岛明月海藻集团的海藻科技馆内，工作人员拿着一种“按克卖”的白色粉末骄傲地说。这种从海藻中提取的天然高分子材料达到体内植入级别，可用于治疗肿瘤、心衰等疾病。这一技术突破，让明月海藻正式实现了组织工程级海藻酸钠的制备及产业化，成为全球第二家能够生产超纯度海藻酸钠的企业，打破国外垄断。“就是靠创新！”企业董事长张国防说。海洋是新兴产业的“策源地”，是现代科技的“新战场”。海洋强省建设，关键是把创新摆在核心位置，这已成为山东各界特别是产业界、科研界的广泛共识。编制完成《山东省“十四五”海洋科技创新发展规划》，聚力推动海洋科技创新。去年，海洋领域新增2名两院院士、4名国家杰出青年，均占全国新增总量的一半以上。累计建成全省海洋工程技术协同创新中心124家、现代产业技术创新中心9家。新增涉海高新技术企业132家，总数达到482家。海洋标准化工作取得新突破，首项海洋调查领域国际标准获批发布；14项地方海洋标准项目立项，“海岸线质量评价技术规范”等急用先行地方标准发布。不断提升海洋科技创新能级，合力打造具有全球影响力的海洋科技创新中心。省部共建国家海洋综合试验场（威海）挂牌运行；国家深海基因库、国家深海大数据中心、国家深海标本样品馆、中国海洋工程研究院落户青岛；东营市与中科院海洋大科学中心共建黄河三角洲海洋资源保护与利用研究院，成为东营首家高能级海洋科技创新和转化平台。超高速高压水动力试验平台开工建设。全力创建海洋领域国家实验室，着力推动驻鲁海洋科研机构等与海洋试点国家实验室一体化发展，打造国家海洋战略科技力量。围绕海洋领域“卡脖子”技术，努力形成一批原创性、突破性、引领性重大成果。风从海上来。海洋经济天然具有开放共赢的基因。山东积极拓展蓝色伙伴关系，借力汇力，海洋对外合作稳步迈进，开放合作领域更加宽广。完成《山东省“十四五”海洋领域对外合作愿景》《东亚海洋合作平台建设规划（2021—2025年）》。持续推动东亚海洋合作平台实体化，推进部、省、市共建青岛海洋国际合作中心；高质量筹备东亚海洋合作平台青岛论坛、东亚海洋博览会等。会同潍坊市举办了第三届潍坊国际海洋动力装备博览会，达成合作成果26项，协议总投资190.16亿元。扎实推进与“一带一路”沿线国家海洋领域经贸往来。去年我省对“一带一路”沿线国家实际对外投资17.9亿美元，占全省的25.7%。新设涉海类外商投资企业51家，实际使用外资4.2亿美元。充分发挥我省海洋产业优势，支持有实力的企业“走出去”，开展渔业养殖、捕捞、深加工和建设营销网络，去年全省海洋渔业领域备案境外投资企业5家，备案投资3157.9万美元。据悉，今年，我省还将抢抓区域全面经济伙伴关系（RCEP）生效机遇，深化与日韩、东盟各国海洋合作，发挥自贸试验区平台优势，深度融入共建“一带一路”，推进中日（青岛）、中韩（威海）合作示范区建设，更好融入国际产业链供应链体系。  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 像保护眼睛一样保护海洋生态建设人海和谐美丽海洋步入2022年，山东海洋生态文明建设接连迎来大事件：1月，青岛西海岸新区灵山岛省级自然保护区碳排放核算结果获得中国质量认证中心（CQC）认证，成为全国首个“负碳海岛”。2月，省发改委发布《长岛海洋生态文明综合试验区建设行动计划》，探索建立具有海岛特色生态产品价值实现的新机制，长岛生态保护和持续发展由系统布局步入高水平推进新阶段。像保护眼睛一样保护海洋生态。近年来，全省扎实推进海洋生态保护修复，海洋环境质量状况显著改善。“湾长制”高效运行，渤海综合治理攻坚战圆满收官，整治完成入海排污口1.54万个，占全部整治总量73.8%，140个工业生产废水排污口全部整治销号，国控入海河流已全部消除Ⅴ类水体，全省近岸海域水质优良面积比例达到92.3%。金滩镶绿野，碧海映蓝天。海岸带生态系统对生物多样性维持、环境健康具有关键作用，是沿海经济带最重要的生态安全屏障。近几年，山东开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。去年，我省主动对接国家部委，5个海洋生态修复项目纳入中央财政支持范围，中央补助资金15亿元。国家公园管理局函复省政府同意创建黄河口国家公园，黄河口成为全国首个获批创建的国家公园。成立全国首个海洋负排放研究中心和海洋碳汇院士工作站，助力“双碳”目标实现。在长岛，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现，还有频繁出现的白江豚、鲸鱼等，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量都明显多于往年；在日照，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域；在东营，滨海湿地“红地毯”景观重现……“退养还礁”“退养还湿”“退港还海”，我省生态岸线得以修复、恢复，海洋环境、生物资源明显改善，海洋生物多样性保护成效显著。尤其是黄河口、莱州湾、庙岛群岛等典型海洋生态系统健康状况整体呈改善趋势，保护区海洋生物物种、自然景观、海洋和海岸生态系统等保护对象保持稳定。山东海洋旅游业同样强大，美丽的山东海滨吸引着四面八方的游客，即便2021年在受疫情影响旅游业普遍下滑的情况下，山东沿海七市也累计接待国内外游客3.2亿人次，实现旅游总收入4101.7亿元，同比分别增长26.3%和37.6%。修复同时，山东大力维护海洋生态安全，打赢海洋灾害处置攻坚仗。开展近海生态趋势性调查监测等四大类11项任务，与自然资源部海洋减灾中心签订合作协议，建立海洋生态预警联合实验室、黄渤海蓝碳监测和评估中心。建立完善浒苔绿潮灾害防控处置长效工作机制，青岛、日照、烟台、威海联防联控，打赢浒苔防控攻坚仗。推进互花米草防治，率先在全国采取互花米草“省市县联防联控”一体化治理模式，2021年初步完成治理面积8848.9公顷，其中东营市治理互花米草面积5000公顷、滨州市整治483公顷，在大家的共同努力下，基本遏制互花米草快速蔓延趋势。推进全省海洋灾害风险普查，5个试点县均已完成试点任务。水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐——《山东省“十四五”海洋生态保护修复规划》现已编制印发，“十四五”时期，山东将深入打好重点海域污染防治攻坚战、推动海洋生态环境保护取得更大成效，持续增强人民群众临海亲海获得感和幸福感。蔚蓝之境，携手同行！  ●  ●  ●  ●  ●  ●  ● 来源：大众日报


文章编号: e2979e562c2740daae2515b646fc92b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (住在厦门 · 【2022厦门手工艺品展】合作酒店一览表,尽享优惠) 2022-06-08 厦门手工艺品展   厦门手工艺品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjA4NzYxNQ==&mid=2247489976&idx=1&sn=40a73c4cec5b7632f44f70a3b2989a32




夏风和畅，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来厦门手工艺品展恭迎五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，请您长按识别下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口长按识别二维码预订酒店享展会优惠价组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-595950座机：0592-5959646邮箱：info@handicraftfair.cn官网：www.handicraftfair.cn地址：厦门市思明区会展路198号END


文章编号: c7626afc564df2491b243914bb756f6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (世界海洋日:会卖萌、还会“脸红” 原来你是这样的海豚!) 2022-06-08 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247489079&idx=2&sn=4925603fe63fe102bd2813f85e5471e7




在中国福建厦门海域，生活着一群海上精灵——中华白海豚。身为国家一级保护动物，它们呆萌可爱，对人类充满好奇。还会根据年龄变化换上限定粉色皮肤，远远看去就像顶着一张“红脸蛋儿”。世界海洋日之际，与中华白海豚来场海上约会吧。(记者 郎佳慧）


文章编号: 76e129efa9ce60d4327442c8adc8600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (世界海洋日,一起来听听大桥与白海豚的故事) 2022-06-08 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650159296&idx=1&sn=c00ada691ad466c88cfb08f7c1cbf8cf




今年6月8日是第十四个“世界海洋日”第十五个“全国海洋宣传日”今年的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被誉为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物。港珠澳大桥所处的海域，同时也是中华白海豚自然保护区。为了与“海上国宝”白海豚和谐共生，保护海洋生态环境，参与大桥建设的工程师们也是倾尽心血。最大程度优化施工方案，实现中华白海豚“零伤亡”“不搬家”。为将阻水率控制在10%以内，190个桥梁承台被埋入海床面以下。经过港珠澳大桥海域，有时能邂逅白海豚，那一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动地跃上波光粼粼的海面，与不远处的大桥构成一幅人与自然和谐共生的美丽画面。那简直就是，最美的海洋图景。生命从海洋开始，海洋是万物生灵共同的摇篮，善待海洋从你我开始，一起保护属于我们大家的共同家园。


文章编号: 75872c3925910287201c8f7725a9c2a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (住在厦门 · 【2022厦门寺院建筑展】合作酒店一览表,尽享优惠) 2022-06-08 厦门寺院建筑与设计展   厦门寺院建筑与设计展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc4OTk5Mg==&mid=2247491921&idx=1&sn=05fa4f6b44ee3132ca773861f222582e




夏风和畅，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来一场聚焦传统建筑的专业展会厦门寺院建筑与设计展恭迎五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，请您长按识别下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口长按识别二维码 预订酒店组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500官方微信客服寺院建筑交流群厦门手工艺品展交流群扫码添加客服进商贸群春秋不辍 · 共谱华章微信客服 · xiamenbuddhafair总机 · 0592-5959618邮箱 · info@buddhafair.com官网 · www.buddhafair.com在智慧与大悲的修行中，我们同在路上点击阅读原文，领取免费门票


文章编号: e5cce59d47f56eff36d5701e61bb6231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【蛇口·门票】198元起抢『招商微游轮港珠澳航线』成人票) 2022-06-08 省钱养奶膘   省钱养奶膘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjMxNDE2Ng==&mid=2247529233&idx=4&sn=6b7266b92dff6e3f0e9164e7d077e139




·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）长按识别二维码购买 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）『招商微游轮港珠澳航线』成人票惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）长按识别二维码购买如果在购买产品后遇到问题：不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）


文章编号: b33ac12635a03afb46dbdff4275f5f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【4天3夜】粤港澳地区研学营,行走大湾区,穿越港珠澳大桥,感受建筑工程之美。) 2022-06-08 好奇心旅行教育   好奇心旅行教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTk0MjAyOQ==&mid=2247488389&idx=2&sn=7b1e64f1f812b08d382ad75d528f21e9




上次去港珠澳大桥你是否只是遥远的望一望他雄伟的身姿日月贝似乎也只是个城市地标与我们十分疏远渔女也不再是珠海的象征，失去了往日的光辉然而，上述感觉之所以产生实则源自我们对他们的不了解当有人带你解析港珠澳大桥的建筑结构走进沉管制造基地你才能体会到什么是真正的心灵震撼当你有机会像建筑师一样还原日月贝的设计原理与过程你也一定能感知到艺术建筑的优美与神奇当你有机会亲自将思想文化融入雕塑之中时你才能发现渔女的经典永不过时 这个暑假，请跟随建筑师与工程学博士像工程师一样走进我们的超级工程。【我们将体验什么】【强大的师资团队】【为什么选择好奇心】【开啔4天探索之旅】01营会亮点HIGHLIGHTS01LNT课程无痕旅行理念，Leave No Peace，提倡对环境的“尊重”和“最小冲击”。营员们将双向认知珠海的自然和人文，了解在历史中人类的智慧，用一张张图纸一根根钢筋搭建起来的万千建筑，共同探讨建筑与自然的关系，思考如何从自身出发保护环境，成为无痕旅行理念的践行者。02SEL社会情绪管理我们邀请资深的建筑师、地质专家、教育专家，以及经验丰富的SEL顾问专家、体能教练，就地取材、专业赋能，给孩子有趣有料有启发的营会体验。通过场景化的活动、可视化的工具、延续性支持，将社会情绪能力体系中好的方法、思维方式、认知理念，传递给营员们。03建筑工程师职业角色体验本次营会邀请到了建筑学博士指导，了解世界最长的公路沉管隧道的制造过程和方法、了解桥梁结构等知识，带领营员们深入了解，动手制作建筑模型。孙银磊，中山大学岩土工程学博士。国家二级建造师，主要从事建筑基础、非饱和土、道路桥梁结构等领域研究。发表高水平论文10余篇，主持国家级及省部级自然科学基金3项陈梓华，美国南加州建筑学院建筑系硕士。从事建筑设计、模型搭建、平面图纸绘制等研究现任广州地铁设计院设计师 体验建筑师理念和思维，以及动手制作会拓展营员们的视野，提高思维水平。02科考内容介绍Scientific ResearchDAY 1探索城市地标建筑珠海鱼女、日月贝珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。珠海日月贝是珠海大剧院，由两座一大一小白色贝壳形状的巨型建筑物组成了珠海大剧院的整体形象，它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，第一日上午，主要是车程。下午，观赏珠海渔女和日月贝，小组协作制作模型。晚餐后入住酒店。活动1：珠海渔女与城市文化的关联在这里，孩子将学习珠海渔女的历史，了解珠海为何选择渔女形象？渔女为何擎举珍珠？又为何矗立海中？活动2：体验手捏泥塑孩子们分工合作，锻炼团队精神，爆发创造力小宇宙，充分调动动手能力，创作珠海渔女泥塑，并颁发渔女泥塑最神似奖。活动3：绘制日月贝基础建筑图纸营员们将会充分观察日月贝，了解日月贝的建筑结构与工艺，例如剪力墙结构、桁架结构等，并在此基础上绘制日月贝的建筑图纸。活动4：制作日月贝建筑模型在图纸的基础上，营员们分小组制作日月贝的模型，更加深刻的了解建筑的博大精深。活动5：了解日月贝背后的城市文化营员们会了解到日月贝的建筑设计理念与城市文化，“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯是从贝壳里诞生的,加之日月贝只有珠三角独有,所以就有了日月贝这个理念。  DAY 2 见证超级工程港珠澳大桥港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”......第二日上午，乘船登桂山岛，参访沉管生产基地。下午，动手搭建人工岛和大桥模型。晚餐后入住酒店。活动1：乘坐邮轮观赏港珠澳大桥营员们乘坐邮轮前往桂山岛，不同角度观赏港珠澳大桥。虽然能够看到的只是大桥整体的很小一部分，但已经能够充分感受到大桥的气势磅礴。活动2：参访世界最长沉管生产基地港珠澳大桥拥有世界最长海底沉管隧道，这也是我国首条在外海建设的沉管隧道和当今世界范围内综合难度最大、要求最高的沉管隧道之一。在沉管生产基地营员们可以了解世界最长的公路沉管隧道的制造过程和方法，拓展知识面，也为后面的模型制作奠定基础。活动3：探究港珠澳大桥建设意义营员们会学习到港珠澳大桥对于广东、珠海、香港的意义，可以更深刻的体会到港珠澳大桥的价值。活动4：大师课堂：了解桥梁结构大师课堂邀请到了岩土工程学博士孙银磊，带领营员们学习桥梁结构。桥梁结构是一门博大精深的学问，在孙老师的讲解下，激发大家的好奇心和探索欲望，营员们会有自己独特的理解。活动5：搭建圆钢筒组成的人工岛在港珠澳大桥的人工岛下面藏着120个重达500吨的钢圆筒。 它们像一个个巨大的“大缸”，被称为“海上油田”。营员们小组协作，用圆钢筒搭建人工岛模型。活动6：制作港珠澳大桥桥岛隧结构由于路线经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物，因此隧道成为唯一可行的方案。在学习后营员们齐心协力，制作港珠澳大桥的桥岛隧结构模型。DAY3珠海长隆海洋世界2018年，珠海长隆海洋王国继续上榜全球20大主题公园排行榜，入园游客保持两位数的稳定增幅，全年接待游客数量首次突破1000万，位居中国民族旅游品牌第一主题乐园位置。 珠海长隆旗下长隆海洋王国曾经连创七项纪录，并于2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”，是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。第三日白天都在珠海长隆玩耍，晚餐后入住酒店。活动1：探索海洋动物、极地动物在长隆海洋世界会看到很多稀有的海洋生物，例如通体雪白，流线型的身躯的白鲸；有宽阔的头部，扁平大嘴的鲨鱼；蝠鲼姿态的蝠鲼......等待营员们来探索！活动2：体验机动游戏长隆乐园除了海洋生物还有很多娱乐设备，例如三过山车：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车。还有五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋。营员们在玩耍的同时也锻炼了胆量磨练了意志。DAY4探索城市地标建筑圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。 圆明新园集，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。第四日上午，在圆明新园活动。午餐后返程。活动1：鲁班锁拆解比赛鲁班锁类玩具比较多，形状和内部的构造各不相同，一般都是易拆难装。拼装时需要仔细观察，认真思考，分析其内部结构。拆解比赛可以锻炼营员的思考能力。活动2：体验古建筑之斗拱的魅力斗拱，又称枓栱、斗科，是汉族建筑特有的结构，早在战国时代，就出现了斗拱的雏形。藏匿于华丽屋檐下的斗拱，默默无语，斗转星移间支撑中国古典建筑历尽风雨沧桑。斗拱在唐代发展成熟，后来成为皇族建筑的专用构造。至明清时期，则更多地承载起装饰作用。斗拱上承屋顶，下接立柱，在中国古建筑中，扮演着顶天立地的角色。活动3：在古建筑中定向越野在越野赛中，营员们将会学习运用地图打卡指定建筑，发现建筑内部的细节，例如颜色、图案、匾牌、楹联内容等。通过比赛，不仅能让孩子们迅速掌握新技能，还能让孩子们挑战自我、磨练意志！活动4：分辨古代建筑样式营员们按要求在园内找到殿、堂、亭、台、楼、阁、榭、廊、轩等建筑结构，更加深入的了解古代建筑的奥秘。03行程安排Route ArrangementDAY 1 探索城市地标建筑珠海鱼女、日月贝上午：车程下午：观赏珠海渔女和日月贝 小组协作制作模型DAY 2 见证超级工程港珠澳大桥上午：乘船登桂山岛 参访沉管生产基地下午：动手搭建人工岛和大桥模型DAY 3 珠海长隆海洋世界全天：珠海长隆大体验DAY 4 探索城市地标建筑圆明新园上午：圆明新园活动下午：返程04报名详情Registration Details【招生对象】5~15岁青少年（亲子营）【开营时间】第一期：2022年7月16日-19日第二期：2022年7月23日-26日第三期：2022年7月30日-8月2日第四期：2022年8月6日-8月9日第五期：2022年8月13日-8月16日第五期：2022年8月20日-8月23日【费用】4680   元/人（大小同价）费用包含：专业研学保险，研学期间各个点之间的交通费，研学期间餐费，研学导师，课程开发费，教具及物料费，场地费。【交通方式】自行前往集合点（定位微信群发布）【活动咨询】   张老师：137 9845 1791（微信同号）大强老师：131 4594 3292（微信同号）昆仑老师：131 6962 0106（微信同号）04安全与保障Ideas  Services图文 | 青藤


文章编号: 9f7b03ad559baa52292547e560018711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【湾区故事】最美海洋在身边) 2022-06-08 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649878744&idx=2&sn=7f8f6ca2392322bee77fbc0aa67606d3




我的故事，我来讲述。大家好，这里是湾区故事，我叫潘灵，是一名水下摄影爱好者。今天是世界海洋日，我将用我的镜头，带你去看地球的另一面。探索海底世界，拍摄其中瑰丽的生物，是我的日常。追随着美丽的海洋，7年前我踏上了前往太平洋的旅途，在“上帝的水族箱”帕劳安了家。鲨鱼，是我最喜欢拍摄的生物，它们凶猛却美丽。第一次亲眼看见这些海洋里的超级杀手，就在距离水面不到十米的位置，又紧张又兴奋。当我一点点朝着它们游去，它们却逃走了。大概是对我们这些不速之客的到访感到不适应吧。帕劳曾经也是个捕食鲨鱼的海岛，如今人与鱼的和谐共处，得益于2009年这里建立起了世界上第一个鲨鱼保护区。慢慢的，在这片清澈的海水里，水母、海豚相继涌现，目前至少有1500种鱼类、700种珊瑚和海葵生活于此。最幸运的一次，我还在海下追逐到了“美人鱼”儒艮，成为我至今难以忘怀的经历。为了让更多人看到海底世界的美好，4年前，我回到深圳创办了潜水摄影俱乐部。有了场地，也有了人，从深圳、惠州到汕尾、珠海，我几乎沿着海岸线走了个遍，却难以寻得那样清澈的海水和神奇的生物。海边的热闹和海底的寂静两相对比，让我有些失落。直到去年夏天，大鹏湾海域发现了布氏鲸，重新燃起了我的希望。紧接着，中华白海豚、绿海龟、石珊瑚相继亮相，大湾区的海底也变得缤纷起来。看，这些是我近几年拍的视频和照片，我用我的镜头，记录下了我们身边的这片海洋，一点点改善的过程。如今，除了水下摄影，我还在带着朋友们一起玩自由潜。不过，再也不用担心水质和能见度，要开很远的船去远海才能实现潜水梦。而我的摄影机也有了更多的用处，除了拍摄海洋生物，还能记录下人与自然和谐相处的画面。就像今年的世界海洋日主题，保护海洋生态系统，人与自然和谐共生，我们一直在努力。记者：鄢婧雯编辑：陈怀聪主编：张彦冰二审：王媛媛三审：濮勇


文章编号: a90f5564bf6f0f4ef855baedfb9dd855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (住在厦门 · 【2022厦门佛事用品春季展】合作酒店一览表,尽享优惠) 2022-06-08 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655714649&idx=1&sn=4947d5cc8ce2086667cd7742a769d0fc




夏风张扬，六月别样6月23-27日在厦门国际会展中心将迎来厦门佛事用品春季展来自五湖四海的贵宾齐聚厦门共探商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，请您长按识别下方二维码进行预订，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预订！FOLLOW US快捷预定入口长按识别二维码预订酒店享展会优惠价组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500‍官方微信客服寺院建筑交流群厦门手工艺品展交流群扫码添加客服进商贸群春秋不辍 · 共谱华章微信客服 · xiamenbuddhafair总机 · 0592-5959618邮箱 · info@buddhafair.com官网 · www.buddhafair.com在智慧与大悲的修行中，我们同在路上点击阅读原文，领取免费门票


文章编号: 8af2a31f6f815985824f3f125227fdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (世界海洋日,带你探索《鲸的秘密》) 2022-06-08 迪士尼中国   迪士尼中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NjcyMA==&mid=2649836286&idx=1&sn=9162fa88ae0b589bac28bc7d17e5aa90




🐟🐟🐟每年的6月8日是世界海洋日旨在呼吁大家共同关注海洋生态由《阿凡达》系列导演詹姆斯·卡梅隆监制，携手国家地理摄影师布莱恩·斯科利，历时三年，辗转 24地 拍摄完成的系列纪录片《鲸的秘密》——现已正式登陆腾讯视频和优酷视频！《鲸的秘密》第一季共4集，6月7日起每周二下午4点更新一集。点击图片探寻更多有关“鲸的秘密”👇迪士尼自然保护基金🐟 一直以来，迪士尼生态保护团队与世界各地的非营利组织、社区紧密合作，致力于共同恢复大自然的平衡——无论是在陆地、海洋还是在空中。🐟 迪士尼自然保护基金在全球近50个国家，支持海洋物种的实地保护项目。在中国，智渔可持续科技发展研究中心开发了首个基于人工智能的识别与公民科学工具，以保护濒危的中华白海豚。  


文章编号: 7cc0bca9528912da21a6252ee5cc19ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (莫让“鲛人”再“泣珠”) 2022-06-08 海洋欢乐穀   海洋欢乐穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651684972&idx=2&sn=ec784a39f190a2fa9975fc3cb5722f8f




西晋《博物志》中有一个“鲛人泣珠”的典故，说南海中有一只人鱼，外形怪异，鱼尾人身，而且泪珠可化作珍珠。这只是古今中外诸多关于人鱼的传说中的一个。《山海经》中的的“赤鱬”、古希腊神话中的海妖“塞壬”、西方童话中的“海的女儿”等都有着“人鱼”的形象。随着人类对海洋认知的不断深入，“人鱼”的神秘面纱被揭开，那便是海中的哺乳动物——儒艮。儒艮（Dugong dugon）是哺乳纲海牛目儒艮科的唯一现存种，主要分布于南北纬27°间的印度洋、西太平洋大陆和岛屿沿岸，在我国分布于广西、广东、海南和台湾沿岸海域。现在我们都知道，珍珠是微小生物、沙粒等异物进入了某些贝类的外套膜与壳之间，外套膜受刺激，细胞分裂、内陷并不断分泌霰石将异物包裹住而形成的，与哺乳动物儒艮毫不相干。“鲛人泣珠”只是古人的美好想象罢了。“美人鱼”并不美成年儒艮体长通常不超过3米，体重250～900千克，体态肥胖，没有明显的颈部，头部短小，眼睛较小，整体感觉憨态可亲，但与“美人”相差甚远。儒艮（图自marinespecies.org）儒艮可以称得上动物界的“长寿之星”了，寿命可达70多岁。但儒艮生育率很低，即便在最优环境下，种群增长率也不超过5%。儒艮通常在10岁左右方能性成熟，妊娠期11～15个月，每胎只产1仔，每隔数年才生产1次。海牛与大象是“亲戚”儒艮所属的海牛目现有儒艮科和海牛科2科4个物种。海牛科有西印度海牛（Trichechus manatus）、亚马逊海牛（Trichechus inunguis）、西非海牛（Trichechus senegalensis）3种。儒艮与海牛科物种体形上的最大区别在于儒艮尾鳍凹陷，呈新月形；而海牛科尾鳍突出，呈铲状。海牛（图自marinespecies.org）海牛目名字中虽然带“牛”，但是与陆地上的牛（哺乳纲偶蹄目牛科）关系相距甚远，反而与大象关系较近。有研究指出海牛与象有着共同祖先，后来海牛从陆地进入海洋。俄罗斯科学家从已灭绝的无齿海牛（Hydrodamalis gigas）标本骨骼粉末中提取线粒体DNA，与现存的儒艮、西印度海牛、非洲象、亚洲象等物种一起进行系统发育分析，证实了海牛与象有着很近的亲缘关系。系统发育分析结果命途多舛的儒艮无齿海牛是海牛目中体形最大的物种，体长6～10米，体重5～6.4吨，与“亲戚”非洲象属于同一个重量级。1741年，欧洲航海者首次在白令海峡发现了无齿海牛，将其作为滞留荒岛的食物来源，而后海牛的皮、肉、脂肪招来了更多猎杀者。1767年，即被发现26年以后，无齿海牛灭绝。儒艮也经历了多次浩劫。20世纪60年代起我国开始对儒艮大量捕杀，根据资料，1958～1962年间，仅我国广西北部湾沿海就捕杀儒艮216头，体重40～950千克不等。不知儒艮一族在人类渔网中留下了多少泪珠……20世纪80年代，受经济活动影响，儒艮赖以生存的海草生态系统遭到破坏，数目大幅度减少。终于，儒艮获得了这些“名头”：国际自然保护联盟（IUCN）中的易危物种、被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录I的物种、《中国红色物种名录》中的极危物种、《国家重点保护野生动物名录》中的一级重点保护野生动物。1992年，广西合浦儒艮国家级自然保护区成立，保护区内还有中华白海豚（Sousa chinensis）、黑鹳（Ciconia nigra）2 种国家一级重点保护野生动物及8种国家二级重点保护野生动物。儒艮与海草床海草床（Seagrass bed）是指大面积的连片海草，具有营养循环、防风固沙、净化水质等生态作用，不仅是包括儒艮在内的诸多海洋生物的“卧室”，还是是儒艮的“食堂”。海草床（图自commons.wikimedia.org）儒艮喜爱食用高蛋白、高淀粉、低纤维的海草，尤爱单脉二药藻（Halodule uninervis）和卵叶喜盐草（Halophila ovalis）。但儒艮进食过程对海草床而言是很不友好的。儒艮不仅食用海草叶片，也食用海草根状茎。其善于用灵活的吻部将海草连根拔起，“所到之处，寸草不生”。儒艮进食过后，海草床上留下一道宽20多厘米、深3～5厘米的食痕，需要20多天甚至数月才能恢复至原先状态。一头成年儒艮每天要进食40～55千克湿重海草。雌性个体在哺乳期食量更大，是平时的数倍。儒艮食痕（图自commons.wikimedia.org）因此，要想留住儒艮，必须为它们提供广阔的海草床。然而，1987年至2017年30年间，广西合浦儒艮保护区海草床面积大幅度减小，海草保护工作面临严峻挑战。导致海草床退化的原因有很多，最主要的人为破坏。人们为了增加经济收入，在滩涂开展挖螺挖沙虫、围网捕鱼、围海养殖、底拖网等生产作业，给海草床带来毁灭性打击。自然因素方面，外来物种互花米草（Spartina alterniflora）不断侵占海草生存空间；浒苔暴发影响海草光合作用。还有研究指出，气候变化带来的异常降雨、热带风暴等现象会造成海草大量损伤，使得儒艮死亡率增加而出生率降低，且该影响会持续数年……人类海上经济活动也时常给幸存的儒艮带来直接危险。水上交通和捕捞业迅速发展，因船只碰撞和螺旋桨伤害导致的儒艮、鲸、海豚等大型动物死亡事件不断被报道，大功率马达的声音也会影响它们的取食活动。儒艮的未来着实令人担忧！我们应主动提高海洋生态保护意识，牢记“绿水青山就是金山银山”，在生态保护红线以内开展生产活动，保护海草床，关爱儒艮，莫让“鲛人”再“泣珠”。参考文献[1]Fedor S. Sharko, Sergey M. Rastorguev, Eugenia S. Boulygina, et al. Molecular phylogeny of the extinct Steller's sea cow and other Sirenia species based on their complete mitochondrial genomes. Genomics, 2019, 111(6):1543-1546.[2]何安尤,王大鹏,程胜龙,等.广西北部湾珍稀动物现状调查与研究安徽农业科学[J]. 2013, 41(34):13258－13261.[3] 林金兰, 刘昕明, 蓝文陆,等.广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区的海草生境保护成效研究[J]. 湿地科学,2020,18(4):461-467.[4]Fuentes MMPB, Delean S, Grayson J, et al. Spatial and Temporal Variation in the Effects of Climatic Variables on Dugong Calf Production. PLoS ONE, 2016, 11(6): e0155675.文中部分图片版权来源不详，无法与著作权人一一取得联系，未能及时支付稿酬，在此表示由衷的歉意。有关著作权人可与我们联系。往期推荐海洋欢乐穀微信ID：haiyanghuanlegu海洋欢乐穀由中国科普作家协会海洋科普专业委员会与中国海洋大学出版社联合创办，致力于打造海洋科普精品，传播海洋文化，普及海洋科学知识，宣传海洋意识教育，分享海洋文化创意设计灵感。征稿啔事朋友们，欢迎向海洋欢乐穀投稿！无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！稿件一经采用，即可获得相应稿酬！来稿请发邮箱：haiyanghuanlegu@163.com。期待与您相识！


文章编号: 61946aab19f445d0c65d5252eeaa9111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (6.8世界海洋日|保护海洋,你我同行) 2022-06-08 LCEHANG   LCEHANG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzM1NDQzOQ==&mid=2247490566&idx=1&sn=d6637d9df573070d3f70009ae2c181a9




保护海洋生态系统   人与自然和谐共生6月8日WORLD OCEANDAY世界海洋日今年6月8日，是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，主题为“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。国际社会在进行不同的海洋环境保护举措，公众海洋保护意识也在提高。而中国作为海洋大国，同样在积极参与和推进全球海洋治理，落实海洋可持续发展目标。中国政府发布一系列关于保护海洋的政策措施：1994年实施《中国生物多样性保护行动计划》；先后出台了《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）》等；2019年习近平总书记提出“海洋命运共同体”理念，强调“要像对待生命一样关爱海洋”；为进一步提升海洋生态环境制定专项五年规划，实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，切实保护海洋生物多样性，建设海洋生态文明与环境，促进人与自然和谐发展。在国家政府的推动下，社会各界都参与到保护海洋的行动中。大批研究人员开始致力于海洋濒危物种的保护工作，海洋科普进入校园，新青年Z时代以影像展、直播等方式，通过互联网让更多人关注与参与到保护海洋行动中。每个人都在以自己的方式，参与其中。亿航空中新媒体致力于以创新科技的方式，让更多的人关注海洋，参与到保护海洋环境的行动中。海洋，是生命的起源，保护海洋就是保护人类自己。扫 码 关 注抖音号｜LCEHANG微信视频号｜LCEHANG新浪微博｜LCEHANG官网：www.lcehang.comEmail: lcyh@lcehang.comMobile: 020-22114628（图片源于网络，如有侵权请联系删除）你“在看”我吗？


文章编号: 38d8a65638136c98ca11558bfc05a0cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 保护生态,为大海发声) 2022-06-08 众田文化   众田文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAyNDE2OQ==&mid=2247492910&idx=1&sn=0ce4ed22afd82388b264a562bd2ef608




今年6月8日是第十四个“世界海洋日”第十五个“全国海洋宣传日”主题为：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”提到海洋，大家肯定会联想到波光粼粼的海水，触感细软的沙滩，各式各样的鱼群……但是，你真的了解海洋吗？海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具持久性的、人造的或经加工的固体废弃物。我们所消耗的每一片塑料，都有可能流入大海。光是太平洋上的海洋垃圾就已经达到350万平方公里，超过了印度的国土面积，如果再不采取措施的话，海洋将无法负荷，而人类也终将无法生存。巨量的海洋垃圾倾入大海，直接或间接性致使海洋生物受到威胁，海洋生物的死亡最终导致海洋生态系被打乱。海洋日的设立1992年6月8日，“世界海洋日”在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展会议上首次提出。2008年，联合国大会决定将6月8日定为“世界海洋日”。 联合国希望世界各国都能借此机会关注人类赖以生存的海洋，体味海洋自身所蕴含的丰富价值，同时也审视全球性污染和鱼类资源过度消耗等问题给海洋环境和海洋生物带来的不利影响。海洋与我们的生活息息相关 “ 我见过，最美的海那里有白海豚欢快跳跃我见过，最美的海那里有斑海豹繁衍生息我见过，最美的海那里有五彩斑斓的珊瑚礁我见过，最美的海那里有一望无际的海草床我见过。最美的海......”保护海洋行动小知识01减少废油冲入下水道，将剩油用纸吸去后再洗，将烹调和吃剩饭菜作垃圾分类处理。02不将洗衣机排水接阳台排水系统，生活杂排水采用沉淀槽适当处理，增强节水观念。03厨房、洗衣机设置垃圾袋，不用含磷洗衣粉，减少洗漱、使用清洁剂等产生的生活污水。04不随手把垃圾丢弃到海里或海边，不随手把过期药物等化学用品冲入下水道。(@Coral ReefImage Bank | 加利福尼亚海狮正在和海星玩耍)地球的生命始于深邃的海洋从无知沉浮，到伸展遨游从用鳍游弋，到登上沙滩从四足奔驰，到直立行走历史的密码存入断层中的化石也融在我们至今都要仰赖而生存的海中如今人类的过度开发和使用却伤害着维系地球生态的海洋呼吁每个人能从身边小事做起！一同保护我们可爱的海洋吧！往期推荐芒种 ×高考 | 种下光芒，耕耘梦想浓情端午 | 众田“粽”情与你端午｜仲夏之时，端午之间六一儿童节 | 童真忆趣，快乐不止于此


文章编号: 3ea2614835393f7bfb150dac836e6390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (北部湾大学食品工程学院2022年招聘高层次人才公告) 2022-06-08 智食猎人   智食猎人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTUxMzk1Nw==&mid=2247505710&idx=5&sn=908d4105f8518dea6e93f38e96468cd9




点击蓝字关注我们2022-06-08  周三今日宜   投简历05北部湾大学食品工程学院2022年招聘高层次人才公告发布日期：2022-06-08   截止日期：-----简介学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。3.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。4.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。招聘岗位应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“食品工程学院+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至食品工程学院邮箱：spxy@bbgu.edu.cn。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）https://www.bbgu.edu.cn/info/1213/34556.htm应聘方式联系人：邓老师联系电话：0777-2807698学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号找工作，快关注食品加-职场小秘书

	

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

	

	精彩推荐_● 【找工作】求职交流群、职场交流群、功能食品研发群开放申请10W+食品人才交流社区        ► 点击阅读_● 【找人才】助力企业高效、精准招聘人才10W+食品人才交流社区      ► 点击阅读


文章编号: 4a7e728e6a7747805a44c46420a76b43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (据不完全统计,2020年至今,长江江豚在武汉城区江段出现超20回,近100头次。同年7月1日,长江汉江武汉段也正式拉开了总禁捕面积330.25平方公里,相当于约10个东湖水域面积的江城“十年禁渔”大幕。) 2022-06-08 思考隧道   思考隧道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgzNTU0Ng==&mid=2247494897&idx=3&sn=31b5429a91c63995ec1626ca4b2e94b6




(⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理微信公众号：地球知识局保护江豚，刻不容缓作者：真果少年糕校稿：朝乾 / 编辑：皮皮虾对人类来说，搁浅只是一些歌曲中对爱情力量的表达方式。可对于生活在水中的鲸类来说，搁浅却是攸关性命的大问题。那些搁浅在岸上的大鱼，可能再也回不去了（图：shutterstock）▼搁浅现象最早由古希腊哲学家亚里士多德发现，并记录在《动物志》（History of Animals）一书中。无论是生活在远洋里还是江河中的鲸豚，都可能因为自身的衰老、患病、受伤、迷路或是外界的环境污染、捕鱼活动和船舶航运等原因，搁浅在陆地上，脱水而亡。除了环境污染，生病，各种难以预料的搁浅外商业捕鲸更是鲸类数量减少的主要原因之一（图：壹图网）▼从1950年到2018年，我国沿海共记录到1763件鲸类搁浅事件，涉及8科36种鲸类。长江江豚，也是其中一员。近年来，搁浅的长江江豚不在少数，但好在大多都得到了救助。要想守护好“长江精灵”，来自人类的关心和保护不可少。“水中大熊猫”送上可爱笑容（图：孙晓东摄影）▼ 从海入江，由盛变危作为鲸类的一种，江豚的祖先可能是已灭绝的印多霍斯兽。一些古生物学家认为，这种形似老鼠、曾生活在克什米尔地区的偶蹄动物，也许正是如今鲸类的始祖。在距今4600万年前的始新世，印多霍斯兽演化为如今已不存在的古鲸亚目，后又分化成须鲸类和现代齿鲸类。江豚就是齿鲸类家族中的一员。这种“印度原始猪”，是典型的陆生动物但却又具有和鲸类相同的衍征遇到危险时还会潜入水底憋气（图：壹图网）▼江豚是鼠海豚科江豚属的小型齿鲸类哺乳动物，包括东亚江豚、印太江豚和长江江豚三个亚种（也有研究称三者各为独立物种）。其中，东亚江豚主要分布在我国黄海、东海、渤海以及日本海海域中；印太江豚则主要分布于台湾海峡、南中国海至印度洋沿岸的水域中。只有长江江豚（N. a. asiaeorientalis）生活在陆地的大江大河中，是世界上唯一生活在淡水中的鼠海豚。鼠海豚科物种数量远远小于海豚科其中长江江豚与印度太平洋江豚形态较为相似（图：wikipedia）▼据《中国动物志》记载，长江江豚大约在距今1至2万年前的末次冰期，从广阔的海洋来到在长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖中安家落户。在很长一段时间中，它们是长江中最兴旺的物种之一。也难怪“唐宋八大家”之首的韩愈会在《岳阳楼别窦司直》中写出，“江豚时出戏，惊波忽荡漾”这样颇有生气的句子。诗中那般颇为生动的画面已鲜少可见“若俯若仰，若跃若跪...若有若无”（图：图虫创意）▼与白鱀豚、中华白海豚不同，长江江豚的吻短且阔，没有背鳍，全身呈铅灰色或灰白色。由于长期生活在相对浑浊的淡水中，长江江豚的眼睛非常小，但却拥有标志性的上扬弧线嘴型，这也让它们有了“微笑天使”的美称。小小眼睛大大微笑，憨态可掬“江猪”的名号可不是白叫的（图：图虫创意）▼在生活上，长江江豚主要以餐条、青鳞鱼等小型鱼类为食，对4℃到20℃范围内的水温都能适应，生命力十分顽强。然而，就是这样坚韧又可爱的生物，如今却面临生存危机。上世纪70年代，随着航运、捕捞等人类生产活动不断加剧，导致长江流域部分地区环境极具恶化，也给众多以在这里生活的水生生物们带来了致命打击。江豚的好兄弟白鱀豚，就是其中之一。当生灵变成标本，化为雕塑，存于影像人类未来能和谁共存于地球？（图：壹图网）▼作为我国特有的一种淡水鲸类，白鱀豚曾在长江中下游水系广泛分布（富春江中也偶有发现），并有“长江女神”的美称。然而，2002年7月14日，世界上仅存的一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”离世；2007年，白鱀豚被宣布功能性灭绝。在研究所生活了22年多的淇淇一直没等到另一半成为和地球告别的白鱀豚代表（图：壹图网）▼同属淡水鲸类的长江江豚，也因环境变化，种群数量不断下降。据统计，长江江豚的数量从1990年代初期的2700头锐减至2017年的仅1012头。2013年，长江江豚更是被国际自然保护联盟（IUCN）红色名录列为极度濒危物种。从在船头船尾的游玩嬉戏到如今的形单影只，保护长江江豚，迫在眉睫。野生江豚可遇不可求，更何况成群结队想要看到集体营业的江豚还得是人工加持（图：wiki）▼ 让长江江豚，实现畅游自由长度世界第三、亚洲第一（6300km），流域面积约180 万平方公里的长江，不仅养育了全国近三分之一的人口，也是我国生物多样性最集中的地区之一。据统计，长江中约有鱼类424种，其中特有鱼类183种。作为长江淡水生态系统健康的指示物种和伞物种，长江江豚的生长状况是评价水质情况和水生生物多样性的重要标准之一。长江流域包含着各种各样的生境长江江豚主要栖息于长江中下游干流以及两大通江湖泊——鄱阳湖与洞庭湖▼在长江水生生物群落中，哺乳动物、鱼类、植物和水文环境每一个都环环相扣。长江江豚以鱼群为食物，鱼群又以水下的植物为食，植物的生长情况又与水质情况息息相关，如此相互影响，相互作用。为恢复长江生态，减少人类经济活动带来的负面影响，2020年1月1日，农业农村部正式发布《长江十年禁渔计划》。规定计划实施期间，禁止对天然渔业资源的生产性捕捞。这对长江江豚来说，无疑是个天大的好消息。因为这项大计划不仅能让它们品尝到多样的鱼类大餐，最重要的是，还能大大保护其生命安全。小豚浅露江水面，畅游嬉戏尽自由（图：图虫创意）▼据统计，在2008至2016年长江中、下游死亡的251头长江江豚中，有23.7%来源于如滚钩、迷魂阵等非法渔具。一方面，长江江豚的皮肤非常脆弱，很容易被划伤。另一方面，长江江豚虽被奉为游泳高手，但并不是个潜水高手，平均每分钟就要上浮到水面换气2—3次。若被渔网困在水下，三分钟左右就会溺死。因此，禁渔政策为这群爱微笑的小家伙们，提供了天然的生存防线，让它们能更安全地畅游长江。为江豚打造能够安全呼吸的水域环境是减缓其数量下降的主要方向（图：图虫创意）▼近年来，随着人类生态保护意识逐渐提升，对长江江豚的保护也愈发被重视起来。2021年2月5日新发布的《国家重点保护野生动物名录》中，就将长江江豚从国家二级保护野生动物提升为一级，进一步加大了对其保护力度。保护江豚栖息地的同时，加快人工繁育江豚的脚步避免再出现白鱀豚那样的灭绝悲剧（人工繁育的小江豚  图：壹图网）▼目前，长江沿线已建立八个江豚自然保护区，为长江江豚们提供人工饲养、就地保护和迁地保护上的救助。境内拥有长江、汉水、倒水河、滠水河和举水河五条大河流的武汉，也成为喜欢在江洲交汇处活动的长江江豚的重要栖息地之一。长期致力于长江江豚研究和保护的中科院水生生物研究所，也坐落于此。武汉乃长江枢纽所在，汉江汇入长江之处向西是洞庭湖，向东是鄱阳湖作为江豚研究与保护基地再合适不过▼中科院水生所从专业的科研视角出发，长期开展野外巡护，并通过繁育保种等人工干预措施来保持江豚的遗传多样性。其精心编制的《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，也已成为国家长江江豚保护的行动纲领。除了来自专业机构的保护，提升大众对长江江豚保护的知识水平也十分重要。去年，武汉白鱀豚保护基金会开始发起“全民爱豚月”活动，让更多普通人尤其是青少年，了解江豚保护知识，捍卫自然。让江豚观赏地有豚可观，让长江流域有豚可嬉（图：图虫创意）▼ 借数字技术之力，书写耕“云”故事今年6月1日，第二届“全民爱豚月”活动在武汉正式啔动。除了延续首届活动举办科普宣传、等传统项目外，在啔动仪式上，一款由武汉白鱀豚保护基金会联合华为云、斗鱼和武汉云多方打造的“数字江豚”项目惊艳亮相，为大众了解“长江精灵”提供了新途径。在活动页面中，广大爱豚水友不仅可以了解江豚保护时间轴，体验全景VR数字江豚馆，参与爱豚月活动，还能免费领取到一只独属于自己的憨憨“数字江豚”，“零距离”陪伴它成长。而隐藏在这六只可爱“数字江豚”幕后的大佬，正是拥有最新区块链、云计算、人工智能等多项技术的华为云。携硬核数字技术的华为云和TA的朋友们，不光传播江豚保护知识，也切实助力了武汉禁捕。扫描二维码即可领取限量“数字江豚”▼据不完全统计，2020年至今，长江江豚在武汉城区江段出现超20回，近100头次。同年7月1日，长江汉江武汉段也正式拉开了总禁捕面积330.25平方公里，相当于约10个东湖水域面积的江城“十年禁渔”大幕。不过，要想监视这么大一片区域，耗时耗力的传统巡护方式显然跟不上。这时，就得华为云和TA的朋友们出马了。融合华为最新云计算、云原生、人工智能和大数据技术的武汉云平台，现已成功搭建长江禁捕渔政监管信息化系统。该系统完美解决了禁捕区重点水域24小时高点监测、违法行为AI智能预警以及实时执法记录回传等多个问题，对流域水生生物实时关照，凭实力保护长江武汉段的生态系统。除了助力长江江豚成为武汉独特的城市名片外，作为全国首个“城市云”的武汉云还赋能政府治理、企业发展、民生服务、产业创新、生态宜居等领域，以“云网合一，云数联动”为框架，逐步将武汉打造成为一座既有能量又有温度的新型智慧城市。如今，华为云践行的“Cloud for Good”理念已走过包括武汉在内的50多座城市，与300多家客户和伙伴合作，产出项目惠及4000多万人，不断书写着“为美好，做更好”的耕“云”故事。今年的6·5世界环境日，华为云也继续行动着。为了实时监测太湖水质，华为云联合中科天啔打造太湖蓝藻水华平台，让秀美的太湖水景免受蓝藻侵扰，守护好江苏最大淡水湖；为了让人们在城市中行走于干净街道，居住在安逸环境，华为云与东江环保推出“智慧环保运营平台”和危废智能化工厂解决方案，运用云计算、物联网、数字孪生等技术，让危险废物变废为宝。这样用科技创造绿水蓝天的故事，在华为云数不胜数，也切实影响着很多人的生活。借科技之力，捍卫大美自然；凭数字之光，赋能幸福生活。华为云和TA的朋友们，不光给了逐水而居的长江江豚们一个更好的家，也让我们赖以生存的家园，因数字技术变得更加美好。【今日福利】 福利到！局长将随机挑选留言区五位粉丝，每人赠送一本球局热销图书！快来评论区留言吧~- 推广 -*本内容为作者提供，不代表地球知识局立场END扩展阅读


文章编号: 2e602331c2660e17a3b159d09fc892ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (武汉,久违的微笑回归了) 2022-06-08 文明杂志   文明杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMyODkzNQ==&mid=2650791024&idx=2&sn=2e32b774e2e3bf4ed598f3333a3aeb2e




(⊙_⊙) 每天一篇全球人文与地理微信公众号：地球知识局保护江豚，刻不容缓作者：真果少年糕校稿：朝乾 / 编辑：皮皮虾对人类来说，搁浅只是一些歌曲中对爱情力量的表达方式。可对于生活在水中的鲸类来说，搁浅却是攸关性命的大问题。那些搁浅在岸上的大鱼，可能再也回不去了（图：shutterstock）▼搁浅现象最早由古希腊哲学家亚里士多德发现，并记录在《动物志》（History of Animals）一书中。无论是生活在远洋里还是江河中的鲸豚，都可能因为自身的衰老、患病、受伤、迷路或是外界的环境污染、捕鱼活动和船舶航运等原因，搁浅在陆地上，脱水而亡。除了环境污染，生病，各种难以预料的搁浅外商业捕鲸更是鲸类数量减少的主要原因之一（图：壹图网）▼从1950年到2018年，我国沿海共记录到1763件鲸类搁浅事件，涉及8科36种鲸类。长江江豚，也是其中一员。近年来，搁浅的长江江豚不在少数，但好在大多都得到了救助。要想守护好“长江精灵”，来自人类的关心和保护不可少。“水中大熊猫”送上可爱笑容（图：孙晓东摄影）▼ 从海入江，由盛变危作为鲸类的一种，江豚的祖先可能是已灭绝的印多霍斯兽。一些古生物学家认为，这种形似老鼠、曾生活在克什米尔地区的偶蹄动物，也许正是如今鲸类的始祖。在距今4600万年前的始新世，印多霍斯兽演化为如今已不存在的古鲸亚目，后又分化成须鲸类和现代齿鲸类。江豚就是齿鲸类家族中的一员。这种“印度原始猪”，是典型的陆生动物但却又具有和鲸类相同的衍征遇到危险时还会潜入水底憋气（图：壹图网）▼江豚是鼠海豚科江豚属的小型齿鲸类哺乳动物，包括东亚江豚、印太江豚和长江江豚三个亚种（也有研究称三者各为独立物种）。其中，东亚江豚主要分布在我国黄海、东海、渤海以及日本海海域中；印太江豚则主要分布于台湾海峡、南中国海至印度洋沿岸的水域中。只有长江江豚（N. a. asiaeorientalis）生活在陆地的大江大河中，是世界上唯一生活在淡水中的鼠海豚。鼠海豚科物种数量远远小于海豚科其中长江江豚与印度太平洋江豚形态较为相似（图：wikipedia）▼据《中国动物志》记载，长江江豚大约在距今1至2万年前的末次冰期，从广阔的海洋来到在长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖中安家落户。在很长一段时间中，它们是长江中最兴旺的物种之一。也难怪“唐宋八大家”之首的韩愈会在《岳阳楼别窦司直》中写出，“江豚时出戏，惊波忽荡漾”这样颇有生气的句子。诗中那般颇为生动的画面已鲜少可见“若俯若仰，若跃若跪...若有若无”（图：图虫创意）▼与白鱀豚、中华白海豚不同，长江江豚的吻短且阔，没有背鳍，全身呈铅灰色或灰白色。由于长期生活在相对浑浊的淡水中，长江江豚的眼睛非常小，但却拥有标志性的上扬弧线嘴型，这也让它们有了“微笑天使”的美称。小小眼睛大大微笑，憨态可掬“江猪”的名号可不是白叫的（图：图虫创意）▼在生活上，长江江豚主要以餐条、青鳞鱼等小型鱼类为食，对4℃到20℃范围内的水温都能适应，生命力十分顽强。然而，就是这样坚韧又可爱的生物，如今却面临生存危机。上世纪70年代，随着航运、捕捞等人类生产活动不断加剧，导致长江流域部分地区环境极具恶化，也给众多以在这里生活的水生生物们带来了致命打击。江豚的好兄弟白鱀豚，就是其中之一。当生灵变成标本，化为雕塑，存于影像人类未来能和谁共存于地球？（图：壹图网）▼作为我国特有的一种淡水鲸类，白鱀豚曾在长江中下游水系广泛分布（富春江中也偶有发现），并有“长江女神”的美称。然而，2002年7月14日，世界上仅存的一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”离世；2007年，白鱀豚被宣布功能性灭绝。在研究所生活了22年多的淇淇一直没等到另一半成为和地球告别的白鱀豚代表（图：壹图网）▼同属淡水鲸类的长江江豚，也因环境变化，种群数量不断下降。据统计，长江江豚的数量从1990年代初期的2700头锐减至2017年的仅1012头。2013年，长江江豚更是被国际自然保护联盟（IUCN）红色名录列为极度濒危物种。从在船头船尾的游玩嬉戏到如今的形单影只，保护长江江豚，迫在眉睫。野生江豚可遇不可求，更何况成群结队想要看到集体营业的江豚还得是人工加持（图：wiki）▼ 让长江江豚，实现畅游自由长度世界第三、亚洲第一（6300km），流域面积约180 万平方公里的长江，不仅养育了全国近三分之一的人口，也是我国生物多样性最集中的地区之一。据统计，长江中约有鱼类424种，其中特有鱼类183种。作为长江淡水生态系统健康的指示物种和伞物种，长江江豚的生长状况是评价水质情况和水生生物多样性的重要标准之一。长江流域包含着各种各样的生境长江江豚主要栖息于长江中下游干流以及两大通江湖泊——鄱阳湖与洞庭湖▼在长江水生生物群落中，哺乳动物、鱼类、植物和水文环境每一个都环环相扣。长江江豚以鱼群为食物，鱼群又以水下的植物为食，植物的生长情况又与水质情况息息相关，如此相互影响，相互作用。为恢复长江生态，减少人类经济活动带来的负面影响，2020年1月1日，农业农村部正式发布《长江十年禁渔计划》。规定计划实施期间，禁止对天然渔业资源的生产性捕捞。这对长江江豚来说，无疑是个天大的好消息。因为这项大计划不仅能让它们品尝到多样的鱼类大餐，最重要的是，还能大大保护其生命安全。小豚浅露江水面，畅游嬉戏尽自由（图：图虫创意）▼据统计，在2008至2016年长江中、下游死亡的251头长江江豚中，有23.7%来源于如滚钩、迷魂阵等非法渔具。一方面，长江江豚的皮肤非常脆弱，很容易被划伤。另一方面，长江江豚虽被奉为游泳高手，但并不是个潜水高手，平均每分钟就要上浮到水面换气2—3次。若被渔网困在水下，三分钟左右就会溺死。因此，禁渔政策为这群爱微笑的小家伙们，提供了天然的生存防线，让它们能更安全地畅游长江。为江豚打造能够安全呼吸的水域环境是减缓其数量下降的主要方向（图：图虫创意）▼近年来，随着人类生态保护意识逐渐提升，对长江江豚的保护也愈发被重视起来。2021年2月5日新发布的《国家重点保护野生动物名录》中，就将长江江豚从国家二级保护野生动物提升为一级，进一步加大了对其保护力度。保护江豚栖息地的同时，加快人工繁育江豚的脚步避免再出现白鱀豚那样的灭绝悲剧（人工繁育的小江豚  图：壹图网）▼目前，长江沿线已建立八个江豚自然保护区，为长江江豚们提供人工饲养、就地保护和迁地保护上的救助。境内拥有长江、汉水、倒水河、滠水河和举水河五条大河流的武汉，也成为喜欢在江洲交汇处活动的长江江豚的重要栖息地之一。长期致力于长江江豚研究和保护的中科院水生生物研究所，也坐落于此。武汉乃长江枢纽所在，汉江汇入长江之处向西是洞庭湖，向东是鄱阳湖作为江豚研究与保护基地再合适不过▼中科院水生所从专业的科研视角出发，长期开展野外巡护，并通过繁育保种等人工干预措施来保持江豚的遗传多样性。其精心编制的《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，也已成为国家长江江豚保护的行动纲领。除了来自专业机构的保护，提升大众对长江江豚保护的知识水平也十分重要。去年，武汉白鱀豚保护基金会开始发起“全民爱豚月”活动，让更多普通人尤其是青少年，了解江豚保护知识，捍卫自然。让江豚观赏地有豚可观，让长江流域有豚可嬉（图：图虫创意）▼ 借数字技术之力，书写耕“云”故事今年6月1日，第二届“全民爱豚月”活动在武汉正式啔动。除了延续首届活动举办科普宣传、等传统项目外，在啔动仪式上，一款由武汉白鱀豚保护基金会联合华为云、斗鱼和武汉云多方打造的“数字江豚”项目惊艳亮相，为大众了解“长江精灵”提供了新途径。在活动页面中，广大爱豚水友不仅可以了解江豚保护时间轴，体验全景VR数字江豚馆，参与爱豚月活动，还能免费领取到一只独属于自己的憨憨“数字江豚”，“零距离”陪伴它成长。而隐藏在这六只可爱“数字江豚”幕后的大佬，正是拥有最新区块链、云计算、人工智能等多项技术的华为云。携硬核数字技术的华为云和TA的朋友们，不光传播江豚保护知识，也切实助力了武汉禁捕。扫描二维码即可领取限量“数字江豚”▼据不完全统计，2020年至今，长江江豚在武汉城区江段出现超20回，近100头次。同年7月1日，长江汉江武汉段也正式拉开了总禁捕面积330.25平方公里，相当于约10个东湖水域面积的江城“十年禁渔”大幕。不过，要想监视这么大一片区域，耗时耗力的传统巡护方式显然跟不上。这时，就得华为云和TA的朋友们出马了。融合华为最新云计算、云原生、人工智能和大数据技术的武汉云平台，现已成功搭建长江禁捕渔政监管信息化系统。该系统完美解决了禁捕区重点水域24小时高点监测、违法行为AI智能预警以及实时执法记录回传等多个问题，对流域水生生物实时关照，凭实力保护长江武汉段的生态系统。除了助力长江江豚成为武汉独特的城市名片外，作为全国首个“城市云”的武汉云还赋能政府治理、企业发展、民生服务、产业创新、生态宜居等领域，以“云网合一，云数联动”为框架，逐步将武汉打造成为一座既有能量又有温度的新型智慧城市。如今，华为云践行的“Cloud for Good”理念已走过包括武汉在内的50多座城市，与300多家客户和伙伴合作，产出项目惠及4000多万人，不断书写着“为美好，做更好”的耕“云”故事。今年的6·5世界环境日，华为云也继续行动着。为了实时监测太湖水质，华为云联合中科天啔打造太湖蓝藻水华平台，让秀美的太湖水景免受蓝藻侵扰，守护好江苏最大淡水湖；为了让人们在城市中行走于干净街道，居住在安逸环境，华为云与东江环保推出“智慧环保运营平台”和危废智能化工厂解决方案，运用云计算、物联网、数字孪生等技术，让危险废物变废为宝。这样用科技创造绿水蓝天的故事，在华为云数不胜数，也切实影响着很多人的生活。借科技之力，捍卫大美自然；凭数字之光，赋能幸福生活。华为云和TA的朋友们，不光给了逐水而居的长江江豚们一个更好的家，也让我们赖以生存的家园，因数字技术变得更加美好。【 推荐阅读 】●哥伦比亚咖啡：醇黑如夜，甜蜜如爱一如哥伦比亚人所相信，一杯完美的咖啡，醇黑如夜，炙热如火，甜蜜如爱，缺一不可。●喜马拉雅的绝世秘境这里是雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区的核心地域——冰川、泥石流、绝壁、陡坡和巨浪滔天的雅鲁藏布江交错在一起……版权声明《文明》杂志微信公众号所使用的文章和图片属于相关权利人所有，因客观原因，如存在不当使用的情况，敬请相关权利人随时与我们联系及时处理。欢迎转发朋友圈，如需转载，请标明“转载自《文明》杂志”。微信客服邮箱：ylrnewlife2020@163.com电话：010-67135553/67112221。《文明》杂志淘宝店订阅打开淘宝app，复制链接并搜索进入店铺，即刻订阅各期文明杂志https://shop177692594.taobao.com/search.htm?spm=a1z10.1-c.0.0.3a613a27JW5D4Zearch=y《文明》杂志公众号矩阵 长按识别以下二维码尽享更多精彩内容，进入微店即刻订阅经典特刊及各期杂志。文明杂志公众号文明杂志微信商店看文明公众号文明杂志社联系方式邮箱：Lou8001@126.com编辑部邮箱：civilization200112@126.com杂志订阅热线：010-6713556513146832364、15611146084办公时间：周一至周五   9:00-17:00门市订阅：北京市东城区广渠门内大街90号新裕商务大厦402室（地铁5号线磁器口站十字路口东南角、地铁7号线磁器口站G东南口） 点击下图购买 “国际传播力”培训学习高端读本 点击下图购买 “奥林匹克文化”系列珍藏特刊 点击封面购买最新《文明》杂志  点击下图订阅2022全年杂志 


文章编号: 1e402ff2f1cf71e477bf85e5007dc882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (​江门生态名片——中华白海豚亮相灯光秀  “游”到市民身边) 2022-06-07 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680272669&idx=2&sn=c4f88cff8f92313ac101cd2f574b3c71




转载自：邑网通为展现中国侨都江门海洋生态之美，促进全域旅游发展，在第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日来临之即，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位开展爱护中华白海豚全域展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚“游”进侨乡大地，来到市民身边。夜幕降临，“海上大熊猫”——中华白海豚现身蓬江万达广场幕墙。皮肤呈白色、斑点少的是海豚爸爸和妈妈，肤色呈铅灰色的是海豚宝宝，中华白海豚一家三口在江门这片宽广洁净的“海域”，欢跳嬉戏，玩得不亦乐乎。中华白海豚灯光秀将持续至7月6日，每天播发时间为19:10-20:30。此外，从即日起至6月12日，每天11:00-13:00、18:00-21:00两个时段，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片将在江门各县（市、区）的室外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏播发，展现侨都江门与中华白海豚的故事以及江门海洋生态环境保护成效。精美的宣传片吸引了众多市民群众、游客朋友驻足观赏。市民黄先生说：“这样的形式会让很多人愿意去看。平时要注意垃圾分类，不要扔进江河湖泊里，多些爱护环境，保护白海豚。”市民周小姐说：“我觉得这种活动很有教育意义，挺靓的。保护海洋环境人人有责，大家可以多些了解这些知识，一起努力让我们的海洋环境越来越好。”据了解，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，约占全球总量的5%，拥有中华白海豚全部6个年龄阶段的完整世代结构。（江门台记者 杨嘉敏）扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: c2ef390da303389451270109ece29087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (为岁月止步 为梦想啔航) 2022-06-07 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649288991&idx=1&sn=cd44b77a4ec69fca0ff632773124bfb7




濯枝雨淋湿夏季的梦想“于无声处听惊雷”的青年奔赴在路上伴随着2022高考一场盛大的告别正如约降临随记忆而去，踏遍每一处家的地标2022届毕业生们！请务必向我微笑——Part1. 水产综合楼 “我亲爱的同窗师长，我朝暮的光阴。我沉默的汗水，我喧嚣的心跳。我青涩的梦，我诗写的光。”Part2. 白海豚“这里，是未来的支点。是我乍见之欢的相遇，也是我手捧鲜花的告别。”Part3. 龙苑餐厅“这就是我们参与过最大的投资项目。我已经悄悄计算过，虽然离开了心爱的龙苑，但接下来的未来，我们至少还能再一起吃一万次饭。”Part4. 教学楼“捧读过同一卷书，并肩过每一行路。那年同桌的女孩，最喜欢坐在那个靠窗的位置。远处是树荫，窗外是热情而永不疲倦的阳光。蝉鸣作为暗号，每当这时，我都想起你。”Part5. 足球场“你嫌弃过它的渺小，又感慨过它的盛大。你在这里流下过拼搏的汗水，也在这里抬望过相思的月亮。”与清风明月再约定一个归期吧与这无边盛夏再商定一个返程吧人生无数节点 可青春不再回头年轻的学子必将无限可能远行的少年必将身披荣光愿你奔向你的大好前程、学术沃土而后长风破浪、气势如虹！祝福2022届毕业生毕业快乐！前程似锦！摄影 | 孙晓鸥 楚天舒文字排版 | 孙晓鸥 王云蕊责任编辑 | 张艳娇审核 | 黄庆胜


文章编号: 94b0882c82d49850fa313805f209fe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【六五环境日】2022年六五环境日江门各地宣传活动精彩纷呈(2)) 2022-06-07 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651718343&idx=2&sn=be3d40294ef8252a9506b8c693a1edd0




六五环境日如期而至，为动员社会各界积极参与生态文明建设，以实际行动深入打好污染防治攻坚战，江门各县（市、区）全面动员，上下联动、同频共振，开展各种精彩纷呈的主题活动，在五邑大地掀起一股绿色环保热潮。今天带大家一起来看看蓬江、鹤山的精彩活动！蓬江区6月5日，市生态环境局蓬江分局联合江门蓬江智水展示中心、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展“小手拉大手、共建清洁美丽世界”世界环境日主题活动。▲亲子家庭参观蓬江智水展示中心参与活动的亲子家庭首先参观了智水展示中心的儿童环保科普教育区。变幻多姿的水幕墙、3D全景的体验空间、互动游戏装置等设施让小朋友们兴奋不已，家长和小朋友们在快乐轻松的氛围中学习水环境保护知识。▲小朋友们感受变幻多彩的水幕墙▲亲子家庭观看中华白海豚科普视频随后，亲子家庭们一同观看中华白海豚科普视频。通过科普视频，小朋友们加深了对中华白海豚的认识，保护生物多样性的理念播种在了孩子们的心中。鹤山市6月5日，市生态环境局鹤山分局在雅图仕党委党校报告厅举办“共建清洁美丽世界”环保读书分享会，企业员工代表、市民和学生代表参加活动。活动现场，讲师以极端气候的视频引入，聚焦碳中和、碳达峰，围绕著作《气候经济与人类未来》开展读书分享，通过鲜活的案例、详实的数据为现场群众带来一场别样的视觉、听觉盛宴。群众代表积极分享个人节能减排、参与共建清洁美丽世界的做法，通过阅读与思维碰撞，共同感悟生态的未来可行之路。活动现场除了开展读书分享活动外，市生态环境局鹤山分局还向企业开展《广东省水污染防治条例》普法宣讲活动，同时派发法律法规宣传资料，倡导企业提升法律意识，明晰生态环境保护法律底线。此外，市生态环境局鹤山分局还联合鹤山市教育局举办了线上活动——“鹤山市2022年六五环境日环保手势舞大赛”。自5月27日比赛开始以来，鹤山市各中小学、幼儿园的学生及家长踊跃参与，用指尖展示鹤山生态律动之美。▲上下滑动查看更多目前，活动仍在火热进行中！本次大赛作品上传截止时间将延长至6月8日晚上24时欢迎各位热爱环保的小伙伴踊跃投稿我们等待着充满创意的你！△扫描上方二维码上传参赛作品参赛要求请点击下方链接👇👇👇鹤山市2022年六五环境日环保手势舞大赛开始啦！来源：江门市生态环境局☟网友们都在看☟☞【六五环境日】绚丽灯光秀点亮江门绿水青山！☞【法治政府建设】护航侨乡蓝天！市生态环境局组织召开《江门市扬尘污染防治条例》宣贯会☞【六五环境日】2022年六五环境日江门各地宣传活动精彩纷呈（1）☞【六五环境日】“共建清洁美丽世界”主题摄影征集优秀作品展示（3）【江门生态环境】微信公众号爱护城市环境 共建秀美侨乡微信号:jiangmenepb长按二维码识别关注好看点一下 大家都知道


文章编号: 7115e71940f71d7c9cef3366e7d2b72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中华白海豚嬉戏“抢镜”) 2022-06-07 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453224095&idx=2&sn=75d32565f473fb04f8a23a1929252332




      5月下旬，正值南海(含北部湾)伏季休渔期，广西钦州三娘湾海域不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。它们一会儿“领航”货船，一会儿追捕鱼群，一会儿跃出海面，一会儿在科研团队的快艇周围“抢镜”……十分活泼。      据钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员介绍，经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。图为5月下旬，一群中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。赵一 摄一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。赵一 摄一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域捕食小鱼。赵一 摄一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄科研人员在广西钦州三娘湾海域用相机记录、识别中华白海豚。王猛 摄科研团队在广西钦州三娘湾海域追踪研究保护中华白海豚。冯抒敏 摄中华白海豚在广西钦州三娘湾海域“领航”货船。王猛 摄当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！旅游投诉电话：0777-12345/0777-3812301▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、中国新闻网▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 2fdc86023bc6c20c20c633a8b5bbf62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (精彩不断!6.8世界海洋日主题科普活动邀你来参加→) 2022-06-07 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247522771&idx=2&sn=c5f0c4adee102a740111293753673bcb




 2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”也是第十五个“全国海洋宣传日”为了树立生态保护意识共同守护蔚蓝星球“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6·8世界海洋日主题科普活动暨“广电5G自然保护频道”上线啔动仪式将于6月8日开展！活动时间2022年6月8日（星期三）上午10:00-12:00活动地点珠海淇澳红树林自然保护区科普广场活动趣味环节活动现场将设置许多趣味互动环节1护苗传递传递寓意着“传承”的秋茄小树苗，愿孩子们与小树苗一起茁壮成长，发扬环保精神。2科普小集市活动现场开设科普集市，参与自然科普知识互动、问答，收集摊位签章即可抽取保护区精美文创产品。3Plogging环保慢跑Plogging（跑步捡垃圾）集公益与健身于一身，快来现场一起净滩，共同守护海洋。频道精彩看点01慢直播+VR长隆鲸鲨馆最佳观测位慢直播观赏世界上最大的鱼类“鲸鲨”在家也能一饱眼福！02短视频汇聚各种各样的动物趣味短片带你走进“神奇动物”的世界！03生态保护各类生态纪录片和环保科普片轻松学习环保知识一同守护生态环境！04自然课堂整合自然保护科普讲座和公益文化活动还有精彩的动物纪录片领略自然造物的无限可能！手机入口关注“珠海广电网络”微信公众号菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”电视入口高清互动机顶盒-珠海-5G自然保护专栏仪式同步直播未能来到活动现场的朋友可以在电视同步实时收看活动直播收看路径高清互动机顶盒- 珠海- 海报推荐位活动流程10:00-10:50 开幕仪式1. 10:00-10:30 频道啔动仪式2. 10:30-10:50 护苗传递仪式、生态知识讲座10:50-12:00 自然教育活动1. 科普导赏、科普小集市互动活动2. plogging环保慢跑 看“广电5G自然保护频道”赏红树林自然生态保护区和孩子一起亲近美丽自然！万物生灵，共生共荣还海之净，建设更美珠海一起加入吧！疫情防控温馨提示为做好活动期间的疫情防控工作，所有进入园区内的游客均需出示粤康码、行程卡（无中高风险地区行程、无星号城市行程）、72小时内有效核酸证明方可入园。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司协办单位：南方海洋实验室、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海华发公益基金会、华发体育、珠海长隆国际海洋度假区媒体支持：珠海传媒广告经营有限公司预约指南       6月8日世界海洋日当天，保护区将打开预约通道，访客们可以自行预约进入保护区，参加啔动仪式和畅游科普集市。      预约指引：关注微信公众号【珠海淇澳担杆岛省级自然保护区】，在官微右下角的【公众参与-省预约平台】进行预约（所有进入保护区的访客均需提前预约）。来源：淇澳担杆岛保护区


文章编号: 815d6e0ae5865d45bd47d11f24a65d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【活动邀请】趣味互动、健身!6.8世界海洋日主题科普活动邀你来参加!) 2022-06-07 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493101&idx=1&sn=2cd69fea7852adc0f3524560724d5f0b




 2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”也是第十五个“全国海洋宣传日”为了树立生态保护意识共同守护蔚蓝星球“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6·8世界海洋日主题科普活动暨 “广电5G自然保护频道”上线啔动仪式将于6月8日开展！活动时间2022年6月8日（星期三）上午10:00-12:00活动地点珠海淇澳红树林自然保护区科普广场活动趣味环节活动现场将设置许多趣味互动环节往下滑一睹为快吧！1护苗传递传递寓意着“传承”的秋茄小树苗，愿孩子们与小树苗一起茁壮成长，发扬环保精神。2科普小集市活动现场开设科普集市，参与自然科普知识互动、问答，收集摊位签章即可抽取保护区精美文创产品。3Plogging环保慢跑Plogging（跑步捡垃圾）集公益与健身于一身，快来现场一起净滩，共同守护海洋。频道精彩看点01慢直播+VR长隆鲸鲨馆最佳观测位慢直播观赏世界上最大的鱼类“鲸鲨”在家也能一饱眼福！02短视频汇聚各种各样的动物趣味短片带你走进“神奇动物”的世界！03生态保护各类生态纪录片和环保科普片轻松学习环保知识一同守护生态环境！04自然课堂整合自然保护科普讲座和公益文化活动还有精彩的动物纪录片领略自然造物的无限可能！手机入口关注“珠海广电网络”微信公众号菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”电视入口高清互动机顶盒-珠海-5G自然保护专栏仪式同步直播未能来到活动现场的朋友可以在电视同步实时收看活动直播收看路径高清互动机顶盒- 珠海- 海报推荐位活动流程10:00-10:50 开幕仪式1. 10:00-10:30 频道啔动仪式2. 10:30-10:50 护苗传递仪式、生态知识讲座10:50-12:00 自然教育活动1. 科普导赏、科普小集市互动活动2. plogging环保慢跑 看“广电5G自然保护频道”赏红树林自然生态保护区和孩子一起亲近美丽自然！万物生灵，共生共荣还海之净，建设更美珠海一起加入吧！疫情防控温馨提示为做好活动期间的疫情防控工作，所有进入园区内的游客均需出示粤康码、行程卡（无中高风险地区行程、无星号城市行程）、72小时内有效核酸证明方可入园。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司协办单位：南方海洋实验室、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市华发公益基金会、华发体育、珠海长隆国际海洋度假区媒体支持：珠海传媒广告经营有限公司预约指南       6月8日世界海洋日当天，保护区将打开预约通道，访客们可以自行预约进入保护区，参加啔动仪式和畅游科普集市。      预约指引：关注微信公众号【珠海淇澳担杆岛省级自然保护区】，在官微右下角的【公众参与-省预约平台】进行预约（所有进入保护区的访客均需提前预约）。


文章编号: d838eacaacf0924782dbd12d6221724b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (市食药安办开展“6.7世界食安日”活动,营造珠海诚信食安氛围) 2022-06-07 珠海市市场监督管理局   珠海市市场监督管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzA5NTU3NQ==&mid=2247516046&idx=2&sn=08f833d25276e2d18532c2abe2d40641




为提高我市创建国家食品安全示范城市知晓率，营造共建共治共享氛围。市食药安办围绕“食品更安全 身体更健康 世界食安日 珠海食安情”主题开展丰富多彩的食品安全宣传活动。食安大蓬车进社区从6月7日起，市食药安办将联合市应急管理协会、慧心检测机构开展15场食安大蓬车及食品免费送检进社区活动。大篷车将开往珠海各农贸市场、大型超市、广场等地，通过播放视频、摆放展板、发放资料等方式向群众普及食品安全相关知识，并通过快检车现场免费帮市民检测自己购买的肉蛋蔬菜等食品，确保老百姓买得放心，吃得安心，全力保障老百姓“舌尖上的安全”。点亮珠海行动各区食药安办及市直食药安委各成员单位利用各自宣传资源齐行动，积极推进落实世界食安日宣传工作，在农贸市场、大型商圈、商业体显示屏、商超等人流量较大的LED屏投放“世界食安日 珠海食安情”电子海报或标语，同时市食药安委各成员单位使用公众号、官网等平台，通过H5、图片、海报等宣传方式推送我市创建国家食品安全示范城市、食品安全及保健坑老诈骗知识宣传，充分发挥新媒体优势，做好食品安全宣传工作。“安安”走进日常生活为拉近市民与珠海食安工作的距离，提高珠海食安形象的生动性，以生活在珠海“家门口”珠江口海域的中华白海豚作为原型，打造出珠海食品安全吉祥物“安安”。市食药安办将日常社交、祝福、食安提醒等元素创新设计成为微信表情包，并以一种流行的方式，融入网友社交体验，依托情感互动进行传播，“安安”系列表情包已在微信上线。珠海食安形象大使“安安”将成为珠海市创建国家食品安全示范城市的新名片，助力珠海创建国家食品安全示范城市。—END—责任编辑：刘宾山执行编辑：吴韵来源：珠海市市场监督管理局协调与应急科


文章编号: bbcf0228317b5e104df34b6258e926b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (220607《人物会客厅|天堑变通途——林鸣》) 2022-06-07 黄家湖之声   黄家湖之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNjA2NQ==&mid=2650545665&idx=2&sn=5618db65e02a7fa107fedb453314147f




林鸣天堑变通途探寻人物故事，聆听人物心声。从先天下之忧而忧，到闲看庭前花开花落，我看到的不是不以物喜不以己悲宠辱偕忘，还有抛却空吟梦想的高谈阔论，唯剩下怀着坚持沉默行走的问心无悔。华灯初上，你我皆成微光，将国旗与梦想置于心上，让我们小小的梦想与忠实的信仰，不断成长，彼此护航，一起追寻远方的太阳。好了，话不多说，带领大家进入今天的会客之旅。林鸣，出生于1957年10月，是一名中共党员同时也是中国交通建设股份有限公司总工程师。林鸣长期从事桥梁、隧道、海洋工程等技术工作，带领团队攻坚克难，主持完成港珠澳大桥岛隧工程等国家重点工程，攻克十余项外海沉管安装世界级工程难题，推动我国岛隧工程建设进入国际先进行列，被誉为“定海神针”。1974年，高中毕业的林鸣在江苏兴化县里的一家国营化肥厂工作。工作期间，认真钻研的林鸣表现突出。三年后，他获得了去西安交通大学培训的机会。那时候只有厂里的骨干才能获得这个机会，每个厂只有两个名额。这次的培训让林鸣大开眼界，激发了他想要更进一步学习的愿望，培训结束后，组织安排学员们游览北京。在那里，林鸣听到一个改变他一生的消息：国家要全面恢复高考。获知好消息的林鸣当即开始了他的高考复习之旅，花了不到一年的时间，他自学完了五本学科的书。”备考的一年里，除了兼顾日常的工作，林鸣还需挤出时间复习，最终考上了东南大学，成为一名港口水工建筑专业的学生。林鸣1981年，大学毕业的林鸣入职交通部第二航务工程局。随后10年，林鸣在武汉扎实了自己的专业基础，跟过不少项目。很快，湖北黄石大桥动工。无奈林鸣当时在局组织部担任副部长，是“第三梯队”中的后备人员。就这样，林鸣与黄石大桥擦肩而过，成为他心中一大遗憾。改革开放初期，二航局就委派林鸣和同事参与珠海大桥的建设。珠海大桥是林鸣第一次担任项目经理的工程，为了完成珠海大桥规划中的水下2.2米桩基，在局长的带领下，林鸣和10位教授级高级工程师到现场开了几次会议研究。最终，林鸣和团队成功建成了珠海大桥。这座连接珠海西部的重要控制性工程，也让林鸣攀上了职业生涯中的一次小高峰。在战场上是胜负论英雄，干工程是以成败论英雄。很快，饱受器重的林鸣接到了他在珠海的第二个项目——建珠海第二座跨海大桥淇澳大桥。这个项目，也让林鸣收获了他另一个“第一次”，第一次担任项目总经理。角色的转化，再加上当时对跨海大桥施工经验缺乏、技术装备落后，资金短缺等外部因素的影响，淇澳大桥工程进展非常不顺利。那次对林鸣的打击很大，是他职业生涯中一次很大的教训。林鸣的奉献精神和担当品格，早已成为团队的一面旗帜。2000年，林鸣负责建设润扬大桥。因工程需要，必须在长江边上深50米的基坑内施工。如土堤稍有闪失，江水将瞬间灌满基坑。工人们望而却步时，熟谙情况的林鸣拿起小板凳坐在基坑底陪工人们一起施工，稳定军心、鼓舞士气。从此，他就有了“定海神针”的美誉。在港珠澳大桥建设中，林鸣的拼搏担当更是有口皆碑。在超级工程港珠澳大桥建设中，林鸣更是毫不犹豫地扛起了工程责任的全部重担。林鸣主持建设的岛隧工程是港珠澳大桥难度最大的部分。这是中国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，设计施工均无成熟经验可以借鉴。沉降幅度是海底沉管隧道稳定性的重要考量指标，也是对勘测、设计工作精确性和科学性的有力验证。世界同类工程沉降一般在15—25厘米。而在林鸣的建设团队精细勘测，精细设计，精细施工，港珠澳大桥海底沉管隧道整体沉降不超过5厘米，在中国深海创造了一项世界纪录。05年起，林鸣开始参与港珠澳大桥前期筹备工作。2010年11月，林鸣接手港珠澳大桥岛隧工程项目。虽然有丰富的从业经验，但他深知这次的挑战巨大，因为每一步都有超出他们意料的问题，而这些问题都是无任何答案可以参考。林鸣和团队首要面临的是轮船通航问题，在工程师设计出世界最长海底沉管隧道的方案后，团队立即面临环境以及中华白海豚保护的问题。在多次修改方案后，林鸣提出“快速筑岛法”，就是将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。林鸣在《朗读者》中介绍，在全世界，这种类型的沉管隧道建造历史为100多年，全球数量总共不到200个。在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里，而且这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道。而港珠澳大桥“最为关键控制性”的工程，正是这段长达6.7公里的海底沉管隧道。但外海沉管隧道施工核心技术一直被几家国外的公司掌握着。为解决这一难题，林鸣多次带团到国外考察，均被拒绝近距离接触，而对方就是给些照片给他们看，不愿意让他们更深入地了解。起初，林鸣他们也曾经邀请过国外某公司来指导关键性工程的建设，无奈对方开出了约15亿元人民币的天价，而他们的预算就3亿，远远高出的预算致使合作难以谈成。林鸣深深地意识到，想要找“外援”是不可能的，最终还是要走自主攻关的道路。面对深埋沉管的难题，林鸣没有绕开，他坚信，只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。33节钢筋混凝土管，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米，要在伶仃洋水下50米深处安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。林鸣给33节沉管标上了序号。从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，33节沉管就像他的孩子。经过一系列的实验和研究后，林鸣团队研发出了半刚性沉管结构方案，并分别把33节沉管按照E1到E33标上序号。E1，也就是第一节沉管安装的时候，媒体给它取了很浪漫的名字叫“深海初吻”。但过程一点都不浪漫，第一次做，免不了差错和返工，反复折腾。他就像新手上路一样，开一个很大的车，然后没有培训的司机，也没有教练坐边上。在海上连续奋战了整整96个小时，林鸣和团队5天4夜没合眼休息。终于，海底隧道的第一节沉管成功安装——填补了中国外海沉管隧道技术的空白。没有最难 只有更难。上天似乎刻意给林鸣和团队出难题，尽管施工方案经过多次论证和模拟实验，但从E1沉管的安装开始，意外层出不穷。“E1最后一轮沉放后，检测出17厘米的偏差，团队瞬间士气大减”。沉着的林鸣安慰团队，鼓励大家要有信心，“第一次大体积的沉管安装，总会碰到挫折，我们多来几次。”33节沉管的安装，林鸣都在现场。在E8沉管安装期间，林鸣两次出现鼻腔大出血，四天内做了两次手术，每次醒来都是追问沉管的安装情况。身体还没完全恢复好，他便执意到现场指挥安装，医生很无奈，最后还是跟着他去现场。 林鸣对于建设团队既“严”又“细”，“严”到“严苛”，“细”到近乎“吹毛求疵”。在E15沉管安装时，由于基床遭遇回淤，沉管两次被迫“返航”，在林鸣和团队不分昼夜的努力下，E15沉管成功安装。2017年5月2日晚，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙，大家都准备庆功。偏差测量结果16公分，大多数人认为这个偏差于水密工程而言算成功了。但林鸣不答应。如果不调整的话，会是他职业生涯和人生里，一个永远的偏差。林鸣坚持返工重来，甚至“抓”回已预备搭飞机回家的外方工程师。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米。建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。在《朗读者》的舞台上，林鸣朗读了汪国真的《我喜欢出发》：“人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。”港珠澳大桥岛隧工程创造了许多“第一次” ：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次；大型钢圆筒成岛施工在世界是第一次；重达80000吨的混凝土预制构件工厂法施工在世界是第一次……对林鸣而言，第一次，都意味着崭新未知而辛苦卓绝的探索。林鸣“十年一桥”，是一次又一次出发、抵达，和再出发。林鸣外海沉管隧道安装因其难度巨大而被誉为“走钢丝工程”，世界只有极少数国家掌握核心技术，中国在此领域的技术积累几乎是空白。带领团队刻苦钻研、攻克难关，自主研发十几项国内首创且世界领先的专用设备和系统，获得数百项专利，成功攻克十余项外海沉管安装世界级工程难题，创造当年动工当年成岛、一年安装10节沉管的中国速度、浇筑百万方混凝土无一裂缝、建成世界唯一滴水不漏的沉管隧道等诸多世界工程奇迹，开创中国外海沉管隧道建设的先河，推动我国岛隧工程建设水平进入国际先进行列。经历了40年的曲折、探索、提升，现在中国的交通建设已经处于领跑的位置。林鸣认为，搞工程是成败论英雄，团队合作是成功的一大要素；林鸣曾说，科技创新，九死一生；中国的工程师们自力更生，托举起港珠澳大桥这个人类奇迹。自力更生是中华民族自立于世界之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路，只有自信的国家和民族，才能在通往未来的道路上行稳致远。我们也只有懂得了责任与合作，才能在开拓未来的里程碑上精益求精。今日小编：小夏编辑：王涵播音：管汤筱图片：网络   公众号黄家湖之声


文章编号: 3fa9fb478c1ba52550b99624c1dce69f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (才一个月,又复胖了...) 2022-06-07 新浪娱乐   新浪娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIwOTIwMQ==&mid=2651254468&idx=3&sn=cbf489bdd024f0b2c4ef325c21bc65b0




近期的靓汤↓是，她又复胖了。对于再度发福，汤洛雯自己也表示非常不满，她透露正在吃中药减肥，希望过一段时间能出现好的效果。有一说一，虽然复胖，但还是很靓！汤洛雯一直是易胖体质，控制不住嘴，又尤其喜欢甜点和零食。读书时期就一度发福，体重高达130斤。不过自2012年竞选港姐被关注后，她便一直保持着苗条的身材。早期真的很瘦，手臂都极为纤细。此后多年，她的身材也都保持得不错。但一直到大概2019年，她开始发福。当年拍摄《法证先锋4》时，因为体重超标，一直被要求减重。但后来被拍到出街，不仅没有明显的减重效果，反而更加臃肿，就连汤洛雯也自嘲自己是“中华白海豚”。一直到拍摄时，也依旧没有减重成功，剧里形象十分丰满。同一年，汤洛雯担任港姐评委。造型和身材的原因，又一度被热议。2020年3月，被拍到出街。面部发福，身材也肉眼可见得变肉。当时外界分析，指汤洛雯与前男友罗天宇感情不稳定，经常辗转反侧情绪低落，因此陷入了荷尔蒙失调，引致爆肥。而与罗天宇情断后，2020年6月，汤洛雯又和马国明走到一起，她的身材才逐渐得到控制。那一年的台庆，还相对臃肿。但到2021年4月，瘦身效果就已经很明显，汤洛雯还自曝体重不过100斤。年底的无线节目巡礼，肉眼可见瘦了一些。一直到今年5月份生日时，效果更加明显，汤洛雯还一度被指瘦身成功。其实这些年汤洛雯为瘦身付出了很多，她一直尝试不同的减肥方法，什么“月经减肥法”、“1/168断食法”。所谓“月经减肥法”，是指女性周期影响减肥效率，月经后第5日至第14日是减肥黄金时间，多做带氧运动。汤洛雯表示自己曾经靠这个方法在两个半月内减去9斤。还有各种花里胡哨的方法，基本都是管住嘴迈开腿。汤洛雯还透露，自己尝试过最有效的是实行24天的“168断食法”，8小时内完成3餐，其余16小时不进食。她用这个方法，再配合运动足足减掉了10斤。可看如今她又复胖，也不禁让人怀疑这些方法到底是否科学。其实也不必过于身材焦虑，不管胖瘦的身材都是美的。如果出于健康或是工作需要考虑，也不应一味断食，而是该坚持运动。与其尝试那些奇怪的减肥方法，真不如好好健身，练一练力量，提高基础代谢，再结合有氧，则不易反弹。参考圈内其他运动型女星，身材都是又瘦又紧实。李若彤，金晨，郑秀文，本身肌肉含量高，基础代谢高，她们瘦起来也更容易。日常干净饮食，即使是偶尔大吃大喝也丝毫不会影响体重。也不必担心自己练得过于夸张，毕竟肌肉增长很难很难，只有充血时才会稍微明显，日常的力量训练只会让你成为凹凸有致的健康美女，谁练谁知道。喜欢本文，别忘记点个“在看”支持一下


文章编号: f2e8afce40ec9dcf31fa34febe3e1576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (厦门海事法院一案例入选福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-07 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651090179&idx=4&sn=16513560b0fde27a83d2f88b8f0c3c18




近日，福建省高级人民法院发布《福建法院生态环境审判典型案例》，厦门海事法院【厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案】入选。基 本 案 情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁 判 结 果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典 型 意 义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。来源：福建高院编辑：朱忠宝、朱可为


文章编号: 8bf3f94481bec7287b26e23a81cc4d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (播种海洋 放流上百万尾鱼苗) 2022-06-07 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247547942&idx=1&sn=7e080b8564276ad73af05cc78bf55ae8




一只只小螃蟹挥舞着钳子“扑通扑通”投入大海的怀抱一尾尾活蹦乱跳的黄鳍鲷、黑鲷、真鲷苗也顺着滑道游入大海当天放流蟹苗当天放流鱼苗6月6日，“6·6全国放鱼日”“6·8全国海洋宣传日”厦门主题广场活动在厦门市下潭尾红树林公园正式拉开帷幕。本次活动共放流黄鳍鲷22万尾、黑鲷65万尾、真鲷28万尾，及拟穴青蟹4.8万只。志愿者们接力传递鱼苗（厦门市海洋摄影协会供图）今年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”。据悉，今年“6·6全国放鱼日”的活动主题是“养护水生生物 建设美丽中国”，“6·8全国海洋宣传日”的活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。厦门主题广场活动现场（王火炎摄）厦门市海洋发展局表示今年厦门将围绕“6·6全国放鱼日”“6·8全国海洋宣传日”的主题策划一系列活动，共有主要活动14场，呼吁全社会共同关注水生生物养护，保护海洋生物多样性，共创水美、岸清、鸟飞、鱼欢、虾跃、人笑的美丽景致。本次活动由厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局主办，厦门市中级人民法院、厦门市人民检察院、厦门海事法院、厦门大学、集美大学、自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋职业技术学院、福建省水产研究所、厦门海洋预报台、南普陀慈善会、厦门市休闲垂钓协会出席本次活动。相关单位领导参加厦门主题广场活动（厦门市海洋摄影协会供图）增殖放流上百万尾鱼苗游向大海市民陈蔚芳举起一箱拟穴青蟹，小心翼翼地把蟹苗抛到滑道上：市民陈蔚芳这是我第一次参加放流活动，希望这些蟹宝宝赶快长大，让海里的物种更加丰富。蟹苗放流现场（厦门市海洋摄影协会供图）6日下午的增殖放流活动吸引了不少市民参加。大家亲手把上百万尾的黄鳍鲷、黑鲷、真鲷苗种以及4.8万只拟穴青蟹放入大海之中。小朋友在志愿者的协助下，顺着滑道放流鱼苗（厦门市海洋摄影协会供图）这只是今年我市增殖放流的一小部分。据悉，今年我市预计将放流海洋经济物种8亿尾（只）以上，其中包括大约30万尾的赤点石斑鱼。厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌赤点石斑鱼是一种恋礁性鱼类，口感好，经济价值较高，深受钓鱼爱好者的欢迎，预计放流地点在厦门公务码头。值得一提的是，2022年增殖放流为市纪委监委确定的政治监督重点项目之一，驻海洋局纪检监察组从项目实施方案制定、放流苗种招投标采购到现场放流全程跟进监督，以强有力的监督、有序规范，助推重点任务高质高效完成。活动现场多家单位志愿者前来助力（厦门市海洋摄影协会供图）厦门湾渔业增殖放流工作始于2003年，至2022年已连续开展20年。放流主要品种有长毛对虾、日本对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等共16个品种，其中已放流甲壳类种苗60亿尾、海水鱼类种苗9300万尾、贝类240万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼83.42万尾、中国鲎15.17万只。多年来的增殖放流取得了明显成效。厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌增殖放流补充了生物群体资源，使一些重要品种的资源量显著增加。曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾等海捕产品现已在市场上经常可以买到。在厦门湾近岸已发现一定数量黄鳍鲷野生苗，在厦金海域，能捕获小群体的大黄鱼等。此外，增殖放流还完善了生态系统，增加水生态能量传递，对生物资源的养护起到了很大的作用，特别是随着资源量的提高，某些珍稀物种出现频率增加，近几年通过监测，厦门海域处于生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。两只中华白海豚畅游于厦门海域（吴福星摄）增殖放流也成为增进两岸合作交流的重要手段。从2015年开始，在“6·6全国放鱼日”和“6·8全国海洋宣传日”期间，厦门与金门开展了6(年)次两岸联合增殖放流活动。昨天，厦门与金门采取“同天不同地点”的方式开展联合增殖放流活动。通过这个活动，双方建立了共同养护厦金海域渔业资源的增殖放流机制，同时加强双方增殖放流工作的融合交流，增进了两岸的情谊。鱼苗放流现场（厦门市海洋摄影协会供图）厚植文化培育孩子的海洋“心”在6日的活动中，由厦门市海洋国际合作中心、厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室共同发起的“海洋讲师团”也首次亮相，5位讲师代表来到现场接受聘书。5位讲师代表接受聘书“海洋讲师团”成员、70.8海洋媒体实验室副主任、厦门大学教授游伟伟“海洋讲师团”以厦门大学及省内外科学家为主力，将大力推动海洋知识进教材、进课堂、进校园，讲好科学家故事，弘扬科学家精神，增强海洋基础知识教育、培养海洋未来人才，我们相信厦门的海洋基础教育将在福建省，甚至未来在全国都将成为典范。讲师团成立后将致力于海洋意识科普教育，从“6·8世界海洋日”到11月“厦门国际海洋周”期间，他们将走进中小学，同时邀请科学家、科研人员、科普工作者等进行授课演讲，提升厦门青少年海洋科学素养和海洋保护意识，为中小学生提供接受海洋教育的学习机会。槟榔中学生物老师陈锋厦门是一座滨海城市，要让近在咫尺的海洋不再成为孩子们遥不可及的未知领域，加强海洋教育十分重要，希望海洋讲师团可以唤起厦门孩子的海洋“心”，推动厦门青少年海洋科学教育的发展。夏日里，市民游客到海边游玩（陈荣海摄）提高全民海洋意识是建设海洋强国的基础。近年来，厦门市海洋发展局利用多举措推动海洋意识教育，培育大众海洋意识，助力海洋强市建设。比如，从2021年起，厦门市海洋发展局开展海洋文化公开课，邀请海洋文化资深专家授课，挖掘国际国内海洋人文历史渊源，通过全媒体广泛传播厦门特色海洋文化，总浏览量超300万人次。我市还举办丰富多彩的海洋文化活动，在全社会形成关注海洋、爱护海洋和保护海洋的文化氛围。依托厦门大学、科技中学、人民小学、乐海小学、天心岛小学等5家“全国海洋意识教育基地”，强化海洋意识教育。市海洋局举办海洋文化艺术展厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:厦门日报记 者:吴晓菁通讯员:李心 陈荔榕编 辑:晓煜01向海而兴，“蓝色动能”澎湃02做好技术支撑，推动检疫工作顺利开展03非法占海设施，拆！


文章编号: 1fc0131adfdd051323d40b6ed3934072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (爱满鼓浪屿·追逐少年梦——记厦门第二实验小学展城校区二年3班雏鹰假日小队活动) 2022-06-07 厦门第二实验小学   厦门第二实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwMDgwNQ==&mid=2649423519&idx=2&sn=2b1994c708c65133ac2a7d323b7b0bdb




厦门娃 · 爱厦门财商少年爱满鼓浪屿·追逐少年梦2017年7月8日鼓浪屿“历史国际社区”项目成功列入《世界遗产名录》成为中国第52项世界遗产项目01     2020级3班雏鹰假日小分队的同学们，戴上红领巾，代表着厦门娃，登上了鼓浪屿，去探寻鼓浪屿的历史，聆听鼓浪屿的传奇，传承非遗文化，体验侨商创业经历。 mai  chuan  piao买船票     这是我们第一次独自外出研学，而且也是我们第一次自己买船票。独立立春第一次独立出游第一次自己买票保管好钱钱02Zuo Chuan坐  船      每一次和爸爸妈妈一起外出的时候，我总有依赖感，总是会害怕，今天同学们一起坐船，我反而变的勇敢了，还有一点点小开心......CHILDREN'S DAY     猜一猜我们在看什么？我们遇到了白海豚哦。我想，她一定也很欢迎我们的到来吧。03 Hua Qiao Gu Shi华 侨 故 事      鼓浪屿上有很多华侨，他们背井离乡创造了财富，还会回到故乡来支持国家建设。在这里我们听到了民国首富阿住（黄奕住）的故事，我们还认识了烟草大王，房地产大王，钢铁大王。听故事·品传奇研学华侨传奇百年历史04 Bu Dai Mu Ou Xi传 承 非 遗      老师说，布袋木偶戏，已有一千多年历史，又称“景戏”“指花戏”“掌中戏”。精彩绝伦的演出，全靠演员的手指完成。我们都被深深吸引了，跟随剧情时而紧张，时而又忍不住开怀大笑。看布袋戏·传承非遗      老师还带我们体验了布袋木偶，亲身感受非遗文化的魅力。传承非遗文化布袋木偶戏05Min Guo Ji Shi财商少年      民国集市，是我们最期待的环节，因为终于可以花钱了。本来说好的置换，同学们都更喜欢交易，这个集市很特别，专门设立了价格监督局，负责不让我们乱花冤枉钱。财商少年·民国集市财商民国集市见证成交06Wu Shi Shao Nian中 华 舞 狮      舞龙舞狮中国华人漂洋过海，时至今日成为维系华人世界的重要文化纽带和桥梁。中华传承·舞狮少年      舞狮文化历史悠久。在古代，龙和狮子是中国人心目中的瑞兽。祝少年强则国强,少年智则国智,少年富则国富，少年进步则国进步！舞狮中华传承舞狮少年【厦门娃·爱厦门】爱满鼓浪屿·追逐少年梦厦门实验二小展城校区2020级3班雏鹰假日小分队撰稿：鹭岛研学 摄影：鹭岛研学 编辑：耿张涵爸爸审核：黄冬敏


文章编号: 87e6bd8bdd0b3cce18e1faf801e99d4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (这场超10万人参与的活动,你还不来?) 2022-06-07 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247529888&idx=1&sn=48cd39588226929bea48eb1c8947ef84




2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”也是第十五个“全国海洋宣传日”为维护海洋生态环境、提倡同栖共存守护中华白海豚华发公益基金会联合华发体育举办2022保护中华白海豚云跑行动自5月28日啔动报名以来截至目前已有超10万名跑友参与这场保护中华白海豚的线上马拉松跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达还没参加的小伙伴6月8日24:00前还有机会！来来来，叫上三五盆友，赶紧来云打卡吧！△ 扫码参与保护中华白海豚云跑 △ 赛事奖牌△ 奖牌正面 △“2022保护中华白海豚云跑行动”奖牌以中华白海豚为原型进行创作，湛蓝的海水环绕白海豚，意寓中华白海豚的家园需要我们共同守护。中华白海豚Sousa chinensis中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为约5000-6000头，素有“水上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染等因素影响，中华白海豚种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。身为跑步爱好者的我们，也应该是爱护地球的超人。明天早晨（6月8日），由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”将在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。本次环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。△ 扫码了解中华白海豚的故事 △


文章编号: cefadbec2bce5c53d3c309ee93a31c41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【推荐】快穿无cp、重生电竞、狗血校园) 2022-06-07 你睡眠不足了哦   你睡眠不足了哦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDAwOTQ4Nw==&mid=2247517109&idx=2&sn=102055f018fac1fdc2382480d8262fb2




点击上方蓝字关注我们				

			你睡眠不足了哦2022.06.07日更推文，第一条为每日强推文次条会有另外三篇推荐所有推文不提供文档2022.0607期完结推荐 目录：《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》by上春正人间《全电竞圈都在等我掉马》by柒曲《可怜虫》by麻匣①《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》by上春正人间晋江VIP2022-05-25完结总字数：66万字总书评数：24861当前被收藏数：86191被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务快穿 现代架空 爽文 萌宠作品简评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。阅读地址：https://m.jjwxc.com/invite/index?novelid=6136877&inviteid=160142168②《全电竞圈都在等我掉马》by柒曲晋江VIP2022-05-28完结总字数：39.7万字总书评数：12739当前被收藏数：239601、LPL天才辅助纪拾烟S9春决失利后出车祸而亡，再睁开眼，他重生到了三年后KPG战队的一个小青训选手身上。KPG是那年春决击败他的战队，队长陆朝空一战成名、出道即封王。三年之后，陆朝空依旧统治联赛，被岁月洗净了少年的轻狂，沉稳、冷漠，却依旧在召唤师峡谷翻手为云覆手雨。前世两人一直王不见王，陆朝空甚至公开喊话要纪拾烟早点退役。这一世，纪拾烟睁开眼第一件事就是给陆朝空打辅助，帮他试训新队员。一局打完，陆朝空给那个试训队员淘汰，把他留下了。纪拾烟：……现在逃还来得及吗？2、陆朝空选人一向以条件苛刻闻名，然而最近电竞圈发现他一直在和一个小辅助双排。这个辅助的打法和风格，像极了三年前陨落的那个天才少年。全电竞圈都想扒他的马，然而陆朝空把人藏得严严实实，一个多月连他长什么样都不知道。一次LPL官方节目探班，特意挑了陆神不在基地的时候，就要拍到神秘少年的面孔时，陆朝空突然回来了，当即脱下外套裹住纪拾烟，把人腾空抱走了。观众：？？纪拾烟：？？……全电竞圈更想扒他的马了。3、后来纪拾烟才知道。前世死于春季正盛的自己，每年忌日都会有一束鲜艳欲滴的鸢尾花，由陆队长亲手采摘、亲手捆扎、亲手放于他的墓前。鸢尾花的花语是——我永远想念你。*人名来自：六朝如梦鸟空啼/依旧烟笼十里堤。-韦庄【排雷】1、lol背景，游戏内容少，非典型电竞文2、前世养受的是男二，疯批变态性格，受没有喜欢过男二3、陆朝空攻x纪拾烟受，两世都双C，HE4、狗血狗血狗血，半现代社会架空5、不合口味及时退出，给老板们拜个晚年一句话简介：而他在等一个回不来的人立意：传奇永不熄。情有独钟 竞技 重生作品简评：LPL第一辅助选手纪拾烟春决失利后“意外身亡”，重生在了前世对家KPG战队的一位辅助选手身上。他意外发现KPG队长陆朝空暗恋前世自己多年，相处过程中，陆朝空逐渐对纪拾烟的身份产生了怀疑，纪拾烟也因为陆朝空的照顾和保护而动心。但与此同时，前世因为偏执畸形的爱而真正害死纪拾烟之人也发现了他的存在。本文文笔优美，感情细腻，人物刻画生动立体，讲述了一个关于爱与救赎的温暖故事。电竞部分专业性极高，将少年对梦想的追求与热血拼搏表现得淋漓尽致。既写出了主角之间相濡以沫的动人爱情，也描绘了战队队友们之间的真挚友谊，值得一阅。阅读地址：https://m.jjwxc.com/invite/index?novelid=6231844&inviteid=160142195③《可怜虫》by麻匣长佩VIP2022-05-27完结总字数：47.1万字收藏：11695评论：9318谁都欺负他。风流温柔大猪蹄（文叶烟）x三无冷感小透明（沈琏）*文叶烟这人，看着俊秀又文雅，但内里却是风流浪荡。小学他就知道怎么勾搭女同学；上了初中开始以周为单位更迭女朋友；到了高中，他因为脚踏多条船被发现，被学校以“早恋、人品不端、对学校造成极其恶劣影响”的罪名开除了。于是文叶烟被他老子扔去外婆所居的偏远临海小镇生活，顺势转学到当地学校。所有人以为文叶烟会扩大版图，在新的疆土上开垦“后宫”。.沈琏弱小、木讷，没有喜悲，他像是残垣中顶破石头生长出来的小草，是孤独的可怜虫，保护自己的方法，就是把自己藏起来，变得透明再透明，最好谁也看不到他。可文叶烟看到他了。……好喜欢他。注：攻和受的妹妹交往过。细水流长的狗血（？）狗血 校园 甜宠 HE阅读地址：https://m.gongzicp.com/novel-233532.html安利好看的原耽文


文章编号: b2bbc0473c21f69e74d665d3524d0fac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (住在厦门 · 预定厦门茶博会精选协议酒店,尽享优惠) 2022-06-07 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651365091&idx=1&sn=666ff29f9eef303457ddffb98149f18c




来自五湖四海的茶友们齐聚厦门国际会议展览中心见面谈生意，共话商机                                                                                                                                           Hotel  IN Amoy组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨,将竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。以下为展会合作酒店列表，您可直接扫描下方二维码进行预定，或添加组委会工作人员企业微信，进行咨询及预定！FOLLOW US快捷预订入口组委会：袁小姐☎ : 0592-5959500📧: info@jinhongxin.comHOTEL IN AMOY五星级厦门国际会议酒店距会展中心约0.8公里思明区环岛东路1697号厦门海悦山庄酒店距会展中心约6.3公里思明区环岛南路3999号厦门五缘湾凯悦酒店距会展中心约8.9公里湖里区日圆二里5号厦门海景千禧大酒店距会展中心约15公里思明区镇海路12-8号厦门日航酒店距会展中心约1公里思明区文兴东路199号厦门天元酒店距会展中心约1.4公里思明区环岛东路1697号厦门香格里拉酒店距会展中心约3.8公里思明区观音山运营中心台东路168号厦门帝元维多利亚大酒店距会展中心约4.2公里思明区环岛南路6699号厦门牡丹国际大酒店距会展中心约4.8公里思明区莲前西路568号厦门朗豪酒店距会展中心约6公里思明区仙岳路4668号厦门佰翔五通酒店距会展中心约7.5公里湖里区环岛东路2496号厦门磐基希尔顿酒店距会展中心约8公里思明区嘉禾路199号厦门希尔顿逸林酒店距会展中心约8公里湖里区木浦路105号厦门安达仕酒店距会展中心约9公里思明区湖滨东路101号厦门温德姆至尊豪廷大酒店距会展中心约9.3公里湖里区钟宅路882号厦门喜来登酒店距会展中心约9.5公里湖里区嘉禾路386-1号厦门源昌凯宾斯基大酒店距会展中心约9.6公里思明区湖滨中路98号厦门航空金雁酒店距会展中心约10公里思明区湖滨南路99号厦门马哥孛罗东方大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北建业路8号厦门泛太平洋大酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路19号厦门康莱德酒店距会展中心约13公里思明区演武西路186号厦门京闽中心酒店距会展中心约15公里思明区屿后南里158号   四星级HOTEL  IN AMOY  厦门京僎酒店距会展中心约8.5公里思明区湖滨南路469号厦门鑫安颐豪酒店距会展中心约9.2公里思明区厦禾路867号厦门宾馆距会展中心约11公里思明区虎园路16号厦门滨北颐豪酒店距会展中心约12公里思明区湖滨北路40号厦门君泰酒店距会展中心约1.7公里思明区文兴西路1459号厦门明发国际大酒店距会展中心约2.4公里思明区前埔中路325-327号厦门天元君隆大酒店距会展中心约3.7公里思明区前埔路288号厦门白海豚酒店距会展中心约4.2公里思明区会展南二路256号厦门荣誉国际酒店距会展中心约4.3公里思明区环岛南路551号厦门梅园酒店距会展中心约4.3公里思明区莲前东路413号厦门亚洲海湾大酒店距会展中心约7公里思明区环厝环岛路98号厦门成旅晶赞酒店距会展中心约14公里思明区仙岳路415号厦门泰穀酒店距会展中心约16公里思明区鹭江道2号第一广场东座  三星级HOTEL  IN AMOY如是酒店(厦门会展店)距会展中心约2.2公里思明区前埔中路319号厦门家和春天精品酒店距会展中心约8.5公里湖里区金尚路1392号厦门全季酒店（连锁酒店）距离会展中心3公里思明区莲前东路489号>>>>温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预定减少出行不便。· 如您需要帮助可致电：0592-5959500黄金赛道，一触即发2022.6.23-27厦门国际会展中心四展同期，重磅亮相茶产业传统与创新融合大平台就等您来！报名方式电话：0592-5959888/669邮箱：info@teafair.com.cn网址：www.teafair.com.cn客服微信号：xiamenteafair马上扫码登记，免费参观无忧 ↓


文章编号: 7c421c3f3aad456895f1dc7fa385ea88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (红十字生命教育 | 市县红十字工作掠影(七)) 2022-06-07 广东省红十字会订阅号   广东省红十字会订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MDU2Nw==&mid=2651408307&idx=1&sn=047bba562c095a6e0b02e9645973d30a




近期，我们推出了多辑市县红十字工作掠影反响热烈！今天，继续推出第七辑详情如下↓↓↓深圳6月2日，深圳市红十字会2022年世界献血者日主题宣传活动暨南方科技大学红十字会第一次代表大会在南方科技大学举行。会后，南科大的156名师生在献血车中献出热血并填写了《造血干细胞捐献登记表》，总献血量55100毫升。珠海为进一步加强青少年水上安全知识教育，普及应急救护知识和技能，提高青少年自救互救能力，近日，由珠海市红十字会与市华发公益基金会联合主办，市红十字志愿工作者协会承办的“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂先后在斗门区八围小学及桅夹小学开讲，共为345名学生普及防溺水知识。汕头近年来，汕头市红十字会立足党政所急、群众所需、红会所能，依托市红十字志愿服务队（蓝天救援中心），在全市6区1县以“关爱生命，救在身边”，“生命之舟·伴你远航”为主题开展青少年防溺水宣讲，今年已宣讲33场次。惠州6月2日，惠州市红十字水上救援志愿服务队走进陈江街道华阳学校，对学生们进行防溺水安全教育。湛江5月26-27日和5月30-31日，2022年送医到基层暨心脏病筛查活动走进湛江市吴川、廉江、遂溪、徐闻、雷州、湛江市区等地，为困难家庭先天性心脏病、风湿性心脏病进行免费筛查救治。经筛查，有40人符合手术条件并获得爱心基金资助。河源近期，在红十字器官捐献协调员见证下，河源市两名捐献器官者在市人民医院完成人体器官捐献，为该市第2和第3例人体器官捐献者，捐献的器官将为6名等待移植的器官衰竭患者重燃生的希望，让4名眼疾患者重见光明。中山5月29日，中山市乒乓球馆二楼，一名69岁老人在打乒乓球期间突发心梗昏倒在地，市红十字会安装在附近的AED（自动体外除颤仪）在关键时刻抢救了老人宝贵生命。当天中午1时许，一名老人在乒乓球运动中突发心跳骤停昏倒在地。现场工作人员发现后，立即开始心肺复苏，并安排人员迅速将市红会安装在网球馆的AED取出，对患者进行抢救，十几分钟内上演了教科书式的抢救。“啔动设备、安放电极片、等待AED的提示（确保无他人接触患者身体）、经过AED分析后提示不需要除颤，继续进行心肺复苏......”，工作人员按照AED的语音提示，每一步骤沉着冷静、有条不紊地操作。随后患者恢复呼吸，病情得到初步控制。这时，120救护车赶到现场，整个过程历时约12分钟，接诊医生表示，在黄金抢救时间内，AED与CPR（心肺复苏）为院后救治及挽回患者生命起到至关重要的作用。2020年至今，中山市红十字会在全市公共汽车站、全民健身广场、商场、体育馆、学校、公园、国际会展中心、政务服务中心等人流密集地已安装60台AED，组成专项管理团队，负责设备日常维护、保养、检查和管理、使用，确保设备完好并正常运行，为人民群众的生命安全健康保驾护航。韶关始兴在六一儿童节来临之际，始兴县红十字会携手爱心企业万达工业（始兴）有限公司，先后走进逸夫小学、希望学校、丹风小学、江口小学，为学校捐赠了7万多元的慰问物资，并为孩子们送上节日的慰问和祝福。阳江阳春5月30日，阳江市红十字会和市残疾人联合会到阳春市开展“雏鹰展翅”公益项目慰问活动，为我市20户残障儿童困难家庭送上慰问金和慰问品。5月31日，阳春市红十字会到市啔智学校开展慰问活动，为该校160名“折翼天使”送去祝福。茂名信宜近年来，信宜市红十字会发扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，坚持“人民至上、生命至上”的理念，在市区广场、汽车站、体育馆、公园等公共场所和窗口部门、市直中学及机关单位等人流密集地先后投放安装了19台自动体外除颤器（简称AED），为构建公共医疗急救体系，保障人民群众的生命安全发挥积极作用。江门鹤山5月27日下午，鹤山市红十字会、市教育局、鹤山农商银行联合在双合镇合成小学举行童心向党 筑梦同行——鹤山市2022年“爱心满校园”助学活动啔动仪式，资助全市160名困难中小学生。“爱心满校园”活动是市红十字会、鹤山农商银行联合开展的助学活动，至今已累计支出善款70万元，帮助了580名困难学生继续学业，在全社会营造了关爱青少年健康成长的浓厚氛围，传递了互助奉献的正能量。因为有爱，心存感激往期精彩回顾【六】、【五】、【四】、【三】、【二】、【一】供稿 | 各市县红十字会编辑 | 沈炎林、吴展桥    更多精彩请关注公众号 


文章编号: 5158114206014b280479866c3cbde953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵(4-7岁亲子家庭)) 2022-06-07 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247553871&idx=1&sn=1d91d89e8562213e15c339562c181f00




在那山的那边海的那边有一群蓝精灵他们活泼又聪明他们调皮又灵敏他们自由自在生活在那绿色的大森林他们善良勇敢相互都关心欧，可爱的蓝精灵……跨过山河和大海你也许找不到传说中的蓝精灵，但你能发现另一种精灵——水精灵。和蓝精灵一样，水精灵聪明，善良，十分勇敢，还有着自己独特的魔法。或能隐身躲藏，或能守护万物，或能日行千里......水精灵魔法千变万化，威力无穷。我们时刻被水精灵的魔法影响，却没能找到精灵的踪影。这个夏天，闻啼鸟邀请你一起来到“精灵山谷”，一起来寻找水精灵的神奇魔法。青桐/摄这里绿林密布、郁郁葱葱，清澈的渣溪河在此静静流淌，温柔的溪水抚慰着山间的生灵，这里是水精灵最喜爱的住处。水精灵在这里肆意的玩耍，与万物为友，尽情施展着自己的魔法。水精灵藏在叶片的水珠上吗？  青桐/摄蜻蜓也许能带我们找到水精灵  青桐/摄这个夏天，让我们一起去寻找水精灵，发现魔法的痕迹，去感受魔法的力量，成为小小魔法师吧！营期信息 营期类型 生态文化体验营（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 4-7岁亲子家庭 招募人数 8个孩子成行，16个孩子满员 营期地点 安徽宣城泾县桃花潭镇 出行方式 集体包车往返（也可自驾前往） 营期时间 2022年8月12日-8月14日（3天2夜） 营期费用 2480元/孩子，1880元/大人*费用包含：合肥集合地-泾县桃花潭镇的包车费用，在营地的交通费，营期内产生的餐饮费、住宿费、保险费、导师费、景区门票费、活动费用、物资费用费等。*费用不包含：自行到达集合地的交通费用，营期中因个人原因产生其他费用。 营期优惠 2022年6月15日前报名，享受早鸟价：优惠300元/孩子 报名咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期特色1、将水赋予童话色彩，以魔法探险的形式，探索水世界，激发孩子的热情和好奇驱动。2、用身体五感，观察水不同的存在状态，了解水的特性，感受水的能量，发现水的魅力。青桐/摄3、在炎炎夏日，在自然游乐园中做和水相关的游戏，与水畅玩，感受水的清凉。4、走进皖南群山，感受皖南丰富的自然资源和生物多样性，通过自然观察活动，了解皖南自然环境，认识皖南大山的生灵。青桐/摄5、挖掘孩子适应环境的潜能，帮助孩子建立与自然的情感链接，帮助孩子发现探索自然的乐趣以及意识到自然对人类的重要性，从而激发孩子热爱自然、保护自然的情感。营期日程安排Day1：初见精灵山谷，遇见水精灵上午：欢乐大巴行由合肥乘大巴前往营地，随着大巴一起欣赏皖南夏日风光。下午：开营仪式仪式感十足的开营仪式，开啔孩子们奇妙的暑期精灵山谷魔法之旅。熟悉我们的伙伴，熟悉我们即将生活的地方，熟悉身边的自然环境，建立起孩子内心对外在环境的的安全感。晚上：夜间探秘，寻找水边的歌唱精灵在夏夜的溪水边，哗啦啦的溪流带来了最好的夜晚奏鸣曲，在水边、在水中，有谁伴着溪流声一起歌唱呢？我们一起去找找夜间的歌唱精灵吧。寻找河流边的歌唱精灵 青桐/摄Day2：寻找水精灵的神奇魔法上午：山间徒步，寻找水精灵的隐身魔法行走在山林间，运用五感，寻找施展了隐身魔法的水精灵，认识皖南大山里生活的万物生灵。水精灵藏在哪儿？可能藏在湿润的泥土里，可能藏在翠绿的叶片里，可能藏在高大的竹子里……水精灵会藏在哪？ 青桐/摄听一听水精灵的嬉笑 青桐/摄豆娘也许会带我们找到水精灵的身影 青桐/摄下午：河流探秘，感受水精灵的守护魔法水利万物而不争，水滋养了许多生灵，清澈的溪流为许多的小动物提供了栖身之所，我们将一起走入河水中，体会水精灵温柔的守护魔法。水精灵的守护魔法如何施展？我们一起进入河流的浅滩，通过和水相关的游戏来探寻。图片来自绿林穀晚上：夜探林间，拜访水精灵的好朋友们看过了水边的暗夜歌者，今天走到林间，看看黑夜的山林与白天有什么区别，夜晚的山林也生活着水精灵的好朋友，让我们一起认识它们吧。青桐/摄Day3：告别水精灵上午：激荡漂流，体会水精灵的穿行魔法涓流成河，顺势而下，水精灵最强大的魔法便是穿行魔法。坐上一艘小船，让水精灵施展自己强大的穿行魔法，送我们去向远方。下午：告别精灵山谷仪式感十足的结营仪式，为我们3天2夜的水精灵之旅画上句号。营期导师青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。特别说明住宿：本次住宿地点为当地特色林间小木屋，环境良好，风景优美。房间设施配套齐全，卫生条件良好，一家一间房。餐食：本次营期的以桌餐为主，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油；也会为家长们提供部分特色菜品（口味偏重）。交通：本次营期将在合肥组团乘坐大巴前往营地，返程从营地集体乘大巴返回合肥。自驾往返亦可。安全：1、营期师生配比不低于1:4，保证每一个孩子都被老师关注及照顾到；2、随队配有紧急医药包，内置紧急外伤药及儿童外用药，其他特殊药物请自备；3、我们会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；4、我们会为每名参与者购买旅游保险。退出机制：如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人；2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人；3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人；4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人；5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。其他：闻啼鸟自然教育工作室拥有活动中的影视资料的使用权。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：四方竹、青桐


文章编号: 5465d4d8c5d0b89630368fa08b54d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (权威发布!福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-07 新罗司法   新罗司法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTkwODg2NA==&mid=2247495309&idx=1&sn=59f95bb2318949b708e2b5e971d7ebc6




‍被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院版权归原作者所有，如有侵权请及时联系新罗司法  长按识别二维码关注


文章编号: 8aba42bf8810346c75d6d9e7f8be87b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (汕尾某沙滩惊现海豚,有关部门赶到...) 2022-06-07 汕尾趣闻   汕尾趣闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjExNTI3Nw==&mid=2654500116&idx=1&sn=3d263ea7c0333e4f2245cbe5b7ac7a3c




  网友爆料，在汕尾海岸游玩边时，发现有条“大鱼”搁浅在那儿，赶忙上前查看。 原来是一只海豚卡在海滩上不停地转动身体。大半个身体已经离开水面，只剩一部分身体还留在水里摆动着。随后街坊邻居拨打当地渔政部门电话求助，等待相关部门赶到现场...海豚（学名：Delphinidae），是对海豚科的一类水生哺乳动物的统称，现存17属，近40种。海豚科为小型或中型齿鲸，雄性通常比雌性大；其头部特征显著，喙前额头隆起，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。海豚主要栖息于热带的温暖海域，部分种类更喜欢寒冷水域，通常生活在浅水或停留在海面附近；主要以鱼类和乌贼为食，依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高声强击晕猎物，它也是国家二级保护动物，其中中华白海豚为国家一级保护动物。


文章编号: fe3999c5b9b73f0b46367d881dc44b6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (超可爱的中华白海豚!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-07 江门台港澳之窗   江门台港澳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzIwNjI2MA==&mid=2247493517&idx=5&sn=2ebcb1081e20110dd39276aae713ef3c




即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片江门中国侨都这里有巴金笔下的“鸟的天堂”有世界文化遗产“开平碉楼与村落”是古代海上丝绸之路的重要驿站是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。刘伟 摄中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。刘伟 摄作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。冯抗抗 摄广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛 黄朔军 摄如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。那琴半岛 彭伟宗摄台山川岛旅游度假区 彭伟宗摄来源：江门文旅  江门市自然资源局


文章编号: 3e4f7986c09ec646fbade31e81d26a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (我国首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》欢乐上映!) 2022-06-07 海阳市核应急中心   海阳市核应急中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjgxNjUwOA==&mid=2247488828&idx=1&sn=eed30fd316395d52b436cdf75a274a77




5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普普及和生动演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰、碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。▲国内首部双碳主题动物萌宠动画片《核力出奇迹》该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好一个（同心协力保护美丽家园）小故事、说清一个（核能是清洁能源大家庭的重要成员）简单的道理。中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。该动画片的动物形象全部来自中国核电双“C”萌宠团成员。未来，中国核电还将继续坚持和完善“共治、共生、共荣”的生物多样性保护新“3C”理念和实践，即共治（Coordinated governance）、共生（Coexistence）、共荣（Common prosperity），通过更“核”力地治理、更精心地“核”护，实现经济与环境“核”谐共进、人与自然“核”谐共生，企业与社会“核”谐共荣。来源：中核集团● 涨知识 | 习近平总书记这样论述核安全● 涨知识 | 一分钟了解CF核燃料组件● 涨知识 | 这是你所知道的碳14吗？● 人民日报评论：积极安全有序发展核电，铸就更多“国之重器”


文章编号: e2e08295e18e92194a1794f765388d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (江门:中华白海豚) 2022-06-07 江门的事   江门的事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTM0NzY4MA==&mid=2247505128&idx=8&sn=b927e84accda07bec72912a5124679ec







文章编号: 82755233cfeb9acf02a083d9b1cd5f9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (公众开放 | 共护平安校园  共述环保故事——广西壮族自治区钦州生态环境监测中心举行平安广西建设及环保科普宣传活动) 2022-06-07 中国环境监测总站   中国环境监测总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzMzIxNA==&mid=2247534169&idx=4&sn=a281917f1450cf62e61763af02ed10b3




正文共：1985字预计阅读时长：2分钟5月30日上午，艳阳高照，晴空万里，在钦州市钦南区久隆镇石安村石安小学校园内出现一派热闹的景象。广西壮族自治区钦州生态环境监测中心积极响应广西壮族自治区党委、政府建设“平安广西”与习近平总书记“广西生态优势金不换”的号召，在“六·一”国际儿童节到来之际，组织党员干部来与石安小学全体师生共同开展平安广西建设及环保知识科普宣传等一系列主题活动。听党话，感党恩，携手共建平安广西“在火情、洪灾等危机生命的时刻，是消防官兵义无反顾、舍生忘死，第一时间保障人民群众生命财产安全；在广西公安机关啔动‘亮剑·靖边’行动以来，是无数的民警、辅警夜以继日奋斗在边境抗疫一线，筑牢广西边境抗疫坚强防线；百色德保疫情发生后，广大医务工作人员不畏路途遥远、山路崎岖、阴雨连绵，跋山涉水、进村入户开展核酸检测……”2021年新入职干部顾媛娓娓道来全区平安建设战线的优秀事例，告诉同学们可以通过防灾减灾保障自身的生命财产安全，与奋斗在全区平安建设战线的叔叔阿姨们携手共建平安广西。接着，详细解读关于自然灾害“地震、山洪地质灾害、雷电”的发生原因、应急处置措施，也强调事故频发“火灾、用电、溺水”领域的防范措施。特别结合学生们所处房屋层高（平层、二层以上、中高楼层）或是室外，给予学生们关于地震发生时的针对性处置建议。通过播放2021年全国公安机关“团圆”行动宣传片等方式，教育学生们对防拐卖事件提高警惕。同学们认真听讲、积极互动，知晓作为祖国的未来，建设好平安广西是义不容辞的责任和义务。讲好环保故事，共建美丽世界“哇，这个纸条会变色耶！颜色真好看啊！”在教学楼前，分析测试科科长何佳、大气监测科赵乃燕通过将不同酸碱性的溶液滴到pH试纸，并在试纸变色后让学生们查看比色卡，为学生们讲解溶液的酸性、碱性等化学性质，并给学生们普及酸雨的危害等知识。她们还带来不同颜色的化学溶液，利用不同物质之间的化学反应原理，给同学们演示了生动的显色实验、变色实验。同学们聚精会神地观看，不时地拍手叫好。实验展示结束后，赵乃燕为同学们讲解“海洋精灵——中华白海豚”的科普知识，从形态特征、生活环境、生活习性、种群现状等方面进行介绍，号召同学们向朋友、家人宣传保护中华白海豚的知识，保护物种多样性。在空旷的操场上，数双天真无邪的眼睛仰视着飞翔在湛蓝天空中的无人机，小朋友们的脸上展现出动人的笑容。现场监测科杨龙辉与何琛琛操作演示了无人机搭载便携式气体检测仪，杨龙辉一边操控着无人机，一边为学生们讲解：“无人机是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机。它的时效性强，机动性好，巡查范围广、应用领域广泛，在环保领域，主要用于环境监测工作。”学生们纷纷点头。何琛琛接着说道：“这台无人机搭载气体检测仪可以在监控‘企业偷排’、‘秸秆焚烧’的时候大显身手哦！”同学们一边望着空中的无人机，一边拍起小手掌。在树荫底下，生态与土壤监测科科长王永峰为同学们介绍：“这台环境空气采样仪器可以采集环境空气中的污染物用于测定。虽然灰尘肉眼可见，但眼睛无法定量判定其中含有什么有毒有害物质。我们依靠这台仪器，可以在一定时间段内采集空气中的粉尘和漂浮污染物等，还可以利用滤膜采集有毒有害气体组分，并带回实验室检测。”同学们饶有兴趣，问道：“什么是滤膜？”王科长将几片圆形的白色扁平薄纸为同学们一一展示并详细介绍。大气监测科负责人朱嘉宁手里拿着噪声监测仪器，给围在自己身旁的孩子们认真讲解：“我们会在居民住宅区、医院、农贸市场、工厂、道路旁周围布设监测点位，对点位的噪声情况进行24小时连续监测。”她展示了噪声监测仪器的使用方法，并给孩子们科普功能区噪声、区域噪声、道路交通噪声的区别。孩子们注视着这个外观很像话筒的仪器，认真观察操作流程。关爱儿童成长，情系民族团结环保科普活动结束后，广西壮族自治区钦州生态环境监测中心为获得“三好学生”的同学们颁发作业本和铅笔等文具作为奖品，鼓励学生们认真学习本领，长大后报效祖国。同时还向石安小学捐赠了一批羽毛球、乒乓球、篮球、跳绳等体育用品，希望孩子们在努力学习课堂知识的同时，响应国家“每天锻炼一小时，健康工作50年，幸福生活一辈子”的号召，注重体育锻炼，关注身体健康，茁壮快乐成长。此次“共护平安校园  共述环保故事”主题系列活动，极大营造了浓厚的共建平安广西氛围，提升了同学们对于灾害的防范意识，激发了同学们对于环境保护的学习兴趣，活动达到了预期效果。下一步，广西壮族自治区钦州生态环境监测中心将进一步学习贯彻党的十九届六中全会精神和广西壮族自治区第十二次党代会精神，坚持以总体国家安全观为统领，以共建共治共享为导向，全面提升平安广西建设科学化、社会化、法治化、智能化水平，转变工作理念，创新工作方式，为民族团结进步创造良好的社会环境。供稿：广西壮族自治区钦州生态环境监测中心  顾媛


文章编号: 48b6ab46e66e847bc32b2beaa9b7a989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (洪莲校区白海豚班5月 | 探寻地质地貌,感悟地球之美) 2022-06-07 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247508220&idx=3&sn=34914f1b5b5bd88b2632581577b27312




得花开半夏，如诗如画。芳菲深处，拈花微笑。携一缕浅夏的芬芳，坐在春末初夏的肩头，五月就这样悄然而至。夏天到MONTESSORI“夏天到，夏天到，甜甜西瓜吃个饱，夏天到，夏天到，水池里面泡个澡……凉席上面睡大觉。” 奶白的云朵和湛蓝的天空，绿树成荫和阳光灿烂，呦呦蝉鸣和蛙声一片，瓜果飘香和可乐加冰在这个盛夏，萌娃们用什么方式开啔夏日精彩呢？2022 SUMMER我的妈妈MONTESSORI五月的天，因为母亲节温暖。五月的风，因为母亲节轻柔。有一份爱，与生俱来，毫无保留。有一份爱，深沉真挚，源源不断。“我妈妈超级漂亮”，“我妈妈也超超超级漂亮”，“我妈妈是超人”，“我妈妈会给我讲故事”，“我妈妈会带我去玩”……   孩子们一边用心制作着发夹，一边在聊着各自漂亮美丽的妈妈，这就是爱！祝愿所有的妈妈们母亲节快乐！探索地球地质地貌，板块运动和火山爆发MONTESSORI地球，人类赖以生存的行星。数百万年来，自然力量塑造着地球表面，造就了地质复杂，拥有千姿百态的地貌景观。  小朋友们也对地球产生了浓厚的兴趣，地球是什么形状的呢？地球的表面是什么呢？我们和小动物们生活在哪一层呢？火山是怎么爆发的呢？带着这些疑问，我们通过视频教学、结合试验，链接工作开啔了一场地球的探索之旅。节气—立夏MONTESSORI立夏至，万物长。表示告别春天，是夏天的开始，标志着万物进入旺盛生长的季节。立夏时，通过《本草纲目》记载：枇杷能润五脏，滋心肺”，对风热咳嗽都特别有效来，我们动起小手，自制一份美味的枇杷膏！节气—小满MONTESSORI小满，是夏季的第二个节气，天气渐渐由暖变热，并且降水也会逐渐增多。物至于此，小得盈满，麦类等夏熟作物籽粒饱满但未成熟，故称小满。 在此节气，来一份咸香入味的卤蛋来犒劳下自己的味蕾 。生日会MONTESSORI伴随着下夏日里温暖的阳光，时光车轮又留下了一道深深的印痕。生日对孩子而言是一个快乐的纪念日，是又一次成长，而长大一岁，就意味着懂得更多的道理，需要学会承担更多的责任，学会更多的本领。这个月我们白海豚班迎来了两位小寿星，在此祝他们生日快乐，健康成长！生日注意事项挥别五月，迎接六月愿所有美好都如夏花般绚烂。六月，我们将走进七大洲，体验不同的文化。文字：成飞老师图片：白海豚班


文章编号: 199513d5a79d102153951cef983835cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,西安人扎堆都要买的房子长这样!) 2022-06-07 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247588180&idx=2&sn=ee5393b1abc56053efd8055edd399648




生活总要有诗和远方。逃离火热的夏天，释放城市喧闹下内心的不安。此时，如果习习的海风吹来，微微的斜阳拂面，和家人朋友们踩在细软的沙滩上嬉闹。生活，似乎才有了意义。当然了，对于西安人，这样的生活，也很容易实现。距海南一海之隔的钦州，碧桂园红树湾，总价只需28万起，就可以完全享受一线海景房！这里年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。用这些业主的话来说，”28万，和最好的兄弟各自用半辆车的钱买了一套，每年暑假、寒假一起带着家里的老人小孩来度假，不要太划算！“先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、总价28万起！不限购！70年产权住宅！建面约44~88㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。报名方式：扫描文中二维码或直接添加微信备注“姓名+联系方式”即可预约三天两晚的豪华游。扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 1782901076801.面朝大海+4万亩红树林+三大成熟商圈同时生活在城市与天然大氧吧碧桂园红树湾位于与海南一海之隔的广西钦州，是城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，钦州政府目前重点发展的区域。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求，更是孩子暑假里亲近大自然，寓教于乐的好去处。除此以外，碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。项目自身有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。真可谓是集吃喝玩乐于一体的准3A级景区，家门口就是网红打卡点 ，根本不用担心憋在家里无趣。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。（钦州第一人民医院实景图）扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 1782901076802.北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州，前景可期！2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。如果我们住在自贸区，可以享受到：1.更便宜的进口商品2.未来消费可直接“海淘”3.看病更方便4.有更加多元化的理财可供选择5.更多的娱乐场所6.不动产带来的升值利益（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）03.总价28万起！精装交付！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-88㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡两房两厅一卫说的再好，不如实地去感受温暖，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生、关注旅游度假，甚至是投资升值！扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。报名方式：扫描文中二维码或直接添加微信备注“姓名+联系方式”即可预约三天两晚的豪华游。扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 17829010768-END-


文章编号: 89f7b4d255a37964c254e5420795c871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (船舶注意,这些行为都会被罚款!) 2022-06-07 货运江湖订阅号   货运江湖订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg1MjI2Ng==&mid=2247546941&idx=1&sn=be663f7dcc906182ec9b9b4929f36b76




海上交通安全事关群众生命安全和海上运输、海洋资源开发等事业发展高新区持续强化船舶、船员管理规范海上交通行为对未取得相应证书、文书，船员未经过培训未按规定作业、停泊、载运乘客、危险货物等违法违规行为持续保持执法高压态势下面一起看看以下执法案例船舶在内河航行、停泊或者作业，不遵守航行、避让和信号显示规则处以1000元以上1万元以下罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳岛白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能显示其他船舶信号，违反了“按照规定保持船舶自动识别处于正常工作状态”的规定。依据《中华人民共和国海上交通安全法》第九条和《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十四条第一款、第二款第（十二）项，责令立即予以整改，并罚款人民币1500元整。特别提醒!船舶、设施上的人员必须遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，保障船舶、设施航行、停泊和作业的安全。按照规定保持船舶自动识别系统处于正常工作状态，在船舶自动识别设备中输入准确信息，船舶自动识别系统发生故障应及时向海事管理机构报告。船舶、海上设施未持有有效的证书、文书的，对违法船舶或者海上设施的所有人、经营人或管理人处3万元以上30万元以下的罚款，对船长和有关责任人员处3000元以上3万元以下的罚款2021年1月13日，唐家海事处执法人员在淇澳白海豚保护基地，发现“粤新会货1XXX”未能提供船舶证书和船员证书以供检查。依据《中华人民共和国船员条例》第十八条第（一）项、第五十三条第（一）项和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年9月29日，唐家海事处执法人员在银坑对开水域，发现“粤东莞工0XXX”船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文字以及有关航行资料，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3000元整。2021年7月13日，唐家海事处执法人员在唐家临时锚地检查“鑫民XXX”轮时，发现该船未能提供船舶证书和船员证书以供检查，船长未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船长罚款人民币3500元整。特别提醒!船长管理和指挥船舶时，应当保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料，证书、文书应当在有效期，且不可超过所持证书、文书限定范围。未按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员对船舶所有人或者船舶经营人处以3000元以上2万元以下罚款，对船长处以2000元以上2万元以下罚款2021年4月21日，唐家海事处执法人员在唐家2号码头登轮检查“棋顺交X”，发现该船没有机工在船，未能提供机工的船员证书，所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据《中华人民共和国船员条例》第六条和原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第二十三条第一款、第二款第（一）项规定，责令立即予以整改，并罚款人民币3500元整。2021年7月28日，唐家海事处执法人员在唐家1号码头登轮检查“成基汉X”，发现该船所配船员数量低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）、（二）项规定，责令立即予以整改，并给予船舶经营人罚款人民币5000元整，船长罚款人民币4000元整。特别提醒！船舶应按照标准定额配备足以保证船舶安全的合格船员，且船舶所配船员的数量不可低于船舶最低安全配员证书规定的定额要求，船舶持有的最低安全配员证书必须有效。未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务的，处以2000元以上2万元以下罚款，并对聘用单位处以3万元以上15万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在大坞湾码头对开水域登轮检查发现“粤东莞货1XXX”部分船员未取得合格的船员职务证书或者未通过船员培训，擅自上船服务。依据原《中华人民共和国海上交通安全法》第七条、原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第十九条第一款、第二款（二）项规定，责令立即予以整改，并对该船舶给予罚款人民币4万元整。特别提醒！船长、轮机长、驾驶员、轮机员、无线电报务员话务员以及水上飞机、潜水器的相应人员，必须持有合格的职务证书。船舶、设施上的人员不遵守有关海上交通安全的规章制度和操作规程，处以1000元以上1万元以下罚款2021年3月2日，唐家海事处执法人员在唐家华发绿洋湾对开水域，发现“粤东莞货1XXX”不按照规定对顶停泊。根据中国沿海港口航道改正通告，该位置附近有海底电缆，禁止任何船舶抛锚和其他作业。该船起锚时触碰海底光缆，造成严重后果，依据原《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》第九条一款（一）项，责令立即予以整改，并罚款人民币8000元整。特别提醒!船舶应在海事管理机构指定或划定的锚地、停泊区内停泊，不得在主航道以及桥区、叉河口等水域锚泊。海事行政违法行为的当事人如有造成较为严重后果或者情节恶劣的，应当从重处以海事行政处罚。中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告对违法船舶的所有人、经营人或管理人处3000元以上3万元以下的罚款对船长、责任船员或者其他责任人员处500元以上5000元以下罚款 2021年11月4日，唐家海事处执法人员在嘉润搅拌站临时装卸点，发现“鑫磊XXX”中国籍国内航行船舶进出港口不按照规定报告，违法《中华人民共和国海上交通安全法》（2021年9月1日施行）第四十六条的规定，依据《中华人民共和国海上海事行政处罚规定》（2021年9月1日施行）第二十三条和第七条一款（一）项，责令立即予以整改，并给予船舶所有人罚款人民币6375元，船长罚款人民币1062.5元。 特别提醒!本国籍国内航行船舶进出港口，必须向主管机关报告船舶的航次计划、适航状态、船员配备和载货载客等情况。当前海上交通环境日益复杂安全风险也不断增加海上船舶所有人、经营人、管理人都应不断加强对海上交通安全相关法律法规的学习严格遵守各项规定确保航行安全同时欢迎大家拨打12345、12350热线积极举报身边安全生产违法行为和存在的重大隐患举报一经查实，将给予奖励！|  来源：高新区应急管理局|  编辑：货运江湖免责声明：本公众号编辑转载的所有非原创文章都默认备注来源出处，文章发布内容皆为非商业用途，仅供分享给读者阅读。若有发现侵权行为，请尽快联系我们删除，谢谢。来访 | 广东省交通运输厅、广州市交通运输局领导及专家一行莅临货运江湖考察指导江来访 | 国家税务总局广州市税务局领导一行莅临货运江湖考察指导湖来访 | 广州港股份有限公司领导一行莅临货运江湖考察交流资来访 | 广西北港西江港口有限公司领导一行莅临货运江湖交流指导讯


文章编号: 5381bbcb0c8c5e28c50dc2f64d480138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (发布丨《中国的生物多样性保护》白皮书发布(附全文)) 2022-06-07 哈尔滨华润燃气   哈尔滨华润燃气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTQ1MTU3MA==&mid=2247488875&idx=3&sn=7d3124f12ae6962f925cac84397814b2




环境 Environment 健康 Health安全 Safety最 好 的 挽 救 就 是 预 防国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。《中国的生物多样性保护》白皮书全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏1）新华社发划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏2）新华社发加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏3）新华社发系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏4）新华社发三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏5）新华社发完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏6）新华社发图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏7）新华社发加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。哈尔滨华润燃气客服热线电话：0451-51035248哈尔滨华润燃气抢险维修电话：18145104601▌文章来源：新华社▌责任编辑：李帅▌整理编辑：房厦


文章编号: 57589533f429e61f669f589cfb25af99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (战吧,为闪亮的梦!今天全市2.9万多名考生奔赴高考考场丨早安,江门) 2022-06-07 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650622540&idx=2&sn=8cc3245eda73dac92a22eb12e1d32a91




△昨日，恩平黄冈实验中学举行仪式，为学子们加油。张安怡 摄今日聚焦执笔为剑，迎战高考。今天，全市29195名考生奔赴1005个考场，迎接人生重要的大考。凌晨5时哪有什么太阳，只有炽热的灯光和闪亮的梦想。那是夜晚披着月光奋笔疾书的坚持，也是清晨伴着鸟鸣离开床铺的果敢。学海无涯，只顾奋楫扬帆；书山有路，看我横刀立马！昨天下午，全市17个考点准备就绪，有的开放供考生踩点，有的已完成各项准备开啔闭环管理。本报记者兵分多路走访发现，不管是踩点的考生，还是仍在复习的考生，大都神情轻松，淡定迎考。△培英高中考点所有考生可在饭堂就餐，外校考生踩点时提前购买饭票。为给考生们营造安全、安心的考试环境，相关部门各司其职，提供最暖心、贴心的服务，为高考保驾护航。全市各考点门口均设置了便民服务点，并制定防疫、洪水、暴雨、台风、供电等应急工作预案，以快速应对突发状况，减少对考试的影响，尽最大努力打造健康高考、平安高考、暖心高考。亲爱的少年，战吧，为闪亮的梦！高考天气预计今天，有大雨，局部暴雨，气温25到29度。出行请关注天气变化，防范短时强降雨、雷雨大风等强对流天气。预计高考期间（7-9日）有连续强降雨过程，请密切关注最新预警预报信息，防御内涝、滑坡等次生灾害。展望10-11日雨水仍频繁，12-13日天气转热。接下来看看昨夜今晨你错过的新闻▼本地新闻1市人大常委会组织参加2022年地方立法培训班根据全国人大常委会法工委工作安排，2022年地方立法培训班于6月6日至10日采取视频直播的形式举行。昨日，全国人大常委会法工委主任沈春耀在开班式上作动员讲话，并以《新时代立法工作必须深入贯彻发展全过程人民民主重大理念》为题带来本次培训班的第一课。市人大常委会在江门分会场组织收看收听开班式并参加学习，市人大常委会党组副书记、副主任易中强，市领导钟军、冯立坚、吴国杰、甄仁旺、陈霞参加。2珠肇高铁江门至珠三角枢纽机场段项目大顶隧道正式施工昨日上午，中铁七局承建的珠肇高铁江门至珠三角枢纽机场段项目大顶隧道正式施工，标志着项目进入全面施工阶段。大顶隧道工期24个月，是珠肇高铁江门至珠三角枢纽机场段项目控制性工程，隧道全长2601米，起点位于鹤山市龙口镇福迳村，终点位于佛山高明区杨和镇龙湾村，线路附近多为树林、陡壁，植被茂密，无道路相通，隧道最大埋深265米。3江门市关爱青少年活动室暨“五老”工作室揭牌近日，江门市关工委在新会区崖门镇关心下一代教育基地举办江门市关爱青少年活动室暨“五老”工作室揭牌仪式。4我市一名学生获广东“新时代好少年”称号近日，省文明办、省教育厅、团省委、省妇联、省关工委等部门联合印发《关于2022年度广东“新时代好少年”的通报》，全省40名学子荣获2022年度广东“新时代好少年”称号，其中江门市农林小学五（2）班学生黎思诚光荣上榜。5我市开展海洋日主题宣传活动 中华白海豚“游”到市民身边看！娇憨的中华白海豚如精灵般在海水中欢跳嬉戏，太可爱啦！”6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，为展现江门生态名片——中华白海豚的魅力，汇聚保护海洋生态合力，昨日起，市自然资源局联合市文广旅体局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处等单位在江门全域以电子屏展播、灯光秀等形式开展海洋日主题宣传活动，让中华白海豚“游”到市民身边。6我市实行婚前孕前健康检查二检合一 符合条件的市民可免费享受为预防出生缺陷，提高出生人口素质，帮助计划怀孕的夫妇生育健康的孩子，从2022年开始，江门市在全市范围实行婚前孕前健康检查二检合一。记者近日了解到，江门市妇幼保健院和江门市中心医院蓬江分院正在提供此项服务，符合条件的市民可免费享受。据悉，检查项目包括优生健康教育、病史询问、体格检查、实验室检查、病毒筛查、影像检查、地中海贫血和G-6PD缺乏症筛查、艾滋病检查等共22项，涵盖婚前检查和孕前优生健康检查规定项目内容。国内国际12022年全国高考今日啔幕7日，2022年全国高考正式拉开大幕，据教育部网站消息，2022年全国高考报名人数1193万人，比去年增加115万。2国防部回应加拿大炒作中加军机相遇6日，国防部新闻发言人吴谦就加拿大炒作中加军机相遇事件答记者问时表示，近期，加拿大军机以执行联合国安理会决议为借口，加大对中方抵近侦察并挑衅，危害中国国家安全，危及双方一线人员安全，中方对此表示坚决反对。3教育部重申不准强迫毕业生签就业协议近日，教育部重申，各地各高校不准以任何方式强迫、诱导毕业生签订就业协议和劳动合同，不准将毕业证书、学位证书发放与毕业生签约挂钩，不准以户档托管为由劝说毕业生签订虚假就业协议，不准将毕业生顶岗实习、见习证明材料作为就业证明材料。4不得向未成年人提供文身服务6日，国务院未成年人保护工作领导小组办公室印发《未成年人文身治理工作办法》。《办法》规定，任何企业、组织和个人不得向未成年人提供文身服务，不得胁迫、引诱、教唆未成年人文身。5郑州通报120延误救治事件问责情况6日晚，中共郑州市纪律检查委员会微信公众号“清风郑州”通报“郑州120延误救治大学生”事件问责情况：郑州市紧急医疗救援中心调度员张真颖被开除，另有多人被处分。6俄方称对俄关闭领空是敌对行为俄罗斯外长拉夫罗夫原定6日至7日访问塞尔维亚，但因保加利亚、黑山和北马其顿对其关闭领空未能成行。对此，俄总统新闻秘书佩斯科夫6日回应称，对俄关闭领空是“敌对行为”党史上的今天1942年6月7日，《解放日报》发表社论——《华北各抗日根据地处在空前残酷斗争中》，指出由于日军对华北抗日根据地连续不断地“扫荡”和推行“治安强化运动”，斗争之艰苦与残酷，空前未有；我们要有在敌后坚持抗战争取胜利的信心，又要对困难有充分的认识，去迎接困难与克服困难。来源：江门发布综合整理责任编辑：徐蓓蓓点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 2f27c2df49782fc80e5465eb34dbad70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (一种被称之为“卢亭”的海洋动物就是如今极为稀有珍贵的?) 2022-06-06 玄津先生   玄津先生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEwMTQ2OA==&mid=2247489789&idx=5&sn=af482bb55f86252447f4620c054f3b1a




一种被称之为“卢亭”的海洋动物就是如今极为稀有珍贵的？正确答案：中华白海豚中国最早的中华白海豚发现纪录在唐朝，清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。内容来源于网络｜编辑：太玄津


文章编号: 188aa1859a0ec30c1e2b413fea4f4444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (完结小说推荐) 2022-06-06 朝朝与晚星   朝朝与晚星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY4OTM3OQ==&mid=2247492359&idx=1&sn=e72ccc712cbbe147a54a3643690f6328




窈窕淑女作者：石阿措类型: 原创-言情-架空历史-爱情进度：连载中风格：正剧视角：女主字数：625855 字收藏：38509营养液：5977更新：2022-06-05 22:43:36签约：已签约22❀23❀24❀25❀26❀27❀28❀29❀30❀31❀1✿2❀3❀4❀5✿展开简介：【正文完结，番外更新中～下一本《将军与寡妇》文案在最下方，求个收藏～】温庭姝乃高门嫡女，琴棋书画无所不通，父母视她为掌上明珠。她有一未婚夫，名宋清，生得玉树临风，且克己复礼，是众人眼中的端方君子。直到成亲日将至，温庭姝才知道，宋清养了一位外室。贴身侍女为她打抱不平，她却善解人意地说道：男人三妻四妾本是常事。成亲之后，温庭姝终于与他那位外室见了面，那女子身娇体软，迎着风像是一朵柔柔弱弱的小白花。宋清本以为温庭姝会拈酸吃醋，却没想到她让他把外室接回了府中，借此讨好他。宋清一开始只把温庭姝当做传宗接代的工具，可是他这位妻子不仅对他嘘寒问暖，还温柔体贴。在他生病之后，衣不解带地照顾他，让他感动又惭愧。他决定以后多爱她一点。直到那天，他不经意发现，他的妻子脸泛桃花，神色慌张的从一假山洞里走出……再后来，他才知道，他这位妻子竟与那位浪上天的定北侯世子江宴勾搭上了。宋清得知真相妒火中烧，险些吐血。*温庭姝做姑娘时，是个白玉无瑕的大家闺秀，她端庄守礼，与陌生男人说一句话都羞耻欲死。成亲后，她恪守妇道，忠贞不二，一直忍受着她夫君的不忠与冷淡。但无人知晓，她根本不爱宋清，她倾慕一男人，从做姑娘时就倾慕。那男人风情无边，放浪邪气，不论走到何处都是众星捧月的存在，只是有太多女人钟情于他，他从不曾多看她一眼。她小心翼翼地将他珍藏在心里，不敢与人提起他。*定北侯世子江宴未爱上温庭姝前，风花雪月，百无禁忌。爱上温庭姝之后，她是禁忌，他是她最忠诚的奴隶。高亮：*男主是定北侯世子江宴。双非c。*本文架空。———内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 天作之合 甜文一句话简介：贞洁者堕落，放荡者守贞（完结）立意：反封建礼教对女性的压迫束缚，勇敢追求自由与真爱。七零懒惰红包群本文作者建议18岁以上读者观看。作者：然君O类型: 原创-言情-近代现代-爱情进度：已完成风格：轻松视角：女主字数：1202580 字收藏：11399营养液：7898更新：2022-06-05 15:56:51签约：已签约简介：每天晚八点准时更新！连续一周加班到晚上十一点的苗茵茵猝死在工作岗位，一睁眼竟然穿到七十年代一个乡下十五岁的懒姑娘苗茵茵身上。这姑娘能懒到什么程度呢？这么说吧，能坐着不站着都是小事情，在当时连家里刚五岁的侄子都能去打猪草、喂鸡放鸭，回来还能烧饭时，她只能在家躺着养膘。村里哪个敢笑话她懒，她那偏心眼又泼辣的妈能抡着锄头和人讲道理，四个哥哥在一旁替她掠阵，她那总是笑眯眯的爹隔天就给人安排活累工分少的活。被累死的苗茵茵眼睛亮了，太好了，她这辈子就想这样活！意外发现竟还有个红包群。红包群里都是懒到极致的人，被拯救之神拉进群的。苗茵茵打开群聊，没有一条聊天记录，只有一连串的红包，可惜群里人太懒了，懒到红包都没人愿意点一下。苗茵茵大喜，连忙伸出手指一顿狂点，上面飘出一串的……你的勤奋值不足以领取该红包，请再勤快一点，只要一点，你就能打开它！苗茵茵：？？？你是不是说错了，懒惰红包群开红包还要勤奋值？确定不是懒惰值？除了脑袋哪里都懒的女主苗茵茵X在外猛虎在媳妇面前是家猫的怕老婆男主叶隐川避雷针：一、千万千万不要被文章名字误导了，红包群虽然叫懒惰红包群，却是催人勤奋上进的！二、本文为无脑宠文，就一个字，宠！宠！宠！在家被家人宠着，结婚被老公宠着，喜欢她的就是好人，不喜欢她的就是坏人，没有逻辑，没有常理！三、文中出现的一切配方皆没有科学依据，是作者杜撰的，切勿当真！四、作者没经历过那个年代，书中一切皆是瞎编，与现实相差较大，介意勿点！内容标签： 甜文 年代文一句话简介：为了领红包拼了立意：勤劳致富恋综前黑月光她失忆了作者：唐宓类型: 原创-言情-近代现代-爱情进度：连载中风格：轻松视角：女主字数：372978 字收藏：18640营养液：4591更新：2022-06-06 01:16:36签约：已签约22❀23❀24❀25❀26❀27❀28❀29❀30❀31❀1✿2❀3❀4❀5❀展开简介：【下本开《替嫁豪门后我咸鱼了[穿书]》，求收藏啊~】十八线糊花棠澄，在参加恋综的前一天，意外失忆了。除了基本常识，其余都忘光光的那种。但好运的是——她在恋综上遇见了一个，完全依照她审美长出来的绝世帅哥。男人眉眼锋锐，宽肩窄腰，气质疏冷，据说还是顶流。棠澄疯狂上头，一顿狂撩。恣意骄傲惯了的男人忍了许久，冒了句：“你不记得我了？”棠澄：？记得啥？男人轻嗤一声，睨她，“重新认识一下，江祁，那个被你甩了六年的前男友。”棠澄：！！！穿书女穿成《我在恋爱综艺里爆红》这本书的女主之后，认定只要自己维持人间小太阳人设，就可以与男主江祁的cp出圈爆红，走上人生巅峰。谁让书中的黑月光女配棠澄作为她的对照组，满嘴谎言，既假又茶，人设虚假，空有一张好脸。结果节目刚开始录制，男主江祁和女配棠澄成功配对了？穿书女：？？？就离谱，离离原上谱！分手五年，江祁仍然放不下棠澄。他为了她进娱乐圈，有关于她的消息，半点都不愿遗漏。各种红毯走秀、颁奖典礼，两人擦肩而过无数次。她对他，永远客套一笑。这回追随对方脚步参加恋综，他知道棠澄一定又会假装不认识他。谁曾想，第一天见面，棠澄第一个来到他面前，娇声娇气喊他，哥哥。江祁理智瞬间溃不成军，他缴械投降了。如果可以，他恨不得将全世界捧到她面前……预内容标签： 破镜重圆 穿越时空 甜文一句话简介：黑月光和男主he了立意：生命不止，奋斗不息。龙尊以为我怀了他的崽作者：予我白鹭类型: 原创-言情-架空历史-仙侠进度：连载中风格：轻松视角：女主字数：262829 字收藏：11774营养液：1612更新：2022-06-03 23:15:32签约：已签约22❀23❀24❀25❀26❀27❀28❀29❀30❀31❀1❀2✿3✿4❀5❀展开简介：正文完结，番外更新中。【预收文《我死后成了全修界的心魔》/《流浪幼崽在爸爸带娃综艺爆红》】本文文案：桑桃穿成了一本仙侠文里的早死白月光。她昏迷三年，替身凭着张与她七分相似的脸，炸了她的鱼塘，而桑桃会被剖去灵脉换给替身，死无全尸。她准备跑路那天，正赶上反派龙尊前来找茬。作为书里的战力天花板，谢辞渊狠戾邪恶，是个彻头彻尾的疯批。桑桃觉得这是个狠角色。而且，在人群中他只盯着她，目光火辣辣的。系统提醒她：“你与龙尊是旧相识，你们曾有一段特殊的缘分……”桑桃懂了。原主海遍天下，不用说，这一定是她的一条鱼。于是，在众人惊恐的目光中，桑桃奔向了谢辞渊。由于冲力太大，桑桃一不小心扑倒了他，还磕破了人家的嘴。大喘气的系统惊悚开口：“……你曾经一箭射伤了他，他发誓要剁了你。”桑桃：我@#?#?%%……（省略脏话一万字）她想逃脱，然而龙血太猛，她虚不受补，直接晕了过去。……不久，修仙届盛传，第一美人桑桃被龙尊抓去了魔域，必是抽筋剥骨，不得好死桑桃也这么觉得。她很怕，决定挣扎一下，于是在某个月黑风高的夜里，摸进了龙尊的洞府。她很严肃，摸着肚子说：“听着，要杀可以，但不能委屈了我的肚子……”谢辞渊盯着她略圆的肚子，沉默许久才说：“我答应你，在小龙崽生下来之前，我保证不杀你。”桑桃：？再说一遍？生啥？然而，无论她怎么解释，龙尊都以为她怀了小龙崽。一天后，谢辞渊为她建了一间豪华洞府养胎。一个月后，谢辞渊开始对着她的肚子龙言龙语，搞胎教。一年后，谢辞渊夜夜犯愁，小龙崽为何还不出生？桑桃：“……”她有两个秘密，不知该怎么告诉笨蛋龙尊。一，她没怀崽崽，那天她只是不小心吃多了。二，喝龙血怀不了崽崽，亲亲也不行。*沙雕咸鱼美人x笨蛋纯情疯批龙*v前随榜更新，v后双更*文案于4.13-内容标签： 仙侠修真 甜文 穿书一句话简介：咸鱼美人x纯情疯批龙立意：我命由我，积极改变命运变成动物也要端上铁饭碗（快穿）作者：上春正人间类型: 原创-无CP-近代现代-剧情进度：已完成风格：轻松视角：男主字数：661340 字收藏：86939营养液：118357更新：2022-05-28 21:36:48签约：已签约简介：全文完结，后期会时不时修改错别字个别BUG等。预收《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》沈秋续集《变成动物也要为人民服务（快穿）》喜欢的可以去瞅一瞅~下拉看文案。被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！…… 1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签： 快穿 现代架空 爽文 萌宠一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务封面图片来自网络，侵删！所推小说均来自网络，小说版权归作者所有！本号只做搬运，不提供任何资源，请支持正版！如若侵权，请联系后台，立删！


文章编号: e3385024d613b38944969f4d303f42d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (央视神级节目《跟着书本去旅行》,525集太精彩了!强烈推荐!) 2022-06-06 名著听书大全   名著听书大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjkxODQzMg==&mid=2247492520&idx=7&sn=adefca199ddd99c77de7f515647ffa19




↑↑点上方名片，然后点关注即可央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变” 10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河” 11 苏州园林：亭台轩榭 12 苏州园林：造景艺术 13 苏州园林：精妙匠心 14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭 15 古典苏州：枫桥夜泊 16 寻迹古长安：古都城墙 17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫 18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫 19 古老的皮影戏 20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景 21 行走在草原：马背上的民族 22 行走在草原：悠扬的马头琴声 23 行走在草原：蒙古包里的美食 24 行走在草原：草原男儿三艺 25 行走在草原：风吹草低见牛羊 26 山海雄关：坚固的山海关 27 山海雄关：老龙头的秘密 28 山海雄关：古代军营宁海城 29 陕西民俗：秦腔韵律 30 陕西民俗：三秦味道 31 寻访靖江：惠崇春江晚景 32 寻访靖江：竹节人 33 寻访靖江：童年的泥巴 34 寻访靖江：蟹黄汤包 35 书中诗词：大明宫中的特色年俗 36 书中诗词：杜甫的美好生活 37 书中诗词：杜甫的登高之作 38 书中诗词：草原上的年味 39 书中诗词：凉州城中话年俗 40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包 41 书中诗词：英雄与雄关 42 书中诗词：苏轼的美食之路 43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今 45 岳飞故里：莫等闲白了少年头 46岳飞故里：八千里路云和月 47 岳飞故里：待从头收拾旧山河 48 冰雪查干湖：神秘的查干湖 49 冰雪查干湖：丰收的查干湖 50 冰雪查干湖：冰的千变万化 51 冰雪查干湖：赏玩北国风光 52 冰雪查干湖：温暖的东北民居 53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食 54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄 55 聊斋故里：“先生”蒲松龄 56 聊斋故里： “作家”蒲松龄 57 杜甫与茅屋的故事 58 杜甫笔下的喜雨 59 齐国故都：蹴鞠 60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出 61 齐国故都：田忌赛马 62 齐国故都：晏子使楚 63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠 64 西双版纳：竹楼人家 65 西双版纳：傣乡泼水节 66 西双版纳：傣家的自然味道 67 西双版纳：走近野象穀 68 西双版纳：探秘热带雨林 69 从百草园到三味书屋 70 书中美食：水中寻鲜 71 书中美食：葡萄飘香 72 书中美食：陕西面食 73 书中美食：暗藏玄机的馅 74 书中美食：特色的肉食 75 书中建筑：探秘古城墙 76 书中建筑：寻访大明宫 77 书中建筑：关口 78 书中建筑：楼阁 79 书中建筑：房屋 80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节 81 书中乐园：童趣手工 82 书中乐园：冰雪奇缘 83 书中乐园：骑乐无穷 84 书中乐园：赛场英姿 85 书中传承：舞动的韵律 86 书中传承：古老的文字 87 书中传承：古人的策略 88 书中传承：生命的河流 89 书中传承：自然的和谐 90 白帝城：杜甫的登高诗情 91 白帝城：诸葛亮的功与憾 92 旅行笔记：聊斋先生 93 旅行笔记：寻访查干湖 94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记 95 名人故事：杜甫在成都 96 名人故事：抗金英雄岳飞 97 名人故事：杜甫在奉节 98 名人故事：奇才蒲松龄 99 名人故事：苏轼与美食 100 奇险无比的古蜀道剑门关 101 天下雄关：剑门关（上） 102 天下雄关：剑门关（下） 103 诗歌之城：唐都长安 104 天下江山：黄鹤楼 105 苏州园林：沧浪亭 106 苏州故事：姑苏的才子佳人 107 李白诗中的白帝城 108 杜甫在夔州 109 匡庐奇秀：李白与庐山 110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事 111 诗词篇：便引诗情到边关 112 武夷茶韵：武夷茶文化（上） 113 武夷茶韵：武夷茶文化（下） 114 武夷茶韵：采茶技艺 115 武夷茶韵：制茶秘诀 116 武夷茶韵：闽北茶点 117 故宫以东：瞧门楼 118 故宫以东：胡同里的工匠精神 119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷 120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆 121：故宫以东——史家胡同里的岁月 122：故宫以东——钟鼓悠悠（上） 123：故宫以东——钟鼓悠悠（下） 124：故宫以东——胡同里的四合院 125：故宫以东——胡同人家 126：故宫以东——鸽韵传情 127：李大钊故地——理想的家庭 128：李大钊故地——真正的老师 129：寻访李大钊故地——永恒的青春 130：故里寻仙踪——神秘家世（一） 131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二） 132：寻味青林口 133：走进宋庆龄故居 134：走进宋庆龄故居——心系未来 135：武夷山水一岩韵 136：武夷山水——武夷撑排人（上） 137：武夷山水——武夷撑排人（下） 138：建盏中的宋韵——一盏千年（上） 139：建盏中的宋韵——一盏千年（下） 140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝 141：探秘岭南——荔枝地图 142：探秘岭南——荔枝速递 143：探秘岭南——食荔枝 144：探秘岭南——沉香 145：探秘岭南——谯国夫人 146：探秘岭南——巾帼英雄第一人 147：探秘岭南——唯用一好心 148：探秘岭南——常胜的秘密 149：探秘岭南——不辞长作岭南人 150：三福之城——戚继光在福清 151：三福之城——光饼的记忆 152：三福之城——福清赶小海 153：三福之城——东关寨里话古今（上） 154：三福之城——东关寨里话古今（下） 155：武夷茶路——武夷红茶之路 156：武夷茶路——万里茶路 157：泰州诗画——郑板桥与竹 158：泰州诗画——奇趣河鲜 159：泰州诗画——非遗味道 160：胡同里的门楼茶园 161：探寻南锣鼓巷 162：钟鼓楼内外 163：趣说胡同 164：胡同深处话生活 165：武夷茶说 166：巧得武夷茶 167：舌尖上的武夷山 168：撑排人的故事 169：建盏中的宋韵 170：书本中的美食——自然的馈赠 171：书本中的美食——饼的故事 172：胡同里品中秋——月饼 173：胡同里品中秋——兔儿爷 174：胡同里品中秋——月饼模具 175：胡同里品中秋——望月 176：胡同里品中秋——观月 177：胡同里品中秋——拜月 178：胡同觅非遗——巧放风筝 179：胡同觅非遗——巧制风筝 180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝 181：胡同觅非遗——秋天的滋味 182：文武双全的将军 183：探秘古厝东关寨 184：无人知是荔枝来 185：行走河东——黄河铁牛 186：行走河东——绛州鼓乐 187：行走河东——绛州澄泥砚（上） 188：行走河东——绛州澄泥砚（下） 189：行走河东——关公故里（上） 190：行走河东——关公故里（下） 191：行走河东——“盐”值美景 192：走近卢沟桥——科技之桥 193：走近卢沟桥——数不清的狮子 194：走近卢沟桥——卢沟晓月 195：南京印记——郑和远航 196：南京印记——食鸭之道 197：南京印记——江南贡院（上） 198：南京印记——江南贡院（中） 199：南京印记——江南贡院（下） 200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里电影合集听书合集电视剧集儿童故事小品合集纪录片集鲁迅全集官场小说四大名著国学经典跟书旅行唐诗三百侯 卫 东儒释经典茅盾文学易经智慧了凡四训道 德 经百家讲坛外国小说袁腾飞集金庸小说古龙小说中外历史诗词大会近代文学古典文学金 瓶 梅黄帝内经说话技巧鬼 吹 灯盗墓笔记哈利波特红 楼 梦三国演义西 游 记水 浒 传心理哲学音乐合集蒙曼合集马  家  辉许  子  东窦  文  涛梁  文  道李  小  牧静雅思听李诞合集梁  宏  达董卿合集罗翔合集胜算小说做局小说医疗健康话剧合集刑侦笔迹首席医官二号首长官场风云市委书记输赢小说驻京主任走向深渊基层风云家庭教育萧  红严歌苓老   舍史   纲张爱玲余   华莫   言费孝通白鹿原沈从文史铁生古   华池  莉贾行家钱钟书刘醒龙杨   绛刘心武推   拿天行者白柳门傅雷傅聪明朝事儿姚雪垠徐贵祥李佩甫霍   达芙蓉镇麦   家周大新刘白羽贾平凹


文章编号: 2cc98ec630b47e98d9dcb5be74597e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【聚焦】中华白海豚最新形象宣传片出炉亮相啦!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-06 恩平广播电视台   恩平广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA0OTI2Mg==&mid=2650625198&idx=6&sn=9bb2333e3a7cb8c0edf14429cf419554




即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片江门中国侨都这里有巴金笔下的“鸟的天堂”有世界文化遗产“开平碉楼与村落”是古代海上丝绸之路的重要驿站是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。（刘伟 摄）中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。（刘伟 摄）作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。（冯抗抗 摄）广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛（黄朔军 摄）如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。台山北陡镇那琴半岛全景图台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道来源：江门自然资源大家都在看【扩散】注意！恩平这些路段将实行交通管制！【招聘】最新招聘信息，想找好工作的请点进来【点赞】保障高考考点无线电安全，市科工商务局在行动【给力】市职教中心：校企合作育人才enpingrtv广告投放、新闻爆料请添加微信关注恩平   服务社群


文章编号: 9dd9100d8b14e36a24e5f209dad3efc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【活动预告】趣味互动、健身!珠海这里超好玩!) 2022-06-06 珠海广电网络   珠海广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650160047&idx=2&sn=9dc6e8825fc55f4e90e5ec20db4390d8




 2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”为了树立生态保护意识共同守护蔚蓝星球“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6.8世界海洋日主题科普活动暨 “广电5G自然保护频道”上线啔动仪式将于6月8日开展！活动时间2022年6月8日（星期三）上午10:00-12:00活动地点珠海淇澳红树林自然保护区科普广场活动趣味环节活动现场将设置许多趣味互动环节往下滑一睹为快吧！1护苗传递传递寓意着“传承”的秋茄小树苗，愿孩子们与小树苗一起茁壮成长，发扬、传递环保精神。2科普小集市活动现场开设科普集市，参与自然科普知识互动、问答，收集摊位签章即可抽取保护区精美文创产品。3Plogging环保慢跑Plogging（跑步捡垃圾），集公益与健身于一身，快来现场一起净滩，共同守护海洋。频道精彩看点01慢直播+VR长隆鲸鲨馆最佳观测位慢直播观赏世界上最大的鱼类“鲸鲨”在家也能一饱眼福！02短视频汇聚各种各样的动物趣味短片带你走进“神奇动物”的世界！03生态保护各类生态纪录片和环保科普片轻松学习环保知识一同守护生态环境！04自然课堂整合自然保护科普讲座和公益文化活动还有精彩的动物纪录片领略自然造物的无限可能！手机入口关注“珠海广电网络”微信公众号菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”电视入口高清互动机顶盒-珠海-5G自然保护专栏仪式同步直播未能来到活动现场的朋友可以在电视同步实时收看活动直播收看路径高清互动机顶盒- 珠海- 海报推荐位活动流程10:00-10:50 开幕仪式1. 10:00-10:30 频道啔动仪式2. 10:35-10:50 护苗传递仪式、生态知识讲座10:50-12:00 自然教育活动1. 科普导赏、科普小集市互动活动2. plogging环保慢跑 看“广电5G自然保护频道”赏红树林自然生态保护区和孩子一起亲近美丽自然！万物生灵，共生共荣还海之净，建设更美珠海一起加入吧！疫情防控温馨提示为做好活动期间的疫情防控工作，所有进入园区内的游客均需出示粤康码、行程卡（无中高风险地区行程、无星号城市行程）、72小时内有效核酸证明方可入园。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司协办单位：南方海洋实验室、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海华发公益基金会、华发体育、珠海长隆国际海洋度假区媒体支持：珠海传媒广告经营有限公司编辑：刘亚宁｜一审：林颖｜二审：梁广锋｜三审：胡冰- END -- 疑 / 问 / 咨 / 询 -


文章编号: b9b7b6bd671109efbf5bcf15b48108bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (集合啰!保护中华白海豚云跑活动报名啦,跑步公益双箭齐发!) 2022-06-06 马拉马拉   马拉马拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652710782&idx=1&sn=4dcc29d586f74542efe57cc22eac2798




‍‍点击上方△蓝字可关注马拉马拉用脚步做公益，让跑步更有意义！为推广中华白海豚保护公益行动华发公益基金会联合马拉马拉发起2022保护中华白海豚云跑活动跑步+公益双箭齐发！用奔跑开啔公益新征程！被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚仅有约5000-6000头，超过30%生活在粤港澳大湾区珠江口海域。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，能直接反应海洋及周边环境的健康程度，保护中华白海豚就是保护人类自己。运动起来，保护海洋环境，以实际行动更多宣传及守护中华白海豚赖以生存的家园。  活动详情 ▼ ▲ 扫码了解中华白海豚的故事 ▲▲ 扫码或点击“阅读原文”参与云跑 ▲6月8日，将开展“保护中华白海豚 与自然和谐共生——世界海洋日云跑行动线下环保慢跑活动”。本次线下慢跑活动由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办，获华发·绿洋湾、华发商都大力支持。点击“阅读原文”参与保护中华白海豚公益云跑‍‍


文章编号: e6735a5ee317c509aba5bfbf3fdc2c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (彩虹推文丨软萌大美人受VS绒毛控腹黑攻) 2022-06-06 小十八的吐槽圈   小十八的吐槽圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzEwMzI4Mg==&mid=2247516201&idx=2&sn=b7274fb3de1d82cd4e7579a9cec60970




01《小狐妖不想揣崽》作者：池翎内容标签：生子，灵异神怪，宫廷侯爵，甜文全文进度：完结字数：423，097字 小狐妖黎阮渡劫失败，修行大损，险些丧命。族中前辈告诉他，修为折损到这个程度，没法自己修炼，得双修。于是小狐妖抱着尾巴每天蹲在洞口等啊等，终于等到有一天，一个男人从天而降，晕倒在他的山洞外。男人生得俊朗无双，黎阮把他拖回山洞，好吃好喝养好伤，每天一连三问：双修吗？今天可以吗？现在可以吗？数月过去，黎阮修为恢复，用完就丢，把男人记忆一抹，送回人间。谁料不久后却发现腹中真气郁结，灌多少吞多少，根本没法修炼。黎阮揉着鼓胀的肚子，纳闷：果子吃太多了吗？江慎身为储君，从小身处权力争夺的漩涡之中，所谋深远，心狠手辣。被人算计坠崖，失踪数月，归来后诛奸逆，除恶贼，将害过他的人一一清算。唯独对当初如何在刺杀下逃出生天，又如何养好伤势全无记忆。直到有一天，一个漂亮的小少年找上门来，红着眼睛愤愤道：我怀了你的崽子，你害我不能修炼了，你要负责。软萌大美人受VS绒毛控腹黑攻傻白甜生子文，前期偏日常慢热，毛绒绒含量高，第14章化形。后期节奏也不快，没有权谋，只有推剧情的工具人。解压小甜饼。一句话简介：明明只想飞升的。立意：条条大路通罗马。书评：小狐妖黎阮修行刻苦，一心只想飞升。可一次渡劫失败，让他修为大损，险些丧命。就在这时，他捡到一个重伤的男人。小狐妖说服男人与自己同修，助自己恢复修为。修为恢复后，小狐妖把男人记忆抹去，送回人间，自己则继续留在山中苦修。可没过多久，他发现自己好像怀孕了……02《变成动物也要端上铁饭碗》作者：上春正人间内容标签：快穿，现代架空，爽文，萌宠，无CP全文进度：完结 字数：661，340字被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)或许是个慢穿~主角不会变成人。不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生。文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃。文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力。立意：为国家效力，为人民服务。书评：沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。03《你是人间小甜饼》作者：六一wuer哇内容标签：都市情缘全文进度：已完结  字数：53，785字 富好几代沈知忧见惯了这世界上的人心险恶，情感淡漠，所以，上天补给了他一个最懂得爱人的顾若白。而习惯了守护世界，却从未被守护的顾若白，背后从此多了一个沈知忧……（梗源自网络梗，找不到原书籍，自行创作，侵删）梗源：攻受是大学室友，两人天天腻一起，受暗恋攻，被攻的朋友发现，攻在朋友和受面前说受恶心，受就申请调宿舍，攻知道受新寝有个gay就天天去受屋里待到闭灯才走，那个gay也是受,两人商量出去租房子，攻放假回来知道他们出去住气疯了，知道楼不知道几号屋，挨个敲门(差点挨揍)，受穿着室友的衬衫开门(室友比较高大，鬼知道他为啥是个0)攻看到马上眼圈红了，委屈叭叭的问受是不是有男朋友了，受说是。然后攻各种真香。一句话简介：甜掉牙的追妻之路立意：每个人都是被需要的。欢迎大家评论互动你最爱的文文喜欢今天的推文，可以扫码承包十八哦~原文指路↓↓↓↓《小狐妖不想揣崽》http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6287607《变成动物也要端上铁饭碗》http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=6136877《你是人间小甜饼》https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4936343关注微信朋友圈领每晚8点取神秘礼包只限前100名，请速取星标公众号  第一时间看推送哦大家想看什么文可以点播啦！每天第三篇为网友点播文哦~欢迎大家留言~有问题也可添加微信：zhaifu18jun1欢迎姐妹们一起来玩！     你可能还会喜欢    彩虹推文丨大灰狼VS会咬人的小白兔彩虹推文丨酷不耐烦后真香攻VS软萌笨蛋可怜受彩虹推文丨病娇娇的哭包美人攻VS对攻无可奈的直男酷哥受彩虹推文丨生性多疑的笑面狐狸VS很爱讲道理的古板君子彩虹推文丨穿成待产孕夫。彩虹书单盘点丨甜甜的恋爱双男主文盘点彩虹书单盘点丨贼耐看的经典双男主文盘点彩虹书单盘点丨曾经追过的经典双男主文盘点彩虹书单盘点丨又甜又撩的双男主文盘点彩虹书单盘点丨好看的冷门双男主文盘点  这是我服务大家的微信二维码  长按识别二维码关注我们大叔推文榜微博：@大叔推文榜微信公众号：zhaifu1818抖音/快手/小红书 : zhaifu1818戳戳“小卡片”证明你来过呀！


文章编号: dd8b54a22325db649c14982dc123b90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (6·8海洋日 | 中华白海豚最新形象宣传片出炉!) 2022-06-06 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247592029&idx=5&sn=cc81aa3520b59abfa53529c3eb83bd5b




今年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位在江门全域以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。蓬江万达广场灯光秀效果图6月6日起至6月12日每天11:00至13:00，18:00至21:00两个时段，将在江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日每天19:10至20:30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护共同的蓝色家园。据悉，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。在哪里有机会遇到中华白海豚？广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。【通讯员：江门市自然资源局 周玉红】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~


文章编号: c2a256d68192408df837695a803fc1c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【海洋科普】世界海洋日专题讲座——保护海洋动物,从我做起(总第1314期)) 2022-06-06 青岛同安路小学   青岛同安路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUxOTEwNQ==&mid=2651657322&idx=4&sn=d9dbb40e52bbe6b67ac678e7e65c4acb




点击蓝字关注我们百年大计  教育为本 在今年第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”来临之际，我校与中国海洋学会、广东海洋大学水生生物博物馆共同举办了海洋科普进校园线上专家讲座。海洋专家：初庆柱，广东海洋大学水生生物博物馆馆长，高级实验师，广东省首批科普讲师团成员，湛江市2008、2021年科协系统科普工作先进个人。主要从事水产养殖及水生生物科普宣传工作。获得教育部科技进步奖二等奖（科普类）1项，广东省科技进步三等奖1项，湛江市科技进步一等奖1项。获得授权专利7项，软件著作权5项。今年世界海洋日的主题是：保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。初馆长本次讲座的主题是：《保护海洋动物，从我做起》。讲座主要介绍了我国珍稀的海洋保护动物及资源保护。通过一系列的视频与图片，初馆长为同学们介绍了海洋动物的种类、生活习性以及生存现状。白鲟、鲥鱼、中华白海豚、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、虎鲸等，这些各具特色的海洋动物为我们的地球带来更多的生物多样性，它们的多种价值对于维护生态系统的平衡有着重要的作用。然而，由于多种原因，有些海洋动物越来越少。水环境污染、工程建设、交通航运、非法或过度捕捞、外来物种入侵等甚至让很多海洋动物面临濒危的风险。为了保护海洋动物，我们国家也出台了多种保护对策，包括加强相关法制建设、规划实施禁渔期、建立自然保护区、对濒危物种驯养繁殖以及增殖放流。同时，通过一些重要的保护宣传日进一步加强人们保护海洋的意识。讲座中，同学们和初馆长进行了热烈的互动，积极表达了对海洋动物的喜爱与保护海洋动物的决心与想法。讲座结束后，学校潘主任带领大家一起回顾总结，同学们也通过学习记录表写下了自已的体会与收获。我们的倡议保护海洋动物，我们要从自身做起，不要乱扔垃圾，拒绝白色污染；志愿做保护海洋的宣传员，邀请自己的家人和朋友一起保护海洋；努力学习，将来就会更有知识和能力保护海洋；保护海洋生物，人人有责!办学理念：容纳致远  校风：同心执教   安心求学校训：勤奋 自信 合作 创新 青岛同安路小学往期精彩回顾：✔|同安路小学“级部教学品牌日”展示活动开始了！|✔|主题活动|科普日，看我在同安|✔|我们的节日|“我们的传统节日——中秋”|✔|特色课程|同安路小学三年级陶艺特色课程开课啦！|✔|“传承长征精神，雏鹰筑梦啔程”——青岛同安路小学开学典礼暨第一周升旗仪式侧记|✔|军民共建， 鱼水情深 ——青岛同安路小学师生与部队官兵共庆“八一”|✔|“与快乐足球约起”——青岛同安路小学“校长杯”足球赛精彩回放|✔|同安快讯|让鱼儿带着我们的爱回家——青岛同安路小学参加增殖放流公益活动简讯|✔|同安快讯|多彩童年，快乐“六一"——青岛同安路小学庆“六一”活动花絮|✔|社团活动|赏祖国大好风光，感沙画独特魅力 ——青岛同安路小学2012级三班海之韵社团活动|✔|实践活动|缤纷课程 育爱海洋——同安“海蓝蓝”精品课程展示暨增殖放流认捐活动义卖大集简讯|✔|海洋科考|“小学生 大研究”千名学生海岛科考行——青岛同安路小学第五次登岛活动侧记|✔|实践活动|义卖先锋|早报义卖 爱心奉献——一年级三班实践活动|✔|海洋科考|嗨翻天的驴岛科考|


文章编号: 21b7b6b8fc440478a241c866e16011d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (看海自由!嗦粉自由!水果自由!这座荔枝味儿的海滨小城,人均500可以玩3天) 2022-06-06 走着瞧旅行   走着瞧旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwMTEwMA==&mid=2650402695&idx=1&sn=282f1c3c8c2d39e1d01d7f6bd4c8d98d




爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。 从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。小红书©️ 大媛阿姨_ 夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。 所以，瞧妹这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！小红书©️ 摄影师大班它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 它是个小众但绝美的海滨小城。如果你运气好的话，在这儿能亲眼看见憨实可爱的海豚。小红书©️ Kim点点点当坐艘小船出海，环顾四周皆是湛蓝澄澈的海水。百无聊赖之际突然邂逅几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它是个烟火气十足的宝藏小城。这里市区骑楼林立老街斑驳，处处是时光的印记。小红书©️ 尹一美奈子 漫步街巷，道路旁是围聚一起下棋的老人，嬉笑打闹的小朋友，冒着温吞热气的小商摊……河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。小红书©️ 修图师一枚它还是个好吃到哭的美食小城，舒坦缓慢的生活节奏下是它无可挑剔的美味。 猪脚粉、煲仔粉、生蚝、生腌、卤水、蛋散、萝卜糕、糖水、烤叉烧……许多特别不起眼的小店孕育出的那种深入人心的味道，让瞧妹一想就是大半年。 @ 钦州美食侦探这座宝藏的小城就是隶属于广西壮族自治区的钦州市。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟齐白石曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”钦州啊，有太多太多非去不可的理由。小红书©️ 老鱼“一见钦心”的蓝色海域出海就能看海豚钦州的海相比三亚，少了几分椰林沙滩的柔和线条，却多了几分野性深沉的生态美。小红书©️ 城野文化 由于未被过度捕捞和开发，这里仍保留着大海最原始的浪漫与活力。 所以即便属于半封闭海湾，钦州海域却依旧“独有其味”。小红书©️ 爱摄影的岚翔学弟/ 三娘湾 /三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，是钦州最最浪漫的地方。 大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇，在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。图虫创意©️ 风雨无阻925等一个晴好的天气带着相机悄悄出海，一望无际的碧色海水中盛满了期待。 坐在并不太稳当的小船上，吹着湿咸的海风，突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵，唯美梦幻又惊喜十足。小红书©️ 观鲸者 除了看海豚，在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。 夕阳在云层间卷着金光，风吹得海面稍显凌乱，远处灯塔悄悄驻立，渔船静静停泊，海鸥划破淡橘色天际。 此情此景有一瞬间会让人觉得，人世间的美好大抵都在这里了……小红书©️ 薄荷味的夏天/ 三墩港 /三墩港是钦州的“小垦丁”，如果你要自驾，千万不要错过它。小红书©️ 夏妹绵延13公里的海上公路贯穿大海中央，电影感十足。公路两旁栽满了树木，远远望去像是邂逅了海上的绿洲，美妙至极。开着车驰骋在三墩岛填海公路上，吹着海风哼着歌，望着蓝天白云与两岸波澜相映成趣，走走停停间便觉惬意无比。小红书©️ 雅子碎辰/ 犀丽湾 /犀丽湾又称月亮湾，是钦南地区私藏的小众海域。 一湾海水，一片椰林，一条通向海角的路。小红书©️ 吱昂张吃不饱漫步犀丽湾，优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致，不受打扰，难得清闲。 环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全，它们零星散落在干净的沙滩上，一秒便能将度假氛围拉满。/ 茅尾海 /总面积为135平方公里的茅尾海，被《国家地理》誉为“中国最美内海”。小红书©️ 尚三岁走在海边微风四起，旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸，令人心神荡漾。不止是海，这里还有万亩红树林，绿意流动，白鹭成群，美不胜收。小红书©️ 吱昂张吃不饱 它不仅好看，而且很好吃。 处于咸淡水交汇处的茅尾海，特别适宜大蚝的生长。放眼望去，蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观，光是看看就让人无法自持，口水四溢！小红书©️ 吱昂张吃不饱绿意满满的钦州山水清凉幽静处处是诗意夏日的钦州，除了大海，更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。 这里“山水俱为奇胜”，漫步山间小道，目之所及皆是一片解压的葱郁。从淡淡的草木香气中轻盈穿过，不自觉便染了一身清凉……小红书©️ 夏妹/ 八寨沟 /人人都向往四川的人间仙境九寨沟，殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟，景致毫不逊色却少有人至。小红书©️ 樱花盛夏时节，没有比钦州八寨沟更清冽的去处了。 漫步景区，树林阴翳，山峦吐翠，流水潺潺，处处是阴凉。图虫创意©️ freedomhr 茂密的原始雨林、深壑幽静的沟穀、层叠交错的瀑布、清净沁人的通幽小径……绝美的山水风光会于此处，堪称现实版的绿野仙踪~小红书©️ Joanne 这里可太适合露营！ 在一片葱郁中扎个帐篷，在冰凉的溪水中丢个西瓜，晚上在诗酒往事中沉沉睡去，清晨在林间鸟鸣中缓缓醒来，这种日子可不要太快活。小红书©️ 一颗菜菜/ 六峰山 /钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。小红书©️ 想想去哪 一路沿台阶攀行，目之所及尽是参天古木，怪石嶙峋，云雾缭绕，风光旖旎，美到饱和，活脱脱是仙境本境。小红书©️ 包包 站在高处一览众山小，便可将城市风景尽收眼底。如此盛景，不免让人心旷神怡，怪不得当年大火的《隐秘的角落》爬山名场面就取景于此。小红书©️ Nichole_YT/ 五皇山 /位于钦州浦北的五皇山，是钦州为数不多的高山草甸风景代表作。 这个旷世的天然氧吧蕴藏着太多太多惊喜。风车、草甸、奇石、溪流、瀑布与云雾交织，美得含蓄灵动，毫无保留。 站在山巅，欲滴的绿意在眼波里游来游去，迎着山风，似乎伸手就能触到蓝天……小红书©️ 静静子水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！钦州你可太好吃了在整个广西地区，随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。 当然，钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由，也太哇塞了吧！小红书©️ 却野雾 嗦粉天堂钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉，实不相瞒，钦州人觅食的快乐就是这么简单。小红书©️ 在逃肥妹/ 猪脚粉 /在钦州流传着这样一句话：“吃了猪脚粉，神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来，慰借着城市早起苏醒的灵魂。韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤，放上几块猪脚，撒点葱花，加点开胃的酸菜，就是无数钦州人从小吃到大的味道。纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里，猪脚浓香，粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉，汤鲜味美，爽滑又过瘾，吃完感觉嘴角都有留香。小红书©️ 郭鲜人/ 叉烧粉 /来钦州一定要吃碗叉烧粉。 满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上，冒着热气分量十足。叉烧肉偏瘦富有嚼劲，有股炭烤的香味，最精髓的绝对是汤底，看似平凡却非常抓人胃口。小红书©️ 二马路sandy清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前，嗦一碗叉烧粉，望着无处不在的人间烟火，便能充满一整天的元气。小红书©️ 月瑶儿~软耳朵兔兔/ 煲仔粉 /一碗煲仔粉，材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上，巨鲜巨香，要搭配着灵魂的辣椒酱，一口销魂，太馋人了！小红书©️ 夏妹水果王国处于湿热多余的亚热带气候下的钦州，盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等，种类繁多，轻松就能实现水果自由。小红书©️ chao去一趟钦州农贸市场，各种水果琳琅满目让人看花了眼不说，重点是价格也低得让人惊掉下巴！ 随便走到一个小摊前，三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。小红书©️ 爱跳舞的糯米多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝，又是被水果俘获的一天，爱了爱了。小红书©️ 二马路sandy钦州大蚝海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。小红书©️ 苏打气泡水 除了冰镇生蚝，烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响，撒些蒜蓉淋上秘制酱汁，再以葱花点缀，香气爆炸式四处散发，鲜到上头根本停不下来。夜宵江湖钦州的特色美食地图其实不难摸索！ 一马路的自助糖水，一点五马路的叉烧猪脚，二马路的各种米粉……旧旧的街巷白天看起来普普通通，一到夜里才拥有了灵魂。小红书©️ 咕咕鱼 而在钦州，宵夜时分总有一个胃是要留给各种小吃的。 走在街上，小龙虾、烤猪蹄、烤生蚝、臭豆腐、卤水、蛋散、牛杂、炒水糕、自助糖水，各式小吃应有尽有，光是想想就忍不住口水横流。小红书©️ 斌先生/ 糖水 /全国上下，每个地方都有独属于自己的甜品文化，但钦州的自助糖水真是深得我心啊。 夜晚伴着夏日凉风踩着拖字鞋来到夜市，首先映入眼眸的自然是街边排队人最多的糖水摊。小红书©️ Dena又馋了 长长的桌子上，芋圆、芒果、火龙果、红豆、玉米粒、哈密瓜、槐花粉等几十种材料一应俱全，整整齐齐供人挑选。 关键是三块钱一份还能无限续糖水，瞧妹甚至一度怀疑这儿的老板是不是不要赚钱。@ 钦州美食侦探/ 蛋散 /要是让钦州人选出当地的传统小吃担当，那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散，一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。@ 北海吃货吹着夏夜的微风，咬一口嘎嘣脆的蛋散，酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜，此时饮一大口甜蜜的糖水，不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。@ 钦州美食侦探/水糕/每一个来过钦州的人，都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑，再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料，满满一层淋上豉油，吃起来层次感丰富，整体口感实在是妙。/卷粉/一条通体晶莹的卷粉，是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好，薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱，撒点炸虾皮，卷粉就做好了。小红书©️ 二马路sandy 一口咬下这弹爽嫩滑的美味，一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开，吃到就是赚到~小尾巴有海的城市一定也是一个有故事的城市这里的生活节奏很慢骑楼古旧，大海温柔，山水旖旎，味道丰富山、海、城、味相融的钦州啊去一次就会上瘾旅行编辑的日常全都在这里！每天分享全国各地超多的旅行攻略还有免费福利等你来拿！和瞧妹一起探索吃喝玩乐吧~识别下方二维码，添加瞧妹微信好友▏ END   ▏本文作者：五月图来源于小红书、网络，侵删


文章编号: 59ee46c922cbaaba874ccdacee193d06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (趣味互动、健身!珠海这里超好玩!) 2022-06-06 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651091863&idx=2&sn=0a6366d9a1da06ca306e4eba7245b86e




 2022年6月8日是第十四个“世界海洋日”也是第十五个“全国海洋宣传日”为了树立生态保护意识共同守护蔚蓝星球“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6·8世界海洋日主题科普活动暨 “广电5G自然保护频道”上线啔动仪式将于6月8日开展！活动时间2022年6月8日（星期三）上午10:00-12:00活动地点珠海淇澳红树林自然保护区科普广场活动趣味环节活动现场将设置许多趣味互动环节往下滑一睹为快吧！1护苗传递传递寓意着“传承”的秋茄小树苗，愿孩子们与小树苗一起茁壮成长，发扬环保精神。2科普小集市活动现场开设科普集市，参与自然科普知识互动、问答，收集摊位签章即可抽取保护区精美文创产品。3Plogging环保慢跑Plogging（跑步捡垃圾）集公益与健身于一身，快来现场一起净滩，共同守护海洋。频道精彩看点01慢直播+VR长隆鲸鲨馆最佳观测位慢直播观赏世界上最大的鱼类“鲸鲨”在家也能一饱眼福！02短视频汇聚各种各样的动物趣味短片带你走进“神奇动物”的世界！03生态保护各类生态纪录片和环保科普片轻松学习环保知识一同守护生态环境！04自然课堂整合自然保护科普讲座和公益文化活动还有精彩的动物纪录片领略自然造物的无限可能！手机入口关注“珠海广电网络”微信公众号菜单栏“福利优惠”-“5G自然保护频道”电视入口高清互动机顶盒-珠海-5G自然保护专栏仪式同步直播未能来到活动现场的朋友可以在电视同步实时收看活动直播收看路径高清互动机顶盒- 珠海- 海报推荐位活动流程10:00-10:50 开幕仪式1. 10:00-10:30 频道啔动仪式2. 10:30-10:50 护苗传递仪式、生态知识讲座10:50-12:00 自然教育活动1. 科普导赏、科普小集市互动活动2. plogging环保慢跑 看“广电5G自然保护频道”赏红树林自然生态保护区和孩子一起亲近美丽自然！万物生灵，共生共荣还海之净，建设更美珠海一起加入吧！疫情防控温馨提示为做好活动期间的疫情防控工作，所有进入园区内的游客均需出示粤康码、行程卡（无中高风险地区行程、无星号城市行程）、72小时内有效核酸证明方可入园。活动组织机构主办单位：珠海市自然资源局承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司协办单位：南方海洋实验室、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海华发公益基金会、华发体育、珠海长隆国际海洋度假区媒体支持：珠海传媒广告经营有限公司赵思华/责任编辑阳紫微/编辑


文章编号: 2f35f829aaf863b3709b92324c99b95c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨白海豚特有的标记-重捕法 6) 2022-06-06 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650872221&idx=2&sn=1e15ab94f1690aeb3937b0d3c970e865




上一期小湾讲了白海豚的研究方法，这一期小湾带领大家认识一下白海豚特有的标记重捕法。为什么白海豚不能运用传统的标记-重捕法呢？这原因有很多。第一，在捕抓过程中总会有受伤和死亡的危险，这是濒危物种不能承受的；第二，由于它们的体型、速度、智力和生活环境，要捕获它们需要投入大量的物力财力，并具备丰富的工作经验。所以白海豚不适用于传统的标记-重捕法。  白海豚身上的独特的可辨认的标记对我们的研究大有裨益。当白海豚刚出生时，它们的身体是深灰色的，而在不断成长的过程中，体色会不断变化。首先，它们会出现浅色的斑点，其后，随着这些斑点的逐步扩大，它们会变成白色带有深色斑点的成年海豚。当接近老年的时候，那些深色斑点不断褪色，一些最老的个体几乎变成纯白色（如下图所示）。这些斑点和花纹可能不是终身拥有的，但是它们的变化过程中非常缓慢，我们可以当作近似永久性的标记。除了它们特有的花纹标记，还有它们的某些原因的形成的疤痕和缺刻，有些是永久性的，这也是我们可以用来区分白海豚个体的标记。这一期小湾带领大家认识了白海豚的区别方法，下一期小湾带领大家认识白海豚研究团队的野外工作吧！来源: 潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社（图片来源网络）


文章编号: d858b17fe81bf9f1d243c7a42a270a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (中华白海豚最新形象宣传片出炉!来这里重新认识“海上国宝”) 2022-06-06 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247533615&idx=3&sn=f4ba63d8487cc80af358532243b298ef




今年6月8日，是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日,活动主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位在江门全域以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。▲蓬江万达广场灯光秀效果图6月6日起至6月12日，每天11:00至13:00，18:00至21:00两个时段，将在江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19:10至20:30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护共同的蓝色家园。据悉，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。在哪里有机会遇到中华白海豚？广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。来源：江门自然资源审核：林冉审定发布：黎明


文章编号: fa494186f06c691be39e20ee446b1568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (新罗法院一案例入选福建法院生态环境审判典型案例) 2022-06-06 龙岩林业   龙岩林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA5NDgwMw==&mid=2247533316&idx=1&sn=32107cd8e0f5b602fb28c359cb6c4f78




在第51个世界环境日来临之际，福建省高级人民法院召开新闻发布会，通报近年来福建法院生态环境司法保护工作情况，发布十大典型案例。此次发布的典型案例涉及非法捕捞、盗采海砂、滥伐林木、非法狩猎、非法收购红珊瑚、非法排污、非法处置危险废物等，案件类型包括刑事、民事、公益诉讼。其中，我院审理的被告人陈某华滥伐林木案，系全国首例对绿碳价值标准进行测算的案例，入选十大典型案例。↓↓↓被告人谢某川、谢某城非法捕捞水产品案基本案情被告人谢某川在东山县虎崆澳海域渔排上经营收购水产品，被告人谢某城（系谢某川儿子）协助称重、分拣、记账及结算等工作。2021年禁渔期以来，谢某川分别与邱某福等八人（均另案处理）约定，由谢某川提供出海捕捞的鱼饵、碎冰及生活用品等，邱某福等人分别负责驾驶渔船利用笼壶捕捞螃蟹等水产品，捕捞的渔获物由谢某川收购后再转卖他人。2021年5月至6月，谢某川共收购水产品价值527407元，非法获利10000元。案发后，谢某川、谢某城经电话通知后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实。诉讼过程中，谢某川、谢某城自愿购买鱼苗用于增殖放流。裁判结果东山县人民法院认为，被告人谢某川、谢某城违反保护水产资源法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞水产品，价值共计527407元，情节严重，二被告人行为均已构成非法捕捞水产品罪。谢某川在共同犯罪中起主要作用，系主犯；谢某城在共同犯罪中起次要作用，系从犯。二被告人主动到案，归案后均如实供述自己的罪行，系自首，均可以从轻处罚。二被告人认罪态度较好，谢某川主动上缴违法所得，二被告人自愿购置鱼苗用于增殖放流，均可以酌情从轻处罚。遂判处谢某川有期徒刑一年；判处谢某城有期徒刑八个月，缓刑一年；追缴被告人谢某川违法所得一万元。典型意义习近平总书记指出，实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。在实现这一目标进程中，海洋蓝色碳汇发展的重要性日益凸显，进而对涉蓝碳案件如何助力稳固蓝色碳汇、加强海洋环境保护提出了新课题。本案是东山县人民法院设立双碳巡回法庭以来审理的涉案金额最大、对海洋生态环境破坏最严重的非法捕捞水产品案件。该院结合具体案情及本地实际，引导被告人谢某城与公益组织共同开展海洋生态修复工作，双方签订《关于“认领一片海”净滩护海公益活动协作协议》，确定可替代性“净滩护海公益活动海域”，并对谢某城参加公益活动的协作期间、参与形式和工作内容进行约定。同时，东山县人民法院向谢某城发出“净滩护海令”，责令谢某城严格按照上述协议约定，在缓刑考验期内保质保量完成公益活动任务，并且将谢某城参与公益活动的相关表现情况作为缓刑考验期间的内容纳入考核。本案作为“净滩护海”修复模式融入涉蓝碳案件审判的首次探索，旨在为蓝碳生态司法实践提炼出可复制、可推广的制度经验。被告人吴某辉滥伐林木案基本案情2017年11月，被告人吴某辉在未办理林木采伐许可证的情况下，雇佣他人将购买山场的林木与已办理采伐许可证的林木一并砍伐。经鉴定，无证采伐林地面积为19亩，立木蓄积量为73.60立方米。吴某辉将砍伐的林木用来铺路或出售，得款20000余元。案发后，吴某辉如实供述自己的罪行，退出违法所得10000元。案件审理过程中，吴某辉又退出违法所得10000元，并自愿认购了顺昌县“一元碳汇”项目计40000元碳汇，以替代性修复被其破坏的生态环境。裁判结果顺昌县人民法院认为，被告人吴某辉违反森林法规定，未取得林木采伐许可证违法采伐其本人所有的林木，数量较大，已构成滥伐林木罪。吴某辉主动投案，如实供述罪行，具有自首情节，积极退赃，认罪认罚，以购买碳汇的方式进行了生态破坏的替代性修复，依法予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金四万元，没收退出的赃款二万元上缴国库。典型意义加快林业发展，努力增加碳汇，积极应对气候变化，已经成为国际共识。2020年，顺昌县将测算出的辖区内贫困林农及贫困村集体的碳汇林产生的碳汇量，通过“一元碳汇”微信小程序以1元10千克的价格对外出售，以推进林农植绿实现收益。本案中，被告人吴某辉滥伐林木的行为，造成了林地固碳释氧、涵养水源、保育土壤、积累营养物质等生态功能的损失。顺昌县人民法院办案中融入生态修复性司法理念，以“生态司法+碳汇”作为切入点，通过引导被告人自愿向“一元碳汇”项目中有碳汇“富余”的林农或村集体购买碳汇的方式，对被其破坏的生态环境进行“原态+替代”修复。本案系全国首例通过认购碳汇的模式对受损生态环境进行修复的案件。通过“生态司法+碳汇”机制的运作，林农或村集体又将收益的碳汇资金运用到提升生态产品及生态产业链的发展上，不仅进一步提升了生态环境质量，还向社会公众树立“保护者获益、破坏者担责”的鲜明导向，促进林农增收的同时也从根源上减少了毁林犯罪的发生。目前，顺昌县相类似案件中已有50个被告人认购了碳汇52万元，为顺昌县11个乡镇的27个脱贫村集体带去碳汇收入。由本案探索出的“生态司法+碳汇”机制，被确定为全省法院首批司法协同创新项目，亦是司法促进实现“双碳”目标的生动实践。被告人陈某华滥伐林木案基本案情2020年12月9日至10日，被告人陈某华未办理林木采伐许可证，擅自雇请工人砍伐其所有的杉木31.6064立方米。2021年1月21日，陈某华主动到公安机关投案，并认罪认罚。2022年4月6日，陈某华向法院出具《自愿修复补偿承诺书》，表示愿意对自己行为造成的破坏承担修复和补偿责任。龙岩市新罗区林业局委派林业专业技术人员制定恢复林地植被的修复方案，并出具《碳汇价值损失评定意见书》，评定陈某华砍伐杉木造成被毁森林资源丧失吸附碳服务功能的碳汇价值损失为1966.99元。随后，陈某华与新罗区林业局雁石林业站签订《森林生态恢复补偿协议书》，约定按修复方案缴纳恢复与其损毁相当的6亩林地植被所需生态修复履约金21000元用于异地修复；承担其犯罪行为造成森林吸附碳服务功能损失的森林碳汇补偿金1966.99元。裁判结果龙岩市新罗区人民法院认为，被告人陈某华未依法取得采伐许可证擅自砍伐林木数量较大的行为，已构成滥伐林木罪。陈某华具有自首情节，认罪悔罪后自愿与雁石林业站签订森林生态恢复补偿协议书，对自己犯罪行为造成的生态环境损害应承担修复和补偿责任有充分的认识，在无法原地修复破坏地植被的情况下，愿意缴纳与修复破坏地等值生态修复履约金和森林碳汇补偿金共计22966.99元，并实际缴交履行，依法酌情予以从轻处罚，遂判处其有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金三千元。典型意义森林碳汇是森林植物光合作用吸收大气中二氧化碳并固定于植被、土壤中，从而减少二氧化碳浓度的过程、活动或机制。破坏森林资源的犯罪行为对森林生态系统安全构成严重威胁，也损害了森林生态系统固碳调节服务功能，造成森林资源碳汇价值损失。龙岩法院协同林业职能部门在森林刑事犯罪案件中引入“系统化、流程化、规范化、可量化”的森林碳汇补偿机制，在被告人自愿悔罪承担修复受损森林生态环境责任的前提下，对受损森林生态碳汇功能永久性损害无法修复的损失，进行价值量化后予以补偿。在刑事案件中运用森林碳汇补偿机制，是人民法院助力实现碳达峰碳中和进行的探索，也是认真贯彻习近平生态文明思想的具体举措。通过司法与行政在生态治理中的执法协同创新，落实“损害担责、恢复生态、堵疏补漏”原则，着力打造“生态司法+碳汇补偿机制”新格局，推动形成可复制可推广的碳汇补偿案件审理经验，为加快打造宜居宜业有温度的美丽福建，提供更加精准有力的生态司法保障。被告人沈某发危害珍贵、濒危野生动物案基本案情1997-2009年期间，被告人沈某发多次向他人收购珊瑚制品。2019年8月以来，被告人沈某发在未取得水生野生动物经营许可，且营业执照过期的情况下，将17件野生红珊瑚制品摆放在其经营的文玩店内销售。17件红珊瑚制品中14件制品净重0.2806千克，价值112240元。标号12的红珊瑚制品总重0.0327千克，标号15的红珊瑚制品总重0.2537千克，标号16的红珊瑚制品总重0.3449千克，以上3件制品因附属物无法从珊瑚本体上剥离，未计入净重及价值。本案审理期间，经法院动员，被告人沈某发自费印制保护红珊瑚倡议书在厦门古玩市场发放，现身说法倡导保护红珊瑚，同时预缴人民币12000元用于执行罚金刑，自愿缴纳生态修复赔偿金20000元。裁判结果厦门市同安区人民法院经审理认为，被告人沈某发非法收购珍贵、濒危水生野生动物红珊瑚制品至少0.2806千克，价值至少112240元，其行为已构成危害珍贵、濒危野生动物罪。被告人沈某发归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；非法出售的红珊瑚制品已全部追缴，主动预缴罚金，自愿缴纳生态修复赔偿金并进行生态保护宣传，悔罪态度好，可以酌情从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。结合厦门市湖里区社区矫正管理局出具的调查评估意见，对沈某发适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响。综上，决定对其从轻处罚并适用缓刑，遂判处被告人沈某发有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金一万二千元；暂扣的17件红珊瑚制品予以没收；暂扣的生态修复赔偿金二万元，依法上缴国库。典型意义作为世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国在海洋生物多样性保护工作中始终不遗余力。珊瑚礁被称为“海洋中的热带雨林”，系生物多样性最为丰富、生产力最高的典型生态系统之一。非法捕捞、开采珊瑚将严重破坏海洋生态，而红珊瑚系国家一级重点保护水生野生动物，无证捕捞、售卖、运输红珊瑚都将触犯刑法。厦门市同安区人民法院在审理该案中，发现被告人长期在古玩市场买卖红珊瑚制品，但自述不知买卖红珊瑚的违法性，并称市场内亦有其他商户从事类似买卖。本着“判处一案，挽救一人，教育一片”的目的，结合该案被告人年龄较大、身体状况不佳、家庭经济困难但时间充裕的特点，法院多次动员教育，最终被告人及其家属自愿缴纳部分生态修复金，自费印制《保护红珊瑚倡议书》，联系古玩市场管理方在市场内进行大规模发放，现身说法倡导保护红珊瑚。法院根据被告人的犯罪情节以及悔罪表现，依法对其判处缓刑及罚金，案件处理取得较好的法律效果和社会效果。被告单位某水处理公司、被告人李某污染环境案基本案情被告单位某水处理公司系市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责该公司的生产、运营工作。2021年9月20日17时许，被告人李某在被告单位全天运营并持续排放含有化学需氧量、氨氮等污染物的情况下，未通知自动监测设备运维人员到场，且未向当地生态环境部门报告，指使该公司机修人员陈某见（另案处理）将自动检测设备采样管移出监测水面，并在该采样管套管底部加装PVC水管，意图在污水浓度较高时往PVC水管注水进行稀释，干扰监测数据。上述行为导致自动监测设备在2021年9月20日17:40至19:05期间无法正常采集水样，干扰了自动监测设备的正常运行。裁判结果晋江市人民法院经审理认为，被告单位某水处理公司作为市级重点排污单位，被告人李某作为该公司的厂长，全面负责生产、运营工作，系直接负责的主管人员，为了单位利益，决定实施环境污染行为，干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮等污染物，严重污染环境，应当认定为单位犯罪，被告单位某水处理公司、被告人李某均已构成污染环境罪。由于被告单位某水处理公司为具有法人资格的公司，构成单位犯罪，依法应采取双罚制，即在单位承担罚金责任的同时，还要对直接负责的主管人员判处刑罚。鉴于被告单位、被告人均存在自首、认罪认罚情节，法院依法判决被告单位某水处理公司犯污染环境罪，判处罚金一万元；被告人李某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一万元。典型意义本案系晋江市首个“重点排污单位干扰自动监测设施”入刑案。重点排污单位依法安装自动监测设备并与生态环境部门监控设备联网，是水污染防治法、大气污染防治法等法律规定的一项重点环境管理制度，是加强生态环境监管、落实排污单位主体责任的重要手段。依照我国刑法和相关司法解释规定，重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物，造成环境污染的，构成污染环境罪。本案被告单位系经营十余年的重点排污单位，厂长李某明知不能擅自移动污染物排放自动监测设备，仍然指使该公司人员干扰自动监测设施。殊不知采样管移动导致的数据异常信息已被后台获取，执法人员通过调用监控视频第一时间锁定了违法行为的证据，并通过现场勘查发现了存在异常的加装水管。该案警示“要想人不知，除非己莫为”，逃避环境监管弄虚作假的行为必将受到法律的严惩。被告人杨某升、叶某荣非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案基本案情泰宁县行政区域内均为禁猎区，2018年4月1日至2023年3月31日为禁猎期。2020年5月份起，被告人叶某荣多次打电话要求杨某升抓捕棘胸蛙，并以70元/500克的价格交由江某兰（另案处理）出售。杨某升受利益驱使，先后十次前往泰宁县下渠镇大坑村朝阳自然村油泥坑山场的小溪中，徒手抓捕棘胸蛙。2020年7月至8月间，杨某升共捕获棘胸蛙172只。同年8月31日，杨某升与江某兰在交易棘胸蛙时被查获。次日，叶某荣主动到泰宁县公安局投案。泰宁县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果泰宁县人民法院经审理认为，被告人杨某升受被告人叶某荣唆使违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期，非法狩猎国家“三有”（有益、有重要经济价值、有科学研究价值）野生动物棘胸蛙172只，破坏野生动物资源，情节严重，二被告人行为均已构成非法狩猎罪。杨某升归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；叶某荣主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。杨某升、叶某荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚；杨某升主动上缴违法所得4009元，被查获的27只棘胸蛙已放生，酌情从轻处罚；叶某荣曾因非法收购野生动物被行政处罚，酌情从重处罚。杨某升、叶某荣的非法狩猎行为致56只野生棘胸蛙被食用，不仅破坏了国家野生动物资源，也损害了社会公共的生态环境利益，依法应承担民事赔偿责任，并赔礼道歉。遂判决被告人杨某升犯非法狩猎罪，判处有期徒刑七个月；被告人叶某荣犯非法狩猎罪，判处有期徒刑六个月；杨某升的违法所得4009元由扣押机关上缴国库等；附带民事公益诉讼被告杨某升、叶某荣赔偿国家生态资源受到的经济损失5600元，并于判决生效之日起十日内在三明市市级以上新闻媒体赔礼道歉。典型意义野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维持和修复具有重要意义。同时，未经安全检疫的野生动物可能携带对人体有害的病原体。滥食野生动物不仅存在感染病毒或致病菌的风险，而且会对野生动物资源和整个生态环境造成极大破坏。打击非法狩猎，惩治非法野生动物交易，有利于维护生态系统平衡，有利于保护生物多样性，并对防范公共卫生风险有重大意义。在本案审理过程中，根据被告人自愿签订的认罪认罚具结书及涉嫌的犯罪事实，泰宁县人民法院向被告人杨某升、叶某荣发出首份林区司法禁令，给被告人佩戴定位手环，禁止二人在取保候审期间进入指定区域，否则将依法撤销取保候审决定予以羁押。本案禁令是泰宁县人民法院创新生态司法保护的一项举措，有利于全方位、全程保护野生动物资源。被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建非法采矿刑事附带民事公益诉讼案基本案情2019年8月19日晚至8月20日凌晨，被告人兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建等人受人指使，非法在平潭大、小练岛海域抽取海砂，边抽砂边过驳至运输船船舱内。被告人兰某宝作为船上总指挥，选取采砂点、联系运砂船并索要砂款，被告人吴某帝担任船长，雇佣部分船员并指挥船员使用机器设备抽取海砂，以及具体对接运砂船过驳海砂，被告人林某建、林某坤共同负责记载运砂船号、计量过驳海砂数量。涉案海砂共计5475立方米，价值33.8355万元。经评估，被告人盗采海砂造成海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。平潭县人民检察院作为公诉人和公益诉讼起诉人，向法院提起刑事附带民事公益诉讼。裁判结果平潭县人民法院认为，被告人的行为构成非法采矿罪，分别判处被告人兰某宝有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元；判处被告人吴某帝有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万五千元 ；判处被告人林某坤有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元；判处被告人林某建有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；判令兰某宝、吴某帝、林某坤、林某建连带赔偿海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。一审宣判后，被告人提出上诉，福州市中级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。典型意义环境民事公益诉讼案件具有很强的专业性、技术性，确定生态资源环境损害的程度和范围等专门性问题往往需要从专业技术角度作出评判。本案中，经自然资源部海岛研究中心评估，案涉海域生态损失价值10413.99元、海岸生态损失价值40462.85元、滨海旅游损失价值44395.34元、管理成本29700元、海滩修复成本587500元，即海洋生态修复费用617200元、海洋生态环境服务功能损失费95272.18元。经过庭审举证、质证，平潭县人民法院依法审查评估报告作出的程序、专家资格、论证过程等，认定评估结论可以采信，进而支持了公益诉讼起诉人的诉讼请求。盗采海砂导致海洋水质恶化，海域生态严重破坏，影响海洋生物栖居繁衍。未经严格淡化处理的海砂一旦滥用，将严重影响建筑工程质量安全。本案中，人民法院依法运用刑罚手段和经济制裁，让被告人既承担刑事责任，又承担民事侵权责任，保持了对非法盗采海砂犯罪的高压打击态势，为营造平潭综合实验区清朗和谐的国际旅游岛生态环境提供有力的司法服务保障。福建省绿家园环境友好中心与某建材公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2014年，某建材公司根据采矿权出让合同约定开始采矿，但某建材公司超范围、超量开采，导致生态环境受到损害。某建材公司及其法定代表人周某辉亦因非法占用农用地95.41亩，被判处刑罚。某建材公司、周某辉对涉案林地进行一定程度的补植复绿，仍有部分林地尚需补植。2020年4月2日，福建省绿家园环境友好中心提起本案环境民事公益诉讼，其中一项诉讼请求为：判令某建材公司赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失的损失1757600元。裁判结果漳州市龙海区人民法院判决（摘要）：某建材公司应于本判决生效后十日内赔偿生态环境服务功能损失976400元（支付到法院指定账户），上述款项用于本案的生态环境修复，并从中支付福建省绿家园环境友好中心所支出的生态环境服务功能损失专家辅助人评估咨询费10000元。宣判后，原、被告均提起上诉，漳州市中级人民法院二审判决驳回上诉，维持原判。典型意义本案系全省法院首例适用民法典绿色原则作出判决的环境民事公益诉讼案件。环境民事公益诉讼中，原告依法可以提起赔偿生态环境服务功能损失费的诉请，但在目前法律尚未明确规定该费用具体计算方式及标准的情况下，如何认定服务功能损失数额成为审判实践中的一大难点。本案中，漳州市龙海区人民法院在综合考虑受损害至修复完成的期间、损害面积、森林覆盖率、邻近民众意见，并参考福建省2020年每亩森林生态服务价值等多种因素的情况下，对生态环境服务功能损失作出认定，对类案具有较强的参考借鉴作用。厦门海警局与某航运公司生态破坏民事公益诉讼案基本案情2021年5月28日至6月29日期间，某航运公司清淤时未按《废弃物海洋倾倒许可证》划定的范围，将废弃物倾倒于厦门刘五店外侧附近海域。该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种。某航运公司违规倾倒方量达64700方，造成该海域严重生态损害。厦门海警局依法对某航运公司处以警告和20万元的行政罚款。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起环境民事公益诉讼，要求某航运公司赔偿生态环境修复费用等各项损失和费用1301060元。裁判结果经厦门海事法院主持，双方当事人达成调解协议，某航运公司同意全额支付厦门海警局主张的生态环境修复等各项损失和费用，用于国家自然保护区修复和珍稀物种保护。厦门海事法院对协议内容予以公告，公告期满后制作民事调解书，确认协议的效力。根据原告请求并经法院准许，某航运公司将赔偿款支付给厦门市自然资源和规划局下设的厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，专门用于案涉海域的生态保护。典型意义本案是我国海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋环境公益诉讼案件，也是保护海洋生物多样性的典型海事案例。案涉违法行为虽已受到行政处罚，但生态环境遭受的实际损害未得到填补。本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼衔接的新类型问题，且因违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，社会关注度高。厦门海事法院顺应海上执法体制改革，依法受理该案，在全国海事法院中首次从司法层面确认海警机构保护海洋生态环境的执法主体及职责，体现海洋司法与执法在海洋现代化治理中的良性互动。法院贯彻损害担责、全面赔偿的原则，明确违法行为人应对生态破坏行为造成的损失承担民事责任，有效解决海洋生态环境行政处罚力度不足、违法成本低的问题，加大了对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑力度，充分落实了最严格生态保护制度的要求。同时，经法院准许，本案赔偿金直接支付给对应的专门机构，保证生态修复资金专款专用，率先对建立海事公益诉讼损害赔偿专项基金制度进行了有益的探索，将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿进一步延伸到海洋生态环境的实际修复环节，强化了对海上自然保护区生物多样性的保护。该案在法律适用、司法实践上具有创新指导和例证意义，为同类案件的处理提供可复制、可推广的经验，彰显了海事司法健全完善海洋生态环境损害救济体系、参与海洋现代化治理、促进人与自然和谐共生的重要作用。龙岩市人民政府与某公司申请司法确认生态环境损害赔偿协议案基本案情2018年5月，浙江某公司通过邱某荣等运输工业固体危险废物到福建省龙岩市永定区高陂镇、坎市镇、培丰镇等12处地点倾倒。案发后，某公司对危险废物进行了清理处置。原永定区环境保护局委托检测机构对倾倒现场进行检测：涉案倾倒场地的铬、镍、铜、锌等重金属元素含量均超标，其中可不修复的倾倒点4处，已修复倾倒点1处，未修复倾倒点7处。龙岩市永定区自然资源局委托鉴定机构鉴定：7处倾倒点上非法倾倒的物质均为危险废物，造成环境损害价值共计34830342.92元，其中生态环境基本恢复费用27978690元，期间损害费20447.65元，污染清理费6831205.27元。龙岩市人民政府（甲方）与某公司（乙方）就危险废物倾倒产生的生态环境损害赔偿经磋商并达成协议，主要内容：一、处置费用承担及后续修复治理。乙方赔偿甲方期间损害费和前期应急处置费两项合计13115432.65元；乙方应修复未修复倾倒点7处，2021年6月8日前完成修复并交甲方验收。二、违约责任。乙方如违约应支付违约金，甲方有权向法院申请强制执行；乙方未按期修复或修复验收未通过，应承担继续修复责任，但如果连续二期未能通过验收，则由甲方通过招标第三方修复，乙方承担修复费用并支付甲方违约金50万元等。裁判结果龙岩市中级人民法院认为，龙岩市人民政府与某公司达成的生态环境损害赔偿协议，已对某公司倾倒在12处的危险废物明确清理处置方案，并对倾倒地的修复及替代性修复方案的执行落实有具体措施，具有可行性，能达到修复生态环境及弥补生态环境损害损失的效果，协议内容已向社会公告且无异议意见反馈。双方自愿协商达成协议，且不违反法律、行政法规强制性规定，不损害国家利益、社会公共利益，遂裁定确认双方达成的生态环境损害赔偿协议有效。典型意义建立健全生态环境损害赔偿制度是生态文明体制改革的重要组成部分，是党中央、国务院作出的重大决策。本案是福建省首例生态环境损害赔偿协议司法确认案。涉案企业为牟取非法利益和逃避环保部门监管，跨省非法倾倒、处置危险废物，污染环境后果特别严重。人民法院在依法追究行为人刑事责任的同时，在生态环境损害赔偿协议司法确认中，注重审查认定生态环境受损害是否有专业科学的依据，以及环境修复、危险废物的清除和无害化处理处置等措施、方案是否具体、完备、合法、可行，以确保生态环境损害赔偿协议的履行。法院裁定确认协议有效，支持政府作为赔偿权利人依法追索生态环境损害赔偿，有助于建立和完善责任明确、技术规范、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度，是人民法院加强生态环境司法保护，为人民群众谋绿色生态福祉，推动构建“清洁美丽世界”的生动司法实践。来源：福建高院编辑：李凌审核：陈威监制：李学斌推荐阅读喜讯！龙岩种子搭乘“神舟十四号”进入“天宫”武平林改20年：绿色发展深入人心 林下经济风生水起【共建清洁美丽世界】龙岩地质公园开展 2022年世界环境日主题活动【林长制工作动态】连城县：“林长+法院院长+检察长”多举措携手共护古樟树转了吗赞了吗在看


文章编号: 7fa759e261aed3ff68559cd9f63de4e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (沪深300优秀《社会责任报告》选登:奇安信) 2022-06-06 国际AI商业评论   国际AI商业评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTEyODc0Mg==&mid=2247484010&idx=1&sn=94f3187d53f83866ee9d6c20e2184142




简介奇安信科技集团成立于2014年，是国内领先的基于大数据、人工智能和安全运营技术的网络安全产品及服务提供商，专注于向政府、企业用户提供新一代全面有效的网络安全解决方案。奇安信建立了覆盖全国的安全服务和应急响应体系，是国家网络安全保障的主力军，覆盖了98%以上的中央部委、地方政府、中央企业、大型金融机构等重要客户。为超过4000家工业互联网企业及工业关键基础设施提供安全防护、监测和托管服务，成为国内营业收入规模最大、综合实力最强的网络安全公司。2019年5月10日中国电子入股奇安信，成为第二大股东；2019年12月26日，奇安信成为2022年北京冬季奥运会网络安全服务与杀毒软件官方赞助商；2020年7月22日，奇安信登陆科创板。2022年5月，奇安信入选《2022年社会责任ESG300研究案例库》企业愿景成为全球第一的网络安全公司对于提升奇安信企业社会责任报告编制水平和社会责任工作水平,您还有哪些好的建议?#社会责任与ESG#奇安信入选《2022年社会责任ESG300研究案例库》《2022年社会责任ESG300研究案例库》是AI国际商业评论，为了跟踪研究企业社会责任与ESG（环境、社会和公司治理），重点跟踪分析沪深300成分股总体发布情况而建立的《案例库》，以独立第三方进行独立评价并发布的榜单，每年更新。在推动共同富裕、强化科技创新、落实“双碳”愿景的背景下，对于各类机构发布社会责任报告具有启发作用和示范价值，对于促进提升社会责任意识发挥着不可替代的促进作用。奇安信2021《社会责任报告》高频词用热词造句，发在评论区01发展理念、文化、战略02企业谈社会责任——数字时代的家国责任信息化潮流带来了历史发展机遇，也带来了诸多风险与挑战。数字时代，网络空间构成了一个真实的战场。“网络安全就是国家安全”——时代命题的回应和破解，需要持续的科技创新，更需要果敢的责任担当。2014年，中国迎来全功能接入国际互联网20周年。中央网络安全和信息化领导小组宣告成立，习近平总书记担任组长，充分体现了对维护国家网络安全、推动信息化发展的高度重视和坚定决心。就在这一年，奇安信集结了国内最优秀的互联网安全力量，义无反顾挑起守卫网络安全的重担。“明者因时而变，知者随事而制。”历经7年，奇安信以技术为戈、血肉为盾，借着新时代的春风成长为国内增长速度最快、规模最大的网络安全公司。当我们不断成长，能力逐步增强，光热也自然呈现。作为一家上市科创公司，科技之光点亮自己的同时也照亮别人，国家需要我们更好地履职尽责，公众期待我们履行更多社会责任，员工也希望实现更高的价值目标。03为网络强国护航奇安信作为国内网络安全领域的龙头企业之一，勇担“网络安全国家队”，为网络强国保驾护航，承担公共安全职责，为能源、通讯、金融、医疗等支柱行业提供安全规划和7*24安全保障，助力数字中国建设。奇安信动态监测高级威胁(APT)攻击，并持续提供防护。截至2021年12月底，奇安信已累计首发并命名14个全球APT组织，监测到的针对国内发动APT攻击的黑客组织达到47个，包括涉及国家安全的海莲花、摩诃草、蓝宝菇、白海豚等重要方向的组织；并完成超过百起的大型企业、政府组织、关基设施单位等核心机构的APT活动发现和协助处置。04为行业发展赋能作为国内规模最大的网络安全公司，奇安信肩负着培育健康生态、引领行业发展的重任，通过构建行业烽火台、传呼台、招贤台、孵化台、研发平台，赋能网络安全行业健康发展。补天漏洞响应平台奇安信于2013年推出的“补天漏洞响应平台”，已跻身全球三大漏洞平台之列，是国内第一家全面覆盖全品类漏洞的第三方漏洞响应公益平台。平台以漏洞响应模式，吸纳发挥全社会漏洞挖掘能力，协同提升网络攻防能力。奇安信代码安全实验室奇安信代码安全实验室专注于软件源代码和二机制漏洞挖掘和研究，截至2021年12月31日，多次向国家信息安全漏洞库(CNNVD)和国家信息安全漏洞共享平台(CNVD)报送原创通用型漏洞信息并获得表彰；帮助微软、谷歌、苹果、Cisco、Juniper、RedHat、Ubuntu、Oracle、Adobe、VMware、阿里云、飞塔、华为、施耐德、Mikrotik、Netgear、D-Link、Netis、ThinkPHP、以太坊、Facebook、亚马逊、IBM、SAP、NetFlix、Apache基金会、腾讯、滴滴等大型厂商和机构的商用产品或开源项目发现了数百个安全缺陷和漏洞。05抗疫救援“急先锋”2020年新冠疫情暴发，网络空间成为“抗疫第二战场”，奇安信率先奔赴一线，成为抗疫救援“急先锋”。在以奇安信为代表的网络安全企业努力下，疫情期间国内未发生灾难性的网络安全事故。12月，奇安信被中华全国工商业联合会评为“抗击疫情先进民营企业”。驰援火神山为保障疫情防控一线单位的网络安全，奇安信发起了网络安全行业最大规模的捐赠行动，共向全国30多个省、市、自治区，100多家医院和疾控等疫情防控一线单位捐赠专业设备和安全服务，1600多名员工奔赴疫情一线，提供网络安全建设方案，紧急生产备货、及时安装部署，累计达成产品和服务捐赠意向金额达数千万元，确保疫情防控单位的系统安全稳定运行。北京冬奥网络安全“零事故”2019年12月，奇安信正式成为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方网络安全服务和杀毒软件赞助商，为北京冬奥保驾护航。奇安信充分发挥专业优势，准确把握北京冬奥会网络安全需求，为成功办奥铸就网络盾牌、筑牢安全防线。经过700多个日夜风雨兼程，奇安信兑现了北京冬奥网络安全“零事故”的承诺。06让生活更美好奇安信积极投身公益事业，勇担企业社会责任。自2020年7月-2021年12月31日，奇安信通过公司或个人名义，在国家网络安全、灾害救助、精准扶贫、个体帮扶等领域开展公益行动，践行企业社会责任，累计投入资金、物资和服务价值超过一亿元。奇安信公益基金会为更加专业地践行企业公益行为，2021年10月9日，经北京市民政局批准，奇安信集团出资800万元设立了北京奇安信公益基金会。基金以开展慈善活动为宗旨，不以营利为目的。通过资助扶贫济困公益项目，促进公益事业发展。资金重点用于资助困难学生就学、资助困难学校基础设施改善、资助困难家庭改善生活资助困难患者就医，以及自然灾害、事故灾难和公共卫生事件等突发事件伤害者的救助。2021年5月，奇安信公益基金会向云南怒江州泸水市和谐小学、和谐幼儿园捐赠经典故事书和彩色绘本，帮助孩子们尽快适应普通话教学、更好的掌握普通话。07员工关怀与发展奇安信秉持人才立基的理念，营造公平、竞争、关爱、激励、包容、发展的职场环境，截至2021年底，吸引了近万名安全人才加入，组建起了网络安全领域规模最大的专业团队。专业是这支队伍的本色，研发人员占比约40%，技术支持与安服人员占比约35%。奇安信提供具有市场竞争力的薪酬与福利体系，主动倾听员工的需求和建议，切实保障员工的各项合法权益。呵护身心健康的工作环境在业务急速发展的同时，奇安信密切关注员工的身心健康。除了员工保障，还为员工子女提供免费的补充医疗保险，在保障员工依法享受年假、育儿假、护理假的同时，还提供年假、带薪病假等福利假期。同时，奇安信每年甄选内容全面的体检套餐，为员工的健康保驾护航。对女性员工给予特别的关爱，设置母婴室，给哺乳期的妈妈们提供私密空间和弹性上下班时间，充分保障育儿时间，平衡工作和生活。让员工快乐工作，是奇安信的宗旨。下午茶、节日惊喜、生日礼物、结婚生子福利等仪式感满满的安排和丰富多彩的团队建设活动，提升了员工的归属感和凝聚力；公司内布置了便捷的生活服务，食堂、便利店、收发室、理发室、按摩室、医务室、洗衣房、健身房、儿童区等设施一应俱全。08环境与可持续发展在绿色可持续发展方面,作为新兴科技企业,奇安信致力于发展绿色网络,一方面着力自身低碳发展,同时以安全赋能零碳数字化转型,助力能源、工业实现绿色升级。此外,在绿色数据中心建设、生态环境治理等领域,奇安信以网络安全赋能企事业单位降本、增效、减碳,助力推动实现双碳目标。2020年,奇安信已啔动公司双碳战略,北京奇安信安全中心部署能源综合管理平台,并将开展楼宇自动化动态控制、智能灯控等改造,配合管理策略优化,节能效果显著。【免责声明】《2022年社会责任ESG300优秀案例库》是由AI国际商业评论作为独立第三方，依据《社会责任管理体系要求及使用指南（GB/T39604-2020）》、《企业ESG评价指南（试行版）》等国家标准或评价指南，对沪深300成分股公司截止于2022年4月30日正式公开发布的2021年社会责任/ESG/可持续发展等三类主题报告进行独立评价并发布的榜单。本文图文出自《奇安信2021年社会责任报告》；高频词分析在微词云分析、制作。社会责任报告在哪里查？AI国际商业评论打造企业社会责任报告、ESG报告首发平台。


文章编号: 78a772268e86af63dacef2b3ea57d293
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (这才是最适合初夏的5条自驾线,海景看尽、海鲜吃撑,也太爽了吧!) 2022-06-06 旅行攻略   旅行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654926466&idx=3&sn=25d91a1dfa5d2261087e524158cfae30




有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —你的「赞」+「在看」，旅行菌都看得见，谢谢！


文章编号: f3e4b42aef6237798c69e2fcfb7d046e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (厦门-保利中交·云上-建面约78-131㎡三至四房,奥体会展、三轨交通、城芯CBD、生态大境、四所学校......) 2022-06-06 筑闽居新房网   筑闽居新房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc0NDk5OQ==&mid=2247488634&idx=1&sn=98ecebae5f608f9999d2d4ca2b88e89c




点击上方蓝字关注我们保利·中交云上，作为双央企保利&中交强强联袂巨著，从入市至今，一路走来凭借爆款基因热销全城，成为区域内当之无愧的热销红盘。近900户业主的共同选择，超百亿成交额佳绩，能有如此高的“热度”绝不是偶然，是其择址潜力区位及产品本身非凡价值带来的必然结果。这一组数字，将深度解读保利·中交云上的当红热销密码。新城坐拥一桥一隧三轨道（翔安隧道、翔安大桥（在建中，22年通车）、地铁3号线、4号线（在建中）、8号线（规划中）），如此交通格局，相比厦门岛外各个区域，占尽优势。三条地铁线贯穿其中，无缝换乘，快速通达全厦，更可速达厦门站、厦门北站、高崎机场、翔安国际机场（在建中）等，链接全世界。云上距东界站约500米，距体育会展站约800米，地铁一站五缘湾，直达岛内。新城规划建设4所学校，2所涵盖小学及初中教育的学校（小学48班，初中30班），教育密度在厦门所有新城板块中处于较高水平。片区内还有双十中学高中部（在建中），文教荟萃之地，抚育人杰才俊，书香氛围浓厚。△东部体育会展新城学校效果图优越的外部环境全方位搭建孩子成长的阶梯，生活在云上，孩子从小便感受到书香萦绕的成长氛围，扩展眼界，书写向上人生。纵观厦门岛内外，自带幼儿园或者泳池的小区，少之又少。过去一年多，厦门总共拍出22幅商住地，其中含幼儿园的地块仅4幅；岛内70多个盘，有泳池的仅5个。△保利·中交云上效果图而保利·中交云上，全厦唯此“健康+云住区”，六大奢享高配：自带12班公立幼儿园、约288㎡业主专属泳池、社区养老服务中心、社区物流驿站、元初食品+约1500㎡生鲜超市，还有北京春雨医生健康服务小站首进社区。△保利·中交云上园林景观意向图 社区更有约4万方景观面积，约1.9万方园林，片区少有，低密奢享，更为云上每一位业主的品质生活提供保障。奥体会展、三轨交通、城芯CBD、生态大境、四所学校......如此高密度的公建配套，放眼整个厦门新城板块，也较为少见。这样的优势，更让保利·中交云上当红不让，城芯有利区位，近享发展红利，健康+云住区，建面约78-131㎡三至四房，臻席递减，争藏从速。建面约78-131㎡三至四房爆款户型当红实力加冕理想生活建面约78㎡三房两厅一卫南向四开间朝南，全明设计客餐厅一体化设计，空间有效互动南向约5.5米大尺度阳台，开阔空间U型厨房设计，洗切煮连贯一体左右滑动查看更多约78㎡样板房实景图建面约131㎡四房两厅两卫两梯两户低密规制，礼遇归家奢阔空间尺度，彰显气派四开间朝南，兼具采光、通风客餐厅及约6.9米开放式奢阔阳台一体化设计，呈现IMAX观景视野 三大次卧，大尺度空间，满足更多可能 约21㎡主卧套房，以阔境敬非凡，让生活更从容优雅左右滑动查看更多约131㎡样板房实景图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆体育会展中心一路之隔保利中交云上简保利中交·云上     （来电尊享优惠活动）如有问题欢迎来电咨询，来电即可享受买房优惠！楼盘咨询微信 联系人：廖经理手机号：18205916630     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；本人从事房地产渠道代理销售多年，对厦门及周边的新房产品非常了解，不管你是投资、自住、教育、养老等等，只要您诚心找我都会为你推荐并匹配到合适的、高性价比的房子，谢谢关注我买房不迷路


文章编号: a35f69491c01572abbdb6178027eaa03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (我最不愿见到的,就是被染红的蔚蓝海洋) 2022-06-06 茶麻粮道   茶麻粮道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU2ODQ5OA==&mid=2247491382&idx=1&sn=574b56d0ed85f7843df0a695e1ebb6c8




/ 为健康 为地球 /HEALTH DIARY【Date：2022.06.08】WORLD OCEAN DAY世界海洋日2022/06/08 “一个没有鸟、没有森林、没有各式各样大大小小动物的世界，我宁愿不要活在其中。我们每个人都有责任努力遏制人类对地球的可怕亵渎，我在用我仅知的办法尽力，可也需要你的支持。” 这是英国动物学家杰拉尔德·达雷尔的临终遗言，也是写给全人类的。您见过，被鲜血染红的海洋吗？2009年，一部名为《海豚湾》的影片横空出世，一举拿下第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。谁也未曾想到，纪录片中出现的诱骗、屠杀、血染大海等本应是虚构作品里的情节，都真切地发生在日本……01日本和歌山县太地町是一个景色优美的小渔村，但这里被高高的铁网包裹着从来不对外开放，因为在这个渔村，常年上演着惨无人道的一幕。每年有数以万计的海豚经过这片海域，在他们欢快的想要渡过这片大海时，却从来没有想过生命也将在这里终结。当地的渔民用渔网把海豚驱赶到岸边，让来自世界各地的海豚训练师挑选，挑中的，给钱带走，表现良好的海豚有时能给渔民们带来十几万美金的收入。而那些没被选上的，无论是小海豚还是有孕在身的雌海豚，都会被渔民们用娴熟的手法毫无理由地杀死。然后把这些汞超标的海豚肉伪装成健康的鲸鱼肉出售，甚至变成学校里孩子们免费的午餐。整部纪录片没有繁杂的配乐或台词，有的只是耐人寻味的旁白叙说、人物自然的交流以及夜视镜下一片荧光的影像记录，整个氛围紧张、诡异，又带着一丝悲凉与无奈。一切从开始就是错的。02理查德永远都记得52年前的那一天，1970年的世界地球日，那一天，他亲手驯养的海豚在他的怀中自杀。这个闻名世界价值数十亿美元的海豚表演业的缔造人，自此放弃了他引以成名的一切，成为了一个反对者。那是一只叫凯西的母海豚，在展示箱里满身黑浓疱，看到刚从印度旅行回来的Richard，凯西慢慢地游进他的臂弯，奄奄一息地看着他，然后吸了一口气。海豚的呼吸不像人类一样，它们可以有意识地控制自己，选择呼吸，或者决定不再呼吸。“凯西只吸了一口气，不再进行呼吸，我放开她，她慢慢地沉入了水底，她自杀了。”作为全世界可能是最了解海豚的人，Richard说，海豚的微笑，是大自然最大的谎言，因为独特的生理构造，海豚们看上去总是在微笑，不论是面对水族馆的小观众们，还是面对残忍的屠杀者，即使把它们的头砍下来，它们还是在微笑。然而，它们生来微笑，并不代表它们真正的开心。2009年，一部纪录片得了奥斯卡大奖，影片大量运用隐蔽式摄像机，拍摄到了海豚被驱逐到日本太地町一个狭小的海湾，最漂亮的被筛选出来卖到海洋馆，剩下的多数被屠杀，镜头如此直接而血淋淋，作为影片主角的Richard再次被推到了争议的中心。理查德，就是《海豚湾》作者。03太古町的渔民用敲打声开成一道声墙，对声波敏感的海豚会被围困而至捕杀，《海豚湾》里有一段视频，完全运用了原声再现，那种捕猎的声墙中夹杂着海豚的尖叫，在一直在Richard耳边环绕，“这声音在我脑海中浮现，与可怕的血腥联系在一起，永远没办法消失，好像噩梦的伴奏一样。海豚是听觉动物，它们对声音非常敏感，用这样的方法去围困它们，非常容易也非常残忍。”至今有很多人都无法直视奥斯卡纪录卡《海豚湾》中的一幕：一只海豚宝宝带着巨大的伤口，在已经被血染成红色的海水中奋力游着，最后，它慢慢沉了下去。作为豆瓣评分最高的一部纪录片，它受到的褒贬都非常极端，誉者觉得这是理想主义的高歌，而毁者认为这是“站在道德高地上的种族煽情。”不止是日本，像丹麦的法罗岛，每年6月都会发生一次海豚的屠杀，当地叫做“海豚节”，这个节日还与当地的“成人礼”结合在一起。在《海豚湾》的末尾，Richard有一段独白，“我曾经因为年少无知了很久，参与了产业链的建立，如果那时我明白海豚的微笑是最好的伪装，我就会买它们出来放生，而不是给自己每年新添一辆保时捷。我现在做的事情，对我自己是一场救赎，我离开人世时，会对自己满意。我不意愿说下辈子、再下辈子，我相信现世报，有什么想做，就在这辈子去做。这辈子，尽力去做。”目前，生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，人类的大量捕杀、各种工业废水、人造垃圾等都使海豚正一步一步走向灭亡。保护他们这个问题，永远值得我们去深思。还记得2020年新冠疫情在全球爆发的时候，所有人都在反思，“要保护野生动物”“善待自然”。澳洲火灾、非洲蝗灾、郑州暴雨……人类在大自然面前确实太过渺小，人祸尚可齐心协力抵挡一切，可天灾来临，我们能做的又有哪些？或许有一天，你会走进海洋世界，当置身于那些“欢乐地带”时，希望你能想起茶麻粮道今天所写下的这篇文章。谢谢你，每一个心存善念的人。- END -微信｜茶麻粮道抖音｜茶麻粮道文/茶麻粮道原创图/摘于网络侵删


文章编号: 61385e14f96c61e95c151844691ab75f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【佛山出发】￥499火爆抢位·五邑人气NO.1【台山五星颐和“爱马仕”富硒温泉】|豪叹4餐--《颐和秘制特色宴+英式下午茶》~) 2022-06-06 佛山皇冠假期   佛山皇冠假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgzODI2OA==&mid=2652465782&idx=2&sn=1f11a0e970cc96e90b5b9bbb25508929




皇冠旅游，伴您左右点击蓝字关注【佛山皇冠假期】隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~不可多得得隐世秘境五星“贵族”之旅！！奢华体验【五星·颐和“爱马仕”富硒温泉】这里集合了你想要的度假元素☑ 随手拍出网红时尚大片 ☑ 温泉养生、休闲度假、颐养居住☑ 温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区六大功能区☑ 让你一次泡个够这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区  6大功能区，让你一次泡过瘾！ 奢享受1晚5星【台山·颐和·温泉度假酒店】高端舒适～度假之旅完善的客房设施，为您的入住更添精致豪叹4餐《新会特色陈皮宴+自助英式下午茶+中西式自助早餐+颐和特色秘制宴》（美食图片仅供参考）隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~不可多得得隐世秘境五星“贵族”之旅！！奢华体验【五星·颐和“爱马仕”富硒温泉】广东第一泉：拥有广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉，富含矿物质/微量元素犒赏肌肤，唤醒疲惫身心让人与温泉交融相生千万粉丝·都话~表特浮【50多个泡池～6大功能区，一次泡过瘾！】于大自然陶冶下“做SPA”完美诠释颐和温泉城“颐·旅·居”度假圣地的美誉² 被美誉为“新会---小故宫”；红墙绿瓦·气派建筑风格【孔子学宫】² 踏浪南方纯天然"小圣菲利·岛屿”【台山·铜鼓·海角城】白海豚沙滩；² 台山非遗文化【浮月村】“中西合璧”碉庄与村落；民间工艺及中西完美结合建筑；² 穿越【水步·网红·草坪村】碉楼、庐楼、民国码头；浓郁的乡村气息；² 豪叹4餐《新会特色陈皮宴+自助英式下午茶+中西式自助早餐+颐和特色秘制宴》² 奢享受1晚5星【台山·颐和·温泉度假酒店】高端舒适～度假之旅【佛山出发】6月2/6/10/15/19/23/29日（每期·仅限50人）成人价格;499元/人小童价格（1.2-1.4M不占床）：399元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）：369元/人补房差：300元/人备注：港澳台人士不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床；含车位+半价餐+温泉；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+半价餐+温泉；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点。欢乐夏日～玩出新境界～踏浪·白海豚沙滩【台山海角城】进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。水步·网红·草坪村在台山，有一个网红村庄那就是草坪里草坪里位于台山市水步镇村庄由原来的一片草坪建起所以故名草坪里草坪里始建于明洪武年间现存古建筑大部分为晚清民国时期所建经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片走在村庄里可以沿途看到各种壁画小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好浮月村碉楼斗山镇浮月村原称溪村据说当时村前是一片汪洋大海某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天忽见一轮明月映照在村前海面村子就像浮在海面上一样美不胜收于是改名为“浮月村”这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣形成浮月村独特的田园诗歌式风光这里没有惊天动地的往事只有15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品洋溢着异域风情….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—新会学宫—白海豚沙滩·铜鼓海角城—泡“爱马仕”富硒温泉餐：午餐《新会特色陈皮宴》/自助英式下午茶住宿：5星·台山颐和温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往有江门“小故宫”之称的【新会学宫】（游览约40分钟）新会学宫成立于1958年，是新会文物、标本的主要收藏地方、文物科学研究和宣传机构。馆址新会学宫是省级文物保护单位，始建于北宋庆历四年（1044年），现有展厅8个，面积3200多平方米，常年举办多种陈列展览。（备注：新会学宫如疫情防控无法参观；我社有权改为景点游览，不作任何赔付请悉知！）然后乘车前往【台山海角城】白豚沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区，有机会话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！结束后前往三合镇温泉圩五邑侨乡高端奢华五星【台山颐和温泉酒店】办理入住，这里曾经诞生了岭南第一座工人疗养院和海军疗养院，占地1500亩的颐和温泉大酒店，就建在千年的古温泉旧址上，环境清幽，是不可多得的隐世秘境。温泉会所大堂采用古典灯饰装饰，大气而不失典雅，宽敞明亮，还设有大型布朗熊坐镇，旗帜飘扬，让您瞬间感受各国风情，颐和温泉最吸引是它有“广东第一泉”的美誉，拥有广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉，富含数十种矿物质和微量元素，被称为“温泉届的爱马仕”，温泉区分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区域，每一个泡池被丛林环绕，让您心生宁静之感，远离喧嚣，来一场养生温泉之旅，酒店还为孩子们提供了室外儿童乐园，让孩子们泡温泉的同时，和小伙伴们一起畅玩乐园，更添欢乐。酒店在拥有养生温泉的同时，集合了森林、草地、山地、丘陵、湿地、湖泊等多种地形地貌，这里的服务堪比海底捞，有着极其贴心的服务，被评为年度网评服务明星酒店。每天的14:30-16:30期间游客还可自由享受酒店英式自助下午茶，20多款精美点心和饮品随意叹.......【昆明湖】象征纯洁、忠诚、高贵的澳大利亚黑天鹅，来到台山颐和温泉昆明湖啦！还带着德国莱茵大白鹅、红嘴水鸡、土鸳鸯和七彩水鸭等，在这里还可以和黑天鹅等小动物们做朋友。【台山颐和侨乡博物馆】内有100多件具有历史和故事的藏品，包括了秦代的砖、明代的柱子、清代的瓷器、民国的家具、传统的农耕用具等。第二天：浮月村碉楼—水步·网红草坪里—返程餐：五星自助早餐/午餐《五星颐和秘制特色宴》住宿：温馨的家                                 于酒店享用五星自助早餐后，自由活动/浸泡温泉，然后于指定时间前往酒店餐厅享用《五星颐和秘制特色宴》后前往【浮月村碉楼】散落在村子的东面一共15幢碉楼，包括中山阁、贤安庐、兰芳居、觉庐、仕庐、惠华居和陈国旗楼等，浮月洋楼多以楼主的名字冠名。楼层高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。放眼望去：泛着青色禾苗的田园里散落着“中西合璧”带着异域风情，建筑风格各异的庭院式别墅独立小洋楼，此时你会发现，浮月村之美，岂止于碉楼，它是独一无二的“最美花园式侨村“，矗立着的一幢幢碉楼仿佛在诉说着曾经承载的故事。然后前往【抖音·网红·复古民国·草坪里】（游览40分钟）位于水步镇中部，距离镇政府约3公里。东邻沙头里，西隔县道新水线与岭桥村相望，西北与华坪里相邻。因村场原是一块草坪而称之为草坪（地名），村随地名而取名草坪里。世居村民均为汉族，属广府民系。使用粤语四邑台山话。村民主要姓氏为林姓。先祖林杞原居福建蒲田，南宋高宗绍兴元年（1131年）官任高州府海康县正堂，任满而告老还乡，因盗贼作乱，梅岭路阻而寓居古冈州。后至杞卒，其官氏夫人携子百钟迁往古博（鹤山址山）定居。八世子和，因避“梁勇之乱”与父玉润一起，从古博址山迁至文章都曹冈（今新大江），又传至十二世相元于明洪武初年携子云穀，月岩迁到德行都汉塘居住。数年后，云穀携子国珍迁到文章都建居草坪村。清末民初，华侨归里建新村龙华里。该村坐落于水步河冲积平原。河溪交错，肥田沃地，田野平川。水步河在村东面流过。后结束愉快之旅，返程温馨的家！免责声明：1、  文章部分文字与图片来源网络。2、  因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、  我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。4、  本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。 整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社咨询服务：※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行    可咨询以下皇冠假期全市各大门店桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13927783989麦小姐里水营业部电话：0757 - 85612751黄岐营业部电话：0757 - 85928250将有专业的旅游顾问为您服务。※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！※ 或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。佛山市皇冠假期国际旅行社长按二维码关注“佛山皇冠假期”公众微信号


文章编号: bc7461e4aeb316435d38a1c05032210d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (江门生态名片!中华白海豚后天起登屏亮相!在这些地方都能看得到!) 2022-06-06 京阅江门   京阅江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxMzg4MQ==&mid=2247520466&idx=5&sn=4cd54ed419f74a6c7237c183cb2440b8




今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文化广电旅游体育局等单位在江门全域以“新媒体＋”形式开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。6月6日起至12日每天11：00至13:00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片一中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，保护共同的蓝色家园。据介绍，中华白海豚被誉为"海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：江门文旅编辑：DUKE


文章编号: 77c10207ea3c6ac5d2d29a132621f60b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟!) 2022-06-06 同城荟玩   同城荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649878400&idx=2&sn=a850532891b558d40475c62bc96342a1




·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）长按识别二维码购买 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 728408483a473810a381753b205d459d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (总投约28.78亿! 国贸&市政体育会展新城项目报建) 2022-06-06 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666164223&idx=3&sn=da80b54d104c6ac779cec1d720dbc84d




翔安新城2022XP04地块项目报建，项目建筑面积97450平方米,用地面积36093.365平方米，总投约287777万元(其中土建投资：55718.48万元，其他投资230689.72万元，设备及技术投资1368.8万元)，拟2023年3月开工，2025年9月建成。该项目前身为2022XP04地块，于5月26日出让，国贸&市政以底价21.5亿夺得，成交楼面价22000元/㎡。地块规划住宅套数不多于1060套，住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个。2022XP04东体地块占地面积：36093.365㎡计价建筑面积：97450㎡容积率：2.7起拍楼面价：22000元/㎡起拍总价：21.5亿元竞价上限价格：24.7亿元限价：住宅销售限价40000元/㎡，车位30万/个，精装不低于2000元/㎡地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥(预计2023年通车)，据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校(振南中学)、双十中学翔安校区(高中部)、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场(60000座席)、凤凰体育馆(18000座席)、白海豚游泳馆(5000座席)。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。┃内容来源：蓝房网厦门站┃图文编辑：蓝房网厦门站┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载


文章编号: faac535311def09ed55766e43bf188b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (中华白海豚最新形象宣传片出炉亮相啦!来这里重新认识“海上国宝”!) 2022-06-06 广东恩平七星坑省级自然保护区   广东恩平七星坑省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM4MTE1OQ==&mid=2247485497&idx=1&sn=40695840d35a4f38ced9766f9068907e




即日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。此外，6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。02:50《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片江门中国侨都这里有巴金笔下的“鸟的天堂”有世界文化遗产“开平碉楼与村落”是古代海上丝绸之路的重要驿站是粤港澳大湾区城市群中的海洋大市中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。（刘伟 摄）中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。（刘伟 摄）作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。（冯抗抗 摄）广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。（冯抗抗 摄）广东江门中华白海豚省级自然保护区范围为台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛（黄朔军 摄）如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。台山北陡镇那琴半岛全景图台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道文章来源：江门自然资源


文章编号: 7b173d17e3361a5fb0634255bee3cdea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (世界环境日,和OATLY一起感受自然的味道!) 2022-06-05 红树林基金会   红树林基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgwNzM0MA==&mid=2651659257&idx=2&sn=d0b8adf0fa60031c488af62102a2917a




今年世界环境日的主题是“共建清洁美丽世界”这颗独一无二的星球是我们和万千生灵的共享家园自然环境的健康与否和我们的一举一动息息相关如果它遭到了破坏植物再无扎根之地动物从此难寻踪迹而我们人类也将失去熟知的一切这个炎炎夏日小红和好朋友——OATLY联手深圳本土的6家咖啡店以生物多样性主题系列特饮唤醒大家对濒危物种的关注感受来自大自然的呼唤往右滑动看更多~有没有觉得很眼熟~没错！这次的主题特饮里，出现了小红心心念念的三个“大宝贝”——勺嘴鹬、黑脸琵鹭和小灵猫。来自俄罗斯楚科奇苔原的勺子，可能是这次六位“神秘嘉宾”中家乡最远的一个。被称为全球最濒危鸟类之一的勺嘴鹬，自2008年至今一直被IUCN（世界自然保护联盟）濒危物种红色名录列为“极度濒危”（Critically Endangered，CR），2021年评估其全球成熟个体数量，只有大约240-620只，并且数据仍在持续下降。在过去，勺嘴鹬曾有过在深圳湾（香港）出现的记录，但如今已很难寻觅到它的影踪——繁殖地、迁飞路径以及越冬地的环境破碎和人为威胁，加上气候变化带来的冲击，使得保护勺嘴鹬种群变得极为困难。勺嘴鹬 / 李东明摄我们的老朋友黑脸琵鹭，在近年好消息不断。2021年，黑脸琵鹭被正式列入国家一级保护动物的行列中，大家对于它的关注和保护力度也再上一个台阶。据《黑脸琵鹭全球同步普查 2022》最新统计，黑脸琵鹭全球总数再创新高，达6162只。较去年上升18%，增加了940只。深圳湾（包括香港及深圳）录得369只，按年上升9.8%。虽然仍是濒危，但已经看见新的曙光。希望未来，我们能看到这个总在水里摇头晃脑的小家伙，可以顺利“脱危”，真正自由自在地享受深圳湾的鱼丰水美！黑脸琵鹭 / 田穗兴摄至于福田红树林生态公园哺乳类“三巨头”之一的小灵猫，虽然近期非常低调（就是很少拍到啦！），但是江湖上仍然有它的传说~曾经受到盗猎威胁的国家一级保护动物小灵猫，如今在公众环境及动物保护意识的提高之下，也逐渐被重视起来。这不，最近公园里欧亚水獭频繁出没，也许这位朋友也会在某一天再次造访吧！   小灵猫可不是猫噢~摄于福田红树林生态公园另外还有中华白海豚、华南虎（野外灭绝）、鳄蜥等极具代表性的物种，都在这次系列特饮中出现它们的元素~OATLY与六家咖啡店，将会把创意特调咖啡的部分收入捐赠给基金会，以开展湿地保护和环境教育工作。六五世界环境日，和伙伴们为助力保护生物多样性贡献自己的一份力量吧~有时间的小伙伴快去打卡呀~！（地址见评论区置顶）关于OATLY噢麦力 OATLY是来自瑞典的全球燕麦植物基领先品牌。在超过25年的时间里始终致力于开展燕麦相关的专业研究，通过开发这一世界性栽培作物的固有属性，推动人类健康和地球可持续发展。OATLY的愿景是通过推动植物基饮食变革，转向可持续的食品系统来正面迎击气候危机。因此为世界上数以百万计的人提供产品，同时不断改进，来减少对地球资源的依赖。未来OATLY将通过价值链中的三个行动领域推动积极变革，包括：推动食品系统变革 到2029年，OATLY的食品系统将通过碳恢复、改善生物多样性和增加农民收入来回馈自然和供给社区。做未来公司的典范到2029年，OATLY将把气候足迹从2019年每升产品 0.48 公斤的基线减少70%，并使这一目标与1.5 摄氏度的气候路径保持一致；同时，生产产品的所有设施都将符合“未来工厂”标准，根据可持续、高效、安全和包容的原则定义该标准，向在此过程中的生产合作伙伴提供支持。引领植物基革命以到2025年将29亿升从乳制品转变为OATLY产品为里程碑，到2029 年，主流植物基饮食将引领食品系统的变革，最多可减少250万吨二氧化碳排放。点个在看一起喝


文章编号: 87039e98f4a41977c46404e268037da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (本周小朋友对哪些新闻有问题?) 2022-06-05 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654367800&idx=1&sn=7aca2ab990f7c8fe071c783b802472d2




白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣点击上方 关注话题这周我们为小朋友们准备了6条有趣的新闻：（点击文章链接查看新闻的详细内容）德国的“猫咪居家禁止外出令”隐形眼镜被酒精浸泡的后果《蒙娜丽莎》被蛋糕袭击六一和端午，都是快乐的儿童节“齐刘海”的网红狮端午节吃什么粽子在回答小朋友本周的问题前，我们先说一点别的事情。我们经常收到读者的留言，希望能早点收到每天的音频，这样小朋友在睡觉前就可以听到。我们也在努力实现这一点，但是因为公众号每天只能发送一次文章，所以新闻栏目总是和当天的主文一起发送的，而因为大家都能明白的原因，公众号文章最终成功发布的时间并不是我们能完全决定的，有时候可能推送的时间会比较晚。因此，我们会将音频也都上传到了喜马拉雅上。每天的音频我们在做好后就发布，这样就能争取能在小朋友上床睡觉前，听到当天的节目了。另外，在音频平台上，连续播放，音频选择等功能，使用起来会方便一些。如果是在喜马拉雅APP里，还可以通过音频下方的链接，跳转到公号文章，查看扩展内容（有些审核没通过的，就需要到公众号文章自行查看了）。这样，希望能有更好的收听体验的同学，也可以到喜马拉雅上收听我们的节目。欢迎大家的关注和订阅。下面集中回复一下小朋友们的问题：Q那我们现在过儿童节，也就是“同情”那些在二战时期死亡的儿童吗？不只是同情，更多是纪念和反省，让大家知道保护孩子权益的重要性。Q请问哪里有确切记载屈原的忌日吗？因为时间比较久远，史书上没有记载屈原殉国的具体日期，直到800年后的南梁时期，才有人在书中写了五月初五这个日期。Q日本的那三个儿童节是过的阳历还是阴历呀？日本以前的节日都是过农历，但在废除农历使用公历之后，就都把日期改为相同的公历日期，比如公历的5月5日过端午节，公历7月7日过七夕。Q《蒙娜丽莎》里面的那个女人是谁呀？她是十五世纪的一位意大利女性，据说是画家达芬奇的邻居。Q鱼为什么可以喝海水呢？因为海洋鱼类有很强的排盐能力，能与海水的高浓度盐形成渗透平衡，相当于适应了高盐的水环境，就不会脱水了。所以，如果将海水鱼放在淡水中，它们是无法存活的。Q在海里游泳时喝了很多海水，没感觉到异常，这是怎么回事呢？因为你那段时间总共喝的淡水的总量要比海水多很多，所以身体没有出现异常。如果只喝海水，没淡水喝，就会出问题了。这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: 9309d184a5975e858537a318a8df3ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2021-2022学年学生社团年审公告) 2022-06-05 北理团缘   北理团缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651075001&idx=1&sn=80795e5aa1210656aeee7b4c2eb48764




各学生社团：依据《北京理工大学珠海学院学生社团管理办法》和社团上报材料，结合校团委社团管理部对各社团工作开展记录，现将2021-2022学年社团年审结果公告如下：书法协会、BLS曳步舞社、魔术协会、镜之映画馆动漫社、吉他社、镭射街舞社、茶艺社、咖啡文化交流协会、南雅汉服、校园广播台、京涛海纳工作室、海贝TV、校报通讯社、天文协会、粤文化协会、极客方舟协会、数学建模协会、物理协会、统计与大数据协会、土木建筑协会、E-FLY航空协会、学生网络管理协会、保育中华白海豚协会、毅恒dji俱乐部、外语协会、心之音心理协会、新长城自强社、大学生职业发展协会、创新创业联盟、大数据预算、大学生体育联合会、新闻社、招生工作协会、管理实训中心、青年领导力联盟、校勤工助学中心、校友工作协会、校园服务协会、校园安全管理协会、信息技术协会、图书馆读者协会通过本次年审。辩论社、花艺社因变更社团指导单位及社团指导教师，延后年审。电子音乐协会因使用学生活动中心期间违规，评定为不通过，并取消学生活动中心场地使用资格。根据《北京理工大学珠海学院学生社团管理办法》相关规定，连续两年未通过年审的社团及未提交年审资料的社团给予注销。共青团北京理工大学珠海学院委员会2022年6月5日北理团缘​编辑丨黄浩湝责编丨吴雨昊初审丨凌   昊     复审丨程   昆     终审丨李流舟


文章编号: 5d538aaf8cdbb0c5bbb71a7fe46f0d7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (一起答题!徐汇区六五环境日科普知识问答活动上线啦~) 2022-06-05 汇聚漕河泾   汇聚漕河泾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDcyNDM2OA==&mid=2247599055&idx=4&sn=f34086454321c030c6e7d984cbde1e30




今年六五环境日的主题是“共建清洁美丽世界”。为进一步提升居民绿色环保意识，树立生态环保理念，邀您一起参与2022年徐汇区“六五环境日”线上主题活动之科普知识问答。问答题目共20道，将涉及“节约能源资源，减少污染产生；力戒奢侈浪费，践行绿色消费；选择低碳出行，呵护自然生态；参加环保实践，参与环境保护”四方面内容。生态环境保护是一种态度更是一种行动小伙伴们！还在等什么！别犹豫！快来一起挑战吧！六五环境日知识问答答题规则是点击你认为正确的选项哦～1、中国的二氧化碳排放要力争于2030年前达到峰值，努力争取在（  ）年前实现碳中和。A2020B2030C2050D2060点击空白处查看正确答案D2、当前，世界正面临着多重重大而紧迫的危机。世界经济论坛2020年发布的报告指出，按风险或危机发生的可能性和影响程度两个维度，在全球面对的数十个危机中，（ ）、生物多样性最为严重。A气候变化B自然灾害C水危机D粮食危机点击空白处查看正确答案答案A3、以（）为主要特征的气候变化给人类和自然带来的影响，已经到了不容忽视的地步。A环境污染B雾霾C海水倒灌D全球变暖点击空白处查看正确答案D4、碳汇（Carbon Sink），一般是指从空气中清除二氧化碳的过程、活动、机制。碳汇的精髓就是（）。A让空气中的二氧化碳含量达到最低B让空气中的二氧化碳含量达到最高C把二氧化碳里的碳固定住D 以上均错点击空白处查看正确答案C5、碳抵消是用购买“碳信用额度”的方法来抵消生活、生产中产生的（）。A废气B温室气体C垃圾D有毒气体点击空白处查看正确答案B6、碳市场或许是鼓励各种脱碳行动的最有效的机制之一。目前市场上使用的一种工具叫做碳抵消，碳排放方可以通过购买（   ）来抵消其过多的碳排放量。A碳抵消B碳中和C碳收益D碳信用点击空白处查看正确答案D7、以下哪几种碳市场可以帮忙加速气候行动？（   ）A自愿市场B强制市场C减排市场D自愿市场和强制市场点击空白处查看正确答案D8、随着大气中二氧化碳含量不断增加，其中约22%的二氧化碳被海洋吸收，从而导致（）。A海洋酸化B海洋碱化C海洋污染D海水冻结点击空白处查看正确答案A9、海洋之于气候变化十分重要，但是海洋抵御人类破坏的能力是有限的，目前超过（）的海洋已经受到人类活动的严重影响。A2%B20%C4%D40%点击空白处查看正确答案D10、通常来说，减缓气候变化的措施包括两个方面，一是减排；二是(  )。A增汇B适应C节能D保护点击空白处查看正确答案A11、关于保护生物多样性，下列哪一项说法不正确？A大多数新发展都需要以牺牲自然为代价B持久的自然保护是深思熟虑的保护，这意味着每一步都要让当地社区参与并赋予他们权力C保护、管理和恢复三项工作协同推进，可以让我们实现充满雄心壮志的生物多样性保护目标D可以通过综合方法实现全球保护目标点击空白处查看正确答案A12、（）不属于生物多样性的范畴。A遗传多样性B形态多样性C物种多样性D生态系统多样性点击空白处查看正确答案B13、在人类的生活环境中，在（）才会受到放射性的照射。A从事放射性工作时B进行放射性治疗时C任何地方和任何时刻D核设施场所点击空白处查看正确答案C14、（）是中国分布最广的野生猫科动物。A兔狲B豹猫A猞猁D雪豹点击空白处查看正确答案B15、海洋中的植物能通过（）向海水中释放大量的氧气。A化学反应B新陈代谢C光合作用D水体过滤点击空白处查看正确答案C16、牡蛎礁主要的生态服务功能包括（）。A打造沿海景观B促进经济发展C降低大气温度D防护海岸带点击空白处查看正确答案D17、中华穿山甲是国家一级保护野生动物，主要食物包括（）。A树根和树叶B蚯蚓C白蚁和蚂蚁A小型动物点击空白处查看正确答案C18、（）是唯一以“中华”命名的海洋豚类。A中华白鱀豚B中华白海豚C中华鲟A中华鲎点击空白处查看正确答案B19.一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A.宫保鸡丁B.北京烤鸭C.蒜蓉小龙虾D.醋烹鲫鱼正确答案：C20. (多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A.总经理  B.管理人员 C.生产班组 D.生产岗位和人员A.中华白鱀豚B.中华白海豚C.中华鲟D.中华鲎正确答案：B19.一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A.宫保鸡丁B.北京烤鸭C.蒜蓉小龙虾D.醋烹鲫鱼正确答案：C20. (多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A.总经理  B.管理人员 C.生产班组 D.生产岗位和人员19、一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A宫保鸡丁B北京烤鸭C蒜蓉小龙虾D醋烹鲫鱼点击空白处查看正确答案C20、(多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A总经理B管理人员C生产班组D生产岗位和人员点击空白处查看正确答案C D来源：文明徐汇


文章编号: 3e2650de42a9842c9ea44c9f4e8cb4ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【台山风情画】沙滩上淘宝的人们) 2022-06-05 岭南残阳   岭南残阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3ODk4NQ==&mid=2456403935&idx=1&sn=36582d37170fa0a37fc8c441ffc2c4c8




立夏，天气回暖。虽是五一假期，在山咀码头乘船过岛的游客却寥寥无几。没有了往年假期中踵趾相接、掎裳连袂的景象，同船的大多是操本地口音的岛民。▲台山煲仔粥          三泉湾侨文化主题餐9          三泉湾侨文化主          三泉湾侨文化主题餐厅抵达上川岛三洲码头，不见昔日纷至沓来拉客的司机。新地村口的榕树下，休渔期间的渔民在修织渔网，旁边是海丝博物馆，大门紧锁。飞沙滩，阴天，海水并不是很蓝，沙滩上只见几个人走来走去。岸边餐厅的员工“热情地”走出来拉客。经营碧云天酒店的劳先生说：酒店入住率不足去年同期的一成，在这里经营了三十年都没见过这么萧条，很无奈。中午，前往高冠渔村，经过石笋村口，被截停扫码通行。顺便跟工作人员聊聊石笋村的历史，还有立在村口的葡萄牙人航海标志“葡王柱”，相传在新加坡的马六甲也有一根相同的柱子。上川岛是哑铃形状，石笋村就位于中间最窄的位置，村民说，以前村口前面就是海边，不知当年的葡萄牙人首次踏足此地是否从这里上岸?路上，不时有几辆摩托车飞驰而过，他们都扛着一种很特别的工具，圆形的筛子后面套着一个网袋，纳闷且好奇，不知道他们去干什么？高冠渔村，平日海鲜交易非常兴旺。休渔期，这里出奇的宁静，不见村民，没有游客，只有小卖部的阿婆和她的小猫。海边几名矶钓爱好者在安静的垂钓，像一尊尊雕塑镶在岩石上。海滩上也没有往时整装待发的渔民，想起六年前在这里见到一条死去的白海豚。下午两点，飞沙滩下起了小雨，来海滩的人越来越多。他们扛着刚才在路上见到的那种筛网工具，几辆三轮车在海滩上穿插，像是在收货的。五公里长的海滩最多时估计有两三千人，甚为壮观。他们拿着简陋的自制工具泡在水里，有的在沙滩上筛选着什么?混迹其中，发现他们在捕捞一种小小的贝类。上川沙白，以其贝肉肥美，质感幼嫩而名声在外，供不应求。尤以这片海域出产为上品，就连这里的种苗都备受青睐。五月，海水升温，正是海产繁殖的季节，近几年，每当立夏过后，附近县市的养殖户就来这里收购沙白种苗，形成了眼前这番景象。与岛民交谈得知，每户一天一般都能捕捞到一两百斤沙白种苗。他们说今天最多那户捞到五百斤，每斤收购价6元，收入还是相当可观。虽然天气回暖，但海水还是有点冷。泡在水里作业几个小时，除了抵受海浪的冲击，还要不停移动筛网，体力消耗较大，海水、雨水、汗水交织在他们疲惫而又喜悦的脸上。勤劳的岛民，在潮汐中接受来自大自然的赐予。凌晨两点，隐隐约约听到窗外传来熙熙攘攘的声音，勤劳的岛民又开始下半夜的劳作。凌晨五点，晨曦初露，还有不少人赶在涨潮前作努力捕捞。随着太阳从海平面慢慢升起，人群也慢慢散去了，海滩逐渐恢复了冷清，只有海浪和海鸟的声音……推荐阅读【发现台山】这里有间“乌利单刀”庙【台山美食】濒临消失的美味～派【发现台山】“水面浮印”终于浮出水面【台山故事】大时代的血海萍踪【台山故事】一个人的微观家族史【台山洋楼】独具匠心的“三多九如”“塘底水、端芬女”探源


文章编号: b960e0b8f8c7b496c68b1d0249988869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (广西北部湾:中华白海豚嬉戏“抢镜”) 2022-06-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650478229&idx=1&sn=3a20840ddc2b628aa7e230b5e683d2d0




      5月下旬，正值南海(含北部湾)伏季休渔期，广西钦州三娘湾海域不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。它们一会儿“领航”货船，一会儿追捕鱼群，一会儿跃出海面，一会儿在科研团队的快艇周围“抢镜”……十分活泼。      据钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员介绍，经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。图为5月下旬，一群中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。赵一 摄一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。赵一 摄一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域捕食小鱼。赵一 摄一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄科研人员在广西钦州三娘湾海域用相机记录、识别中华白海豚。王猛 摄科研团队在广西钦州三娘湾海域追踪研究保护中华白海豚。冯抒敏 摄中华白海豚在广西钦州三娘湾海域“领航”货船。王猛 摄当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：中国新闻网▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 8cdf950baae488a6cb0b305317c5e9c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (端午假期!钦州这些海滩人气爆棚,大朋友小朋友都玩嗨了…) 2022-06-05 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653645327&idx=5&sn=01690b539026ec2656b0dd7348b54b6e




——2022.06.05——端午假期即将结束今年假期，大家都不出远门了基本在周边玩耍那么，这个假期钦州哪里人多呢？网友@钦州风云吃完了端午节的灰水粽三华，周六下午便骑着小摩托从马莱大道凤凰岭隧道过中马产业园，直达犀丽湾和乌雷三娘湾。犀丽湾的停车场停满了小汽车和大客车，说明人们已从疫情的阴影中走出来了，尽情地享受着这端午节假期的快乐。        犀丽湾近期的卫生搞得不错，沙滩上比以往都清洁，我见到有保洁员专门收集海浪推上沙滩上的各类垃圾。昨天的南风风力达到了五级，阵风六级，又正值较大潮，海底的淤泥都被带上岸了，所以看起来非常的浑浊，这是由于自然条件限制的，是无法改变的事实，但正是这样的海水营养很丰富，咸淡水交汇的海里鱼类贝类最喜欢了，珍贵的中华白海豚生长在此就是个好例子。       既然不合适下海游泳，那么就在海岸边茂密的木麻黄树林下听风掠过耳的感觉，观海浪拍打沙滩的轰鸣声，想拍照的小姐姐就去拍造型，美美哒秀一下身材吧。    从乌雷小学门前经过，由于潮水还不到最高潮位，没有什么好拍的，要等到晚上时会有浪头拍上海岸上的路面，我去年农历六月十八在这里拍大潮的时候那才叫壮观，等到一个月后再来观天文大潮吧。    乌雷浴场人可不少，这是海边唯一可以放心下去游泳的地方，有海堤挡住外海的风浪泥沙，水很清，大小朋友们玩得好开心，千万别要拿北海银滩防城港白浪滩金滩来比较哈，钦州能有这么一大池的海水给你玩就偷着乐吧，哈哈哈。不过值得注意的是昨天去了浴场的小伙伴回来发帖称：昨天去乌雷海边浴场游泳，回来后全身起红点又痒网友@称心午托昨天带小孩去乌雷海边浴场游泳，没下水之前，听到有些入水的小孩和大人说身子痒，我以为是个别问题，然后我带小孩一起也入水泡了一会，也觉得全身痒痒的，今天孩子全身起红点了。有网友昨天去乌雷浴场游泳的吗？你们起红点了吗？痒吗？继续走到三娘湾海边，这边海岸也是游人如织，小家庭的都搭起了帐篷，小桌子摆上美食，一家大小其乐融融，玩沙子逐海浪的小朋友是最开心啦！海猪石上是小伙伴们最爱的拍照地，穿上泳装的小姐姐不能下海畅游一番，那只能在大石头吹大南风，感受一下惊涛拍岸的气势啦。从三娘湾小学弯出滨海公路，向东边走走看看，海堤内的稻田一片碧绿，光伏发电的太阳板尤为显目，海堤外的海浪像一朵朵白色的花儿，好一幅美丽的画卷。与三娘湾仅隔两公里的海葵村沙滩上，一位大叔悠闲地躺在荫凉的桑麻树下吹着海风，我与他闲聊一会，他说如果这里能与三娘湾联在一起开发，修一条海堤小路一直通到海角那边，也能带动这里的旅游业，让他养的海鸭和海鸭蛋也能好卖得多。  是呀，等到龙门大桥与大风江桥一建好通车，钦北防三市联成一体，必定会带动沿路的旅游产业、农产品海产品的销量，到时候大叔你的海鸭蛋就一定会好卖的！小编昨天也去了乌雷经过了面朝大海的乌雷小学海浪挺大，不说还以为来到了黄河周六的海水都变了色趁着假期，一起出门走走也挺好钦州的小伙伴们你们这个假期去了哪里呀来源|钦州360网友版权归原作者所有责编|落落合作微信：hhhhh360


文章编号: 593954371954bac7565bab2a50c61e06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (世界环境日| 绿邑伙伴们  “邑”起行动) 2022-06-05 森晴文化咨询   森晴文化咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487779&idx=1&sn=a4f65ecd3c1a9b0221618e02493878a7




点击蓝字 关注我们2022世界环境日       “天地与我并生，而万物与我为一。”——庄子《齐物论》2022/6/5. 世界环境日 .只有一个地球    only one earth六月伊始，儿童节与端午节就撞了个满怀，大小朋友相聚一起欢度双节，保持童心、共享天伦之乐。紧接着，在6月5日我们迎来了第51个世界环境日，人们的目光从“小家”投向“大家”，关注全球环境问题。今年世界环境日的主题是“只有一个地球”（Only One Earth），中国的主题是”共建清洁美丽世界“这不仅仅是小学语文教材重要的一课，还播下了一粒觉醒的种子——保护地球是全球挑战和全人类的责任。近日，在世界环境日即将到来之际，森晴绿邑环教团队组织开展【六五环境日】系列活动，有自然教育和环境教育活动，带领大小朋友们一起观察燕子、学习中华白海豚知识、海洋净滩、无痕调研等......1燕子观察家       6.3端午节当日，cc老师和三石老师带领8组亲子家庭前往新会东风生态园开展观鸟活动，在红卫岛开展燕子科普调查。        我们希望能向大家传播保护当地燕及雨燕的科学知识和方法，提高公众爱护鸟类保护环境的意识。让孩子们深刻领会到人与自然和谐共生的意义。我们希望能向大家传播保护当地燕及雨燕的科学知识和方法，提高公众爱护鸟类保护环境的意识 。“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”～这种感叹适合北方的朋友，而在广东即有夏侯鸟又有冬候鸟～它们夏季繁殖种群即是夏候鸟。“咦？为什么有些鸟巢被铲掉？”“为什么有些鸟巢保存得这么好？“保留燕巢对我们有哪些好处？”“燕子巢里会有多少个雏鸟？”“这个燕子巢是加建的，这个是联排别墅…”“雏鸟这么懒？”“燕爸爸使用了新型建筑材料？”“新型鸟巢对雏鸟有什么影响？…孩子们带着种种的问题，与自然交朋友！纯色山鹪莺巢；金腰燕左亲鸟右幼鸟；纯色山鹪莺特写；金翅雀幼鸟以下分享一位家长和三石老师的 ~~感受2海洋小侦探6.4日绿邑森晴环教团队在在台山向海洋小侦探们科普了中华白海豚的知识，并开展了一场净滩活动。中华白海豚或是感受到我们的真诚，在午餐的时候”特意“出来为我们表演，参与的孩子们举起望远镜细心观察！都兴奋极了！幸运和努力他们是好朋友，所以，我们绿邑的伙伴会更努力地推动生态环境教育！海洋小侦探世界环境日净滩前后对比图 上图净滩前 下图净滩后海岸垃圾仅凭志愿者是捡拾不完的，捡拾垃圾是净滩活动里面的一个部分，记录垃圾捡拾量能直观了解海岸垃圾的情况与沙滩的清洁程度。作为环境教育工作的推动者，我们更希望大家先从自己力所能及的事情做起，从源头减量开始，从小朋友们做起，在他们的心中植入环境保护的种子。每次弯腰，不止是捡拾～更是我们对海洋、对环境的一份的歉意。3无痕营地调研在我们团队组织自然教育活动中，发现大家对“无痕”了解停留在认知层面而没有实践行动。大家不了解无痕，更不懂践行无痕，也不会组织无痕活动。造成营地活动过后遍地是垃圾。人们爱自然却忽略了自己的行为会给环境造成破坏，产生了“带走了笑容，留下了垃圾”的营地后遗症。我们期待通过营地调研，对垃圾减量、无痕科普以及废物重用、垃圾记录数据、环保宣普培训等手段来解决目前营地环境问题。向公众进行无痕营地调研4大小牵小手在六五环境日当天，绿邑继续行动，我们环教导师CC在智水展厅给幼儿园的小朋友们开展中华白海豚科普宣传活动，大家一起观看了《江门生态名片-中华白海豚》专题宣传片。孩子们被中华白海豚萌翻到了，”中华白海豚宝宝是什么颜色的？“”它用来喷水的是什么器官？“”中华白海豚什么时候会粉色的？“大家现场积极回答CC老师的问题，同时获得了可爱的中华白海豚文创小礼品！世界环境日“只有一个地球”呼吁采取全球性、集体性、变革性的行动来爱护、保护和恢复我们的地球。环境保护是造福全人类的伟大事业，与每个人息息相关，需要我们每个人的积极参与助力全国生态文明建设。此次“六五环境日”系列活动，不仅让小伙伴们唤醒自然情怀，体验到人与自然和谐共生的重要理念，同时了解到环境保护的重要性——地球是我们唯一的家园，学会从生活的点滴做起，践行更清洁、更绿色、更可持续的生活方式，争做“共建清洁美丽世界”行动者。森晴文化咨询文稿｜小橘 Noomi不是糯米 图片｜小橘 绿邑森晴环教团队排版| 小橘审核|CC


文章编号: b1ee4da4b5c8e861b606007df704699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (纯爱∥骚话连篇霸道攻vs清冷禁欲学霸受/强强对决/HE/青春校园/甜文​【雪山书坊2022.06.05】) 2022-06-05 雪山书坊   雪山书坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI0NzQyMg==&mid=2247522674&idx=2&sn=ef119262ed70848740ad7a914afef30c




目录∥言情1《偏偏执着喜欢你》作者：叁月夏  [近代现代] 2《标记了躁郁症omega后》作者: 礼成  [近代现代] 3《死遁后仙门跪求我复活》作者：谢无解  [穿越重生] 4《伪装成NPC后我被迫打工[无限]》作者：啄米  [无限流派] 5《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间  [无ＣＰ向] 6《万人嫌在选秀当团宠[古穿今]》作者：清风不解其意  [穿越重生] 01  《偏偏执着喜欢你》作者：叁月夏 书耽VIP2021-04-30完结●点击：50.7万 ●收藏：6959 ●推荐：919 ●月票：112 ●打赏：4430文案：【骚话连篇霸道攻X清冷禁欲学霸受】甜哭，一言不合就打架，打不过了床上接着打！——傅朝思刚从美国转来，校草是他，校霸也是他。却惹上一个叫叶暮想的学霸。听说叶暮想是隔壁一中校草，高岭之花，与世无争。呵呵，他就一傻X！——傅朝思把叶暮想堵到墙角，痞里痞气道“优等生，报警好玩吗？”次日，傅朝思再次堵到叶暮想，指着锁骨处的咬痕说“优等生，你咬了我，是不是该对我负责？”——攻前期是个骚话连篇，撩人不自知的大傻子，后期就开始厚颜无耻，巨甜，甜的烦人！攻受已成年标签：强强对决 HE 青春校园 甜文02 《标记了躁郁症omega后》作者: 礼成  晋江VIP 2021-05-06完结总书评数：2325 当前被收藏数：6363 营养液数：3678 文章积分：81,570,808文案：为了让谢之棠燃起求生欲，谢父谢母花了十位数找了个霸道总裁Ａ标记他。谢之棠：我以为霸道总裁都该视金钱如粪土？谢母：还有谢家5％的股份。陆锦森自认为虽然算不上好人，但还算敬业，给谢之棠当护工就当护工吧，只是临时标记而已，隔三差五在脖子上咬一口就行，不是多麻烦的事儿。没想到：护工：总裁！陆锦森：讲。护工：棠棠离院出走了。陆锦森：？保姆：总裁！陆锦森：讲。保姆：棠棠徒手拆家了。陆锦森：？管家：总裁！陆锦森：讲。管家：棠棠要跳楼了。陆锦森：？陆锦森发现十位数不是那么好赚的。一开始陆锦森只想在自己的五年任期里确保谢之棠还活着，没想到最后却被谢之棠缠了一辈子。谢之棠视角：我本来是想死的，没想到坠入深渊之后却看见了希望。我的心脏每跳动一次，就是在说一次我爱他。我爱他我爱他我爱他。1.主攻文，大甜饼，不甜不要钱。2.是ｃｐ控，主线是治病。3.谈恋爱不能治病，治病全靠现代医学。4.可以骂剧情，不要骂作者。5.也不能骂主角。霸道总裁aＸ真的有病o（带一主攻一主受预收。）内容标签：幻想空间情有独钟因缘邂逅甜文搜索关键字：主角：陆锦森、谢之棠┃配角：江海潮┃其它：一句话简介：发现他虽病但甜立意：黑暗终会过去，希望总会降临。03 《死遁后仙门跪求我复活》作者：谢无解 晋江VIP2022-05-18完结非v章节章均点击数：4456 总书评数：649 当前被收藏数：3549 营养液数：428 文章积分：51,968,948文案：下修界第一人，素来清心寡欲的仙君沈御雪一朝修为跌落，周遭群狼环伺，露出他从不知晓的阴暗心思。掌门背弃插刀，打着天下苍生的旗号将他送上妖王精心准备的囚车。一手教导成才的徒弟当他是别人的替身，还想挖他内丹给白月光治病。仙门的其他人也想将他囚禁，困于鼓掌之间，一点点折断他的傲骨。最终他们如愿以偿，沈御雪心灰意冷，从葬仙台一跃而下。然而在他死后，背弃他的那些人像是发了疯一般，开始寻求起死回生药，想要复活他。掌门搬去他的青梧峰，守着无人的空院，睹物思人。徒弟痛彻心扉，才明白早已深爱不可自拔，拿着替身的幌子自欺欺人。仙门没有他的庇佑，战争四起，灾祸横行，昔日冷眼旁观之辈，如今作茧自缚，在他坟前跪求原谅。沈御雪：“晦气！”【食用说明】（可以看一下）：①：受自带万人迷吸渣属性，有魅力不自知，有很多人单箭头。②：妖王就是受的徒弟，是条疯狗。他是男二，不是正攻。（他前期戏份多是有理由的，火葬场开始后会有解释）③：想写狗血，所以前期的狗血肯定不少，狗血文必备的要素挺多。因为是火葬场，前期会有点虐。后期根据虐的程度有物理火葬场和精神火葬场两种。④：正攻正式出场比较晚，前期多是回忆杀。内容标签：强强 仙侠修真 重生 复仇虐渣搜索关键字：主角：沈御雪，陆焰 ┃ 配角：江云野，燕南归，宁不凡 ┃ 其它：一句话简介：火葬场的骨灰要扬了立意：君子横扫天下，仗剑抱不平04 《伪装成NPC后我被迫打工[无限]》作者：啄米 晋江VIP2022-05-27完结非v章节章均点击数：11789 总书评数：2478 当前被收藏数：8725 营养液数：3449 文章积分：84,933,760文案：恐怖游戏里，玩家看着面前的任务目眦欲裂，在无数npc的追杀中残喘求生，而陈栗进入恐怖游戏，看着面前的选择框沉默了半晌。【欢迎来到恐怖游戏，是否接受扮演NPC任务？】【选项：同意；非常同意】陈栗：...fine***就在陈栗尽心尽力做任务，以为自己扮演的是凶狠npc时…玩家A：…这npc干嘛嗷呜嗷呜叫的？玩家B跃跃欲试:今天就是玩家反杀npc一雪前耻的一天！玩家C:你、你们难道不知道这是那位大佬罩着的npc吗…他、他要过来了！！玩家B嗤之以鼻:大佬怎么可能跟npc勾结，还是跟这么弱的npc…话音未落，幽深的走廊对面已经传来脚步声，几位玩家都在极致的压迫下瑟瑟发抖起来。一无所觉的陈栗还在兢兢业业扮演npc：我宣布，你们被我包围了！三位路人不敢出声。缓步而来的大佬终于走到几人面前停顿住了。陈栗疑惑地甩了甩手上染血的假肢：嗷呜？你们不怕吗？他转头看向大佬，张牙舞爪超凶道：你怕吧！大佬眼带笑意:怕，你太凶了。他转头，面无表情地看了几个路人一眼。路人玩家当场给陈栗表演了一个屁滚尿流。***恐怖游戏里一直流传着一个传闻，传说中最凶恶的npc有着比惊魂魔偶还恐怖的脸，有着比杀人天鹅还扭曲的身姿，让所有玩家闻风丧胆，没有人敢擅自挑战这个npc曾出现的任何一个副本。某处，月光从窗外撒进昏暗的室内。陈栗：嗷...嗷呜？大佬摸摸他的头发：没错，就是这样叫，很凶。是鬼王却要装成人类玩家的大佬攻x是人类却要装成鬼怪npc的小绵羊受ps：1.受胆子小2.受有团宠倾向，厉害的NPC大部分都很喜欢他（非爱情线）3.攻受身心只有彼此内容标签：幻想空间 灵异神怪 无限流 甜文搜索关键字：主角：陈栗 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：今天也是一只超凶的打工人立意：面对挫折不放弃，认真工作热爱生活05 《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间  晋江VIP2022.5.25完结总书评数：24271 当前被收藏数：83236 营养液数：112581 文章积分：1,351,425,408文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务 06  《万人嫌在选秀当团宠[古穿今]》作者：清风不解其意 晋江VIP2022-05-22完结总书评数：538 当前被收藏数：5344 营养液数：556 文章积分：75,134,624文案：楚懿是个杀尽佞臣、复仇渣滓，却被认定为冷血残忍的少年暴君，最终在成年当日凄惨死去。重新睁眼，他发现自己穿成了选秀节目里的废物花瓶，不但被全网疯嘲，就连其他选手也都对他厌恶至极。“这个节目什么时候成为垃圾回收站了？”“既然业务能力不过关，就别来丢人现眼。”楚懿：“……”算了。他波澜不惊地垂下眼睫，心如死灰。反正他从来都没被谁喜欢过。谁知节目正式播出以后。性情冷漠拿过大提琴国奖的叶星垂温和地为楚懿伴奏；舞技惊艳四座的池霜落撒娇打滚让他跟自己组队；就连桀骜不驯的最强声乐路萧，竟也奶爸似地忙前忙后、围着楚懿嘘寒问暖。粉丝们：？？？哥哥们是不是被下了蛊？然后他们就震惊地发现——训练室内，楚懿板着脸教训拖后腿的队友，“连这么简单的动作都不会吗！你到底是怎么通过考核的！”转头抿了抿唇，强忍着腰伤为他改了整套更加适配的动作。录制外景，楚懿明明自己都白着脸发颤，却率先站上了高空玻璃栈道，冷嘲热讽，“少在这里拖我后腿了，我自己就能赢。”丝毫不提队友刚刚害怕得连步子都不敢迈的难堪。粉丝们：“……！！！”粉丝们：“天啦楚楚他好可爱！嘴硬心软的人间瑰宝！”楚懿觉得自己很坏很坏，在少了上辈子那些血海深仇以后，他依旧冷漠无情，无视所有人的眼泪和哀求、严厉苛责。即便他那么那么渴望着被爱，但是他的确没有资格。谁知在成团之夜，他却突然被推到了舞台正中心。所有选手亲昵地挽着他的手臂，导师们毫不吝啬夸赞，就连现场的粉丝都疯狂摇着自己的手幅，激动得嗷嗷乱叫，“楚楚我们爱你！”楚懿：“……？”等等，他难道不是个万人嫌吗？内容标签：强强 娱乐圈 古穿今 爽文搜索关键字：主角：楚懿，沈朝闻 ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：嘴硬心软小可怜立意：不放弃温暖就会收获爱意图源网络侵删声明：本作品中的文字、图片等来源于网络，仅供学习交流使用（侵歉删）,如果喜欢作者的作品，请订阅支持作者哦！每天推文小可爱们看过的话欢迎在留言区说出你们的看文感受哦更加欢迎小可爱们在推文下面说出你们正在看的文或者记忆深刻的文给其他小可爱安利或者排雷哦扫码关注我备用号：雪山推文姐妹可以关注下吖来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: b68468c025db7e5d808426b280f5af34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (邮资票品上的桥梁(五)中国跨海大桥) 2022-06-05 悠邮闲集   悠邮闲集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI2ODI4OA==&mid=2458668418&idx=1&sn=96e24201217d1abfec8c336dc893a5d8




虎门大桥中国邮政纪念邮资明信片 JP59 虎门大桥建成通车 1997虎门大桥是广东十大地标之一，东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长 15.78 公里，沟通广东东西两翼。“虎门大桥”四个字是江泽民主席所题。大桥工程于 1992 年 5 月 27 日奠基，同年 10月 28 日开工，1997 年 6 月 9 日正式通车，1999 年 4 月 20 日通过竣工验收。大桥总投资 30.2 亿元人民币，全长 15.76 公里，主桥长 4.6 公里，引道长 11.16 公里，桥面双向六车道，设计昼夜通车量为 12 万车次。大桥主跨为 888 米的钢箱梁悬索桥，跨径居国内第二位；大桥辅航道为 270 米连续刚结构，居同种桥型世界第一；主跨净空高度 60 米，桥下可通行 10 万吨级海轮。杭州湾跨海大桥中国邮政普通邮资明信片 PP141 杭州湾跨海大桥 2005中国邮政 2009-11 杭州湾跨海大桥杭州湾跨海大桥是一座横跨中国杭州湾海域的跨海大桥，它北起浙江嘉兴海盐郑家埭，南至宁波慈溪水路湾，桥身整体呈S形，全长36公里，由327米长的南北引桥、1486米长的南北通航孔桥和34.187公里长的高架桥面组成，建成时是世界上最长的跨海大桥。成为继美国的庞恰特雷恩湖桥后世界第二长的桥梁。杭州湾跨海大桥工程自2003年6月8日正式奠基，2003年11月14日开工，2007年6月26日全桥贯通，于2008年5月1日正式通车。大桥总投资约114亿元，设计寿命100年以上，可以抵御12级台风和强烈海潮的冲击。桥面为双向六车道高速公路，路基宽度35米，设计时速100公里。两边设有3米宽的紧急停车带。大桥在桥型上，采用了西湖苏堤的形态，集交通、观光于一体。“长桥卧波”的设计将大桥平面勾勒成S形曲线，优美、活泼的桥型让司机和乘客在行车、坐车时产生愉悦心理。杭州湾跨海大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里，是国道主干线——同三线跨越杭州湾的便捷通道，从而也大大缓解已经拥挤不堪沪杭甬高速公路的压力，形成以上海为中心的江浙沪两小时交通圈。对于推动长三角区域经济发展具有重要意义。杭州湾跨海大桥是世界建桥史上的一项伟大创举和建设奇迹，更是中国人自主创新精神的体现。它融入了上千建设者们争创一流、克难攻坚的精神。它打响了中国品牌，为中国人赢得了世界的尊敬。港珠澳大桥中国邮政纪念邮资明信片 JP162 港珠澳大桥 2010港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。中国邮政 2018-31 港珠澳大桥3-1 青州桥青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。中国邮政 2018-31 港珠澳大桥3-2 东人工岛东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。中国邮政 2018-31 港珠澳大桥3-3 海底隧道港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。中国邮政 香港邮政 澳门邮电 港珠澳大桥 小全张 2018香港邮政 港珠澳大桥 套票 2018香港邮政 港珠澳大桥 小型张 2018澳门邮电 港珠澳大桥小型张 2018舟岱大桥浙江舟山“舟岱跨海大桥建成通车纪念”邮资机宣传戳 2021舟岱大桥，是中国浙江省舟山市境内连接定海区与岱山县的跨海通道，位于灰鳖洋海域，是定海—岱山高速公路（浙高速S6）的重要组成部分。舟岱大桥南起烟墩互通，上跨灰鳖洋海域，北至双合互通，线路全长28千米，其中跨海段全长16.347千米，2021年12月29日通车运营。作为连接舟山本岛与岱山岛的海上通道，舟岱大桥彻底结束岱山人民自古以来出岛依靠渡船的方式，极大拉近了岱山与宁波的时空距离。


文章编号: 6ec78084b9910a3991b2f253a05c7fbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (六五环境日科普知识问答来啦!快来挑战吧!) 2022-06-05 颍上文明   颍上文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjI2NTc2MA==&mid=2247504861&idx=1&sn=f9f286da34df5e94c889b1ee4ad2ee70




今年六五环境日的主题是“共建清洁美丽世界”。为进一步提升居民绿色环保意识，树立生态环保理念，邀您一起参与六五环境日科普知识问答活动。问答题目共20道，将涉及“节约能源资源，减少污染产生；力戒奢侈浪费，践行绿色消费；选择低碳出行，呵护自然生态；参加环保实践，参与环境保护”四方面内容。生态环境保护是一种态度更是一种行动小伙伴们！还在等什么！别犹豫！快来一起挑战吧！六五环境日知识问答长小境答题规则是点击你认为正确的选项哦～1、中国的二氧化碳排放要力争于2030年前达到峰值，努力争取在（  ）年前实现碳中和。A2020B2030C2050D2060点击空白处查看正确答案D2、当前，世界正面临着多重重大而紧迫的危机。世界经济论坛2020年发布的报告指出，按风险或危机发生的可能性和影响程度两个维度，在全球面对的数十个危机中，（ ）、生物多样性最为严重。A气候变化B自然灾害C水危机D粮食危机点击空白处查看正确答案答案A3、以（）为主要特征的气候变化给人类和自然带来的影响，已经到了不容忽视的地步。A环境污染B雾霾C海水倒灌D全球变暖点击空白处查看正确答案D4、碳汇（Carbon Sink），一般是指从空气中清除二氧化碳的过程、活动、机制。碳汇的精髓就是（）。A让空气中的二氧化碳含量达到最低B让空气中的二氧化碳含量达到最高C把二氧化碳里的碳固定住D 以上均错点击空白处查看正确答案C5、碳抵消是用购买“碳信用额度”的方法来抵消生活、生产中产生的（）。A废气B温室气体C垃圾D有毒气体点击空白处查看正确答案B6、碳市场或许是鼓励各种脱碳行动的最有效的机制之一。目前市场上使用的一种工具叫做碳抵消，碳排放方可以通过购买（   ）来抵消其过多的碳排放量。A碳抵消B碳中和C碳收益D碳信用点击空白处查看正确答案D7、以下哪几种碳市场可以帮忙加速气候行动？（   ）A自愿市场B强制市场C减排市场D自愿市场和强制市场点击空白处查看正确答案D8、随着大气中二氧化碳含量不断增加，其中约22%的二氧化碳被海洋吸收，从而导致（）。A海洋酸化B海洋碱化C海洋污染D海水冻结点击空白处查看正确答案A9、海洋之于气候变化十分重要，但是海洋抵御人类破坏的能力是有限的，目前超过（）的海洋已经受到人类活动的严重影响。A2%B20%C4%D40%点击空白处查看正确答案D10、通常来说，减缓气候变化的措施包括两个方面，一是减排；二是(  )。A增汇B适应C节能D保护点击空白处查看正确答案A11、关于保护生物多样性，下列哪一项说法不正确？A大多数新发展都需要以牺牲自然为代价B持久的自然保护是深思熟虑的保护，这意味着每一步都要让当地社区参与并赋予他们权力C保护、管理和恢复三项工作协同推进，可以让我们实现充满雄心壮志的生物多样性保护目标D可以通过综合方法实现全球保护目标点击空白处查看正确答案A12、（）不属于生物多样性的范畴。A遗传多样性B形态多样性C物种多样性D生态系统多样性点击空白处查看正确答案B13、在人类的生活环境中，在（）才会受到放射性的照射。A从事放射性工作时B进行放射性治疗时C任何地方和任何时刻D核设施场所点击空白处查看正确答案C14、（）是中国分布最广的野生猫科动物。A兔狲B豹猫A猞猁D雪豹点击空白处查看正确答案B15、海洋中的植物能通过（）向海水中释放大量的氧气。A化学反应B新陈代谢C光合作用D水体过滤点击空白处查看正确答案C16、牡蛎礁主要的生态服务功能包括（）。A打造沿海景观B促进经济发展C降低大气温度D防护海岸带点击空白处查看正确答案D17、中华穿山甲是国家一级保护野生动物，主要食物包括（）。A树根和树叶B蚯蚓C白蚁和蚂蚁A小型动物点击空白处查看正确答案C18、（）是唯一以“中华”命名的海洋豚类。A中华白鱀豚B中华白海豚C中华鲟A中华鲎点击空白处查看正确答案B19.一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A.宫保鸡丁B.北京烤鸭C.蒜蓉小龙虾D.醋烹鲫鱼正确答案：C20. (多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A.总经理  B.管理人员 C.生产班组 D.生产岗位和人员A.中华白鱀豚B.中华白海豚C.中华鲟D.中华鲎正确答案：B19.一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A.宫保鸡丁B.北京烤鸭C.蒜蓉小龙虾D.醋烹鲫鱼正确答案：C20. (多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A.总经理  B.管理人员 C.生产班组 D.生产岗位和人员19、一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A宫保鸡丁B北京烤鸭C蒜蓉小龙虾D醋烹鲫鱼点击空白处查看正确答案C20、(多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A总经理B管理人员C生产班组D生产岗位和人员点击空白处查看正确答案C D‍来           源：颍上县文明办编           辑：程祥云责编、审核：马    军主 办 单 位 ：颍上县创建全国县级文明城市指挥部办公室


文章编号: 3a94e69b359e4eab360a991f29392f4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (世界环境日丨带你畅游绿色核电  唱响美丽中国) 2022-06-05 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670097135&idx=1&sn=d4ed9cfeecca2464838dee503d8354db




抬头可见的“阳核蓝”映入眼帘的“阳核绿”“中华白海豚在海面上嬉戏”的阳核景观……今天是第51个世界环境日今年的主题是：“共建清洁美丽世界”近年来，阳江核电深入学习贯彻习近平生态文明思想高度重视生态环保工作努力打造“花园式”核电并支持推动周边地区的生态文明建设连日来为提升阳江核电基地员工环保意识共同建设美丽阳核阳江核电举行2022年“六·五”世界环境日主题系列宣传活动通过丰富多彩的活动让大家筑牢生态环境保护知识网六一游园会，环保我先行6月1日，在“六·五”世界环境日即将来临之际，三十多名基地员工家属参加了阳江核电联合国家核安全局华南监督站、深圳市核服园林有限公司阳江项目部共同开展“六一游园会，环保我先行”主题环保宣传活动。阳江核电党委委员、副总经理王先锋，华南监督站阳江现场监督组监督员周素、李长丰参加了活动。活动人员在讲解员的带领下，先后走进EC环境监测实验室和监测中心、宿舍区环境监测站点BS1，了解环境人员是如何取样、如何分析、如何开展环境监测的。大家还到平堤水库、公众信息中心科普展厅，查看边坡覆绿、湖心岛治理成效，了解核能发电原理、核电科普成果。一路走来一路看，家属和孩子们对核电安全、清洁、环保的特点有了更深刻的认识，纷纷表示要从小事做起、从自己做起，共同维护好良好的生态环境。让中国更美丽第51个世界环境日来临之际，阳核人唱响《让中国更美丽》，带大家领略阳江核电基地的优美环境，共建清洁美丽世界！共建清洁美丽世界阳江核电还与阳江市生态环境局等单位开展阳江市2022年“共建清洁美丽世界”环保主题宣传活动。本次活动线上线下同步进行，有歌舞表演、环保主题情景剧等节目，还有线上直播竞答赢取红包环节，通过多形式、多角度的内容设置，动员市民群众参与生态环境保护工作，积累环保知识，增强环保意识。天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美是大家的热切期盼只有社会各界齐参与  才能共建清洁美丽世界！供稿丨封小雯编辑丨叶莉芝


文章编号: a4a0b1fe75083937c5fe4e31d6dea3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (六五环境日 | 一起答题!徐汇区六五环境日科普知识问答活动上线啦!) 2022-06-05 文明徐汇   文明徐汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY0MjkzMA==&mid=2651278869&idx=3&sn=148dad720c90be1a4319d7bb3a0d1023




今年六五环境日的主题是“共建清洁美丽世界”。为进一步提升居民绿色环保意识，树立生态环保理念，邀您一起参与2022年徐汇区“六五环境日”线上主题活动之科普知识问答。问答题目共20道，将涉及“节约能源资源，减少污染产生；力戒奢侈浪费，践行绿色消费；选择低碳出行，呵护自然生态；参加环保实践，参与环境保护”四方面内容。生态环境保护是一种态度更是一种行动小伙伴们！还在等什么！别犹豫！快来一起挑战吧！六五环境日知识问答答题规则是点击你认为正确的选项哦～1、中国的二氧化碳排放要力争于2030年前达到峰值，努力争取在（  ）年前实现碳中和。A2020B2030C2050D2060点击空白处查看正确答案D2、当前，世界正面临着多重重大而紧迫的危机。世界经济论坛2020年发布的报告指出，按风险或危机发生的可能性和影响程度两个维度，在全球面对的数十个危机中，（ ）、生物多样性最为严重。A气候变化B自然灾害C水危机D粮食危机点击空白处查看正确答案答案A3、以（）为主要特征的气候变化给人类和自然带来的影响，已经到了不容忽视的地步。A环境污染B雾霾C海水倒灌D全球变暖点击空白处查看正确答案D4、碳汇（Carbon Sink），一般是指从空气中清除二氧化碳的过程、活动、机制。碳汇的精髓就是（）。A让空气中的二氧化碳含量达到最低B让空气中的二氧化碳含量达到最高C把二氧化碳里的碳固定住D 以上均错点击空白处查看正确答案C5、碳抵消是用购买“碳信用额度”的方法来抵消生活、生产中产生的（）。A废气B温室气体C垃圾D有毒气体点击空白处查看正确答案B6、碳市场或许是鼓励各种脱碳行动的最有效的机制之一。目前市场上使用的一种工具叫做碳抵消，碳排放方可以通过购买（   ）来抵消其过多的碳排放量。A碳抵消B碳中和C碳收益D碳信用点击空白处查看正确答案D7、以下哪几种碳市场可以帮忙加速气候行动？（   ）A自愿市场B强制市场C减排市场D自愿市场和强制市场点击空白处查看正确答案D8、随着大气中二氧化碳含量不断增加，其中约22%的二氧化碳被海洋吸收，从而导致（）。A海洋酸化B海洋碱化C海洋污染D海水冻结点击空白处查看正确答案A9、海洋之于气候变化十分重要，但是海洋抵御人类破坏的能力是有限的，目前超过（）的海洋已经受到人类活动的严重影响。A2%B20%C4%D40%点击空白处查看正确答案D10、通常来说，减缓气候变化的措施包括两个方面，一是减排；二是(  )。A增汇B适应C节能D保护点击空白处查看正确答案A11、关于保护生物多样性，下列哪一项说法不正确？A大多数新发展都需要以牺牲自然为代价B持久的自然保护是深思熟虑的保护，这意味着每一步都要让当地社区参与并赋予他们权力C保护、管理和恢复三项工作协同推进，可以让我们实现充满雄心壮志的生物多样性保护目标D可以通过综合方法实现全球保护目标点击空白处查看正确答案A12、（）不属于生物多样性的范畴。A遗传多样性B形态多样性C物种多样性D生态系统多样性点击空白处查看正确答案B13、在人类的生活环境中，在（）才会受到放射性的照射。A从事放射性工作时B进行放射性治疗时C任何地方和任何时刻D核设施场所点击空白处查看正确答案C14、（）是中国分布最广的野生猫科动物。A兔狲B豹猫A猞猁D雪豹点击空白处查看正确答案B15、海洋中的植物能通过（）向海水中释放大量的氧气。A化学反应B新陈代谢C光合作用D水体过滤点击空白处查看正确答案C16、牡蛎礁主要的生态服务功能包括（）。A打造沿海景观B促进经济发展C降低大气温度D防护海岸带点击空白处查看正确答案D17、中华穿山甲是国家一级保护野生动物，主要食物包括（）。A树根和树叶B蚯蚓C白蚁和蚂蚁A小型动物点击空白处查看正确答案C18、（）是唯一以“中华”命名的海洋豚类。A中华白鱀豚B中华白海豚C中华鲟A中华鲎点击空白处查看正确答案B19.一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A.宫保鸡丁B.北京烤鸭C.蒜蓉小龙虾D.醋烹鲫鱼正确答案：C20. (多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A.总经理  B.管理人员 C.生产班组 D.生产岗位和人员A.中华白鱀豚B.中华白海豚C.中华鲟D.中华鲎正确答案：B19.一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A.宫保鸡丁B.北京烤鸭C.蒜蓉小龙虾D.醋烹鲫鱼正确答案：C20. (多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A.总经理  B.管理人员 C.生产班组 D.生产岗位和人员19、一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A宫保鸡丁B北京烤鸭C蒜蓉小龙虾D醋烹鲫鱼点击空白处查看正确答案C20、(多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A总经理B管理人员C生产班组D生产岗位和人员点击空白处查看正确答案C D信息来源：文明徐汇整理报道编辑：MJH


文章编号: 37febc98a5c0c8f6f6da825afdc5d2fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中国邮票2021) 2022-06-05 披星独行   披星独行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzAyODI4Ng==&mid=2247500955&idx=1&sn=8dd30811c8a5230319f6874e33a1673a




2021-1辛丑年       2021年是农历辛丑牛年。《辛丑年》特种邮票在设计上延续了第四轮生肖邮票的“家国”理念，由著名画家姚钟华先生创作。两枚邮票分别展示了国家的期许、家庭的企盼，组合而成浓浓的新春祝福。2-1“奋发图强”，描绘了雄壮有力、一往无前的奔牛形象，公牛四蹄扬起，昂首向前，目光炯炯，表达出不畏艰险、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的寓意。2-2“牛年大吉”，通过大牛与小牛舐犊情深的温馨画面，向全国人民传递家庭兴旺和谐、团圆美满的美好祝愿。2021-2《中华人民共和国民法典》施行       《中华人民共和国民法典》于2020年5月28日由十三届全国人大三次会议审议通过，自2021年1月1日起施行。这部法律通过对我国现行的民事法律制度规范进行系统整合、编订纂修，形成了一部适应新时代中国特色社会主义发展要求，符合我国国情和实际，体例科学、结构严谨、规范合理、内容完整并协调一致的法典，是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。邮票以红色为主色调，庄严的国徽闪耀金色的光芒，视觉效果大气庄重。2021-3中国人民警察节       2021年1月10日是第一个“中国人民警察节”，这是在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。本套邮票分别以警旗、警徽图案和警察节日期为主要设计元素，以“忠诚使命”和“人民至上”为主题，体现了人民警察践行习近平总书记在中国人民警察警旗授旗仪式上的重要训词精神，描绘了人民警察为增强人民群众获得感、幸福感、安全感努力工作的场景，刻画出人民警察爱岗敬业、一心为民、无私奉献的形象。2021-6中国飞机（三）       新中国航空工业创建70年来，始终肩负着航空报国、航空强国的历史使命，取得了举世瞩目的成就。配套邮票展现了新中国航空工业发展的最新成果。4-1“歼-20隐身战斗机”完整展现了战斗机高速飞行的姿态；4-2“运-20大型军用运输机”强调了运输机空中巨无霸的体量特征和运载能力；4-3“直-20战术通用直升机”体现了直升机在高原地区运输、抢险救灾等领域强大的综合性能；4-4“大型水陆两栖飞机（AG600）”表现了两栖飞机水陆两用的特点。2021-4五牛图     《五牛图》卷是中国历史上著名的绘牛画作，现藏故宫博物院，无作者款印，传是唐代韩滉存世的孤本。《五牛图》以并列平铺法布局五头各具姿态的牛。五牛既以独立的个体呈现，相互之间又形成呼应关系。韩滉依据牛的不同部位采用了相应的笔法，以粗放、凝重而略显滞拙的线条勾画牛的形体和筋骨，以工细精准的笔触描绘牛的头部，以纤毫毕现的笔墨刻画牛口鼻处的细毛，由此可见韩滉写实求真的审美意趣。在造型方面，韩滉则展示出其敏锐的观察力和高超的技法表现力，无论是塑造正面、侧面、俯首或者回首的牛，均形体比例准确，透视关系合理。该画作表明我国畜兽画到唐代已达到了较高的艺术水平，也为研究唐代耕牛提供了难得的形象资料。该套邮票根据五头牛在原画中的布局采用多样化的票幅设计，小型张则采用大规格票幅，充分展示出五头牛各具状貌、姿态互异的特色。整体设计古朴典雅，邮票微雕模切齿孔工艺与小型张无齿孔设计相结合，在方寸间重现了《五牛图》细腻精微、形神兼备的艺术特色。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电印刷厂印制，邮票采用机制宣纸材料印制。2021-5厦门大学建校一百周年       厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。百年来，厦门大学秉承“自强不息、止于至善”的校训，积累了丰富的办学经验, 形成了鲜明的办学特色，成为一所学科门类齐全、师资力量雄厚、居国内一流、在国际上有广泛影响力的综合性大学。该套邮票采用电脑手绘表现方式，以厦门大学的标志性建筑之一——群贤楼群为主体，同时表现了校徽、建南大会堂及海浪等元素，采用菱形设计，彰显出厦门大学深厚的历史底蕴、蓬勃的时代气息和浓郁的地域特色。2021-7中国古典文学名著——《西游记》（四）     《西游记》为明代小说家吴承恩所著章回体长篇小说，是中国古代神魔小说的经典之作。全书共一百回，描写了孙悟空、猪八戒、沙僧保护唐僧玄奘西天取经，一路降妖伏魔，经历九九八十一难，最终修成正果的故事。全书塑造了众多栩栩如生的人物形象，充满了浪漫主义的幻想色彩，在幽默讽刺之中蕴涵着丰富的生活哲理，表现出针砭世态、追求理想、不懈进取的精神。该套邮票为2015年开始发行的《中国古典文学名著——》系列邮票第四组，画面生动表现了小说第五十七回至第七十二回中的部分精彩情节。画家运用传统工笔重彩的创作方法，忠实描绘了原著中“真假美猴王”、“三调芭蕉扇”、“小雷音遭厄”、“盘丝洞遇劫”的经典场景，画面故事感强，人物塑造具有个性，色彩古朴细腻。该套邮票由李云中设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-8福建土楼       福建土楼产生于宋元时期，从明末、清代至民国时期逐渐成熟，是以石为基、以土作墙而建造起来的大型民居建筑，主要分布在福建省龙岩市的永定区，漳州市南靖县、华安县。土楼有着奇特的外形和内部构造，以规模宏大、设计科学、布局合理、保存完好闻名遐迩，是中国民居建筑的瑰宝，2008年7月6日被正式列入《世界遗产名录》。该套邮票以土楼的四季为主题，表现了振成楼、二宜楼、田螺坑土楼群、承啔楼。四幅作品采用中国传统绘画工写结合的表现手法，色彩鲜明饱满，对土楼的文化内涵深入挖掘。在无限被重复的方形和圆形中，四季变化的微妙感受与天地参合的奥秘形象地表达出来，赋予土楼新的视角和色彩；光与影的变化使画面变得轻灵空旷；而高空俯视的视角则使构图体现出更富于扩张感的空间意识，演绎出与众不同的土楼造型与人文气息，突显土楼这种建筑形式承载的向心、团结的情感内蕴，同时版式一、二均饰以精美的绘画，土楼的主题跃然纸上。该套邮票由中国美术家协会中国画艺委会委员、福建省美术家协会梁明设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。2021-9中巴建交七十周年（中国—巴基斯坦联合发行）       2021年是中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交70周年，为增进中巴两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年5月21日发行《中巴建交七十周年》纪念邮票一套2枚（与巴基斯坦联合发行），邮票图案名称分别为：珠海港、瓜达尔港。“珠海港”为中国沿海24个主枢纽港和广东省5个主要港口之一，毗邻港澳，拥有珠三角最高级别的15万吨级主航道和聚合“江海陆铁空”为一体的综合物流体系，是“一带一路”重要港口节点。“瓜达尔港”位于巴基斯坦俾路支省西南沿海，是从非欧大陆经红海、霍尔木兹海峡和波斯湾前往太平洋亚洲东部的多条重要航线的节点，是中巴经济走廊的重要组成部分。该套邮票由马立航设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶版工艺印制。2021-10儿童画作品选       为庆祝中国共产党成立100周年，进一步激发少年儿童爱党爱国热情，促进少年儿童德智体美劳全面发展，中华全国集邮联合会、中国邮政集团有限公司、中国宋庆龄基金会联合举办了“永远跟党走 逐梦新时代”全国少年儿童邮票创作设计作品征集活动。活动共征集作品18000余幅，产生一等奖20名、二等奖46名、三等奖100名，最终从一等奖的作品中选出三幅作品，登上《儿童画作品选》特种邮票。3-1我的中国梦，通过描绘我国航空航天事业、城市、交通网络繁荣发展等场景，表达了少年儿童不断追寻对宇宙探索的梦想以及对未来美好生活的想象与憧憬；3-2国粹之韵，描绘了传统文化与城市发展、现代科技共繁荣的场景，表达了新时代的少年儿童对中华优秀传统文化的追求和传承；3-3希望与梦想，描绘了伟大祖国不断发展的场景，少年儿童登高望远、憧憬未来。三枚邮票紧密围绕主题，展现出少年儿童对党的领导下伟大祖国的美好祝愿、热爱和自豪。该套邮票由上海市同济小学的杨晓芒、合肥新站寿春实验中学的费玉婷、上海市周浦第三小学的钱昕逸三位同学设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-11丝绸之路文物（二）     为了弘扬“丝路精神”，中国邮政定于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票图案内容分别为汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。凸瓣纹银盒现藏于西汉南越王博物馆、长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶现藏于长沙铜官窑博物馆、波斯孔雀蓝釉陶瓶现藏于福建博物院、龙泉窑青釉菊瓣纹盘现藏于中国国家博物馆。邮票采用平面设计手法，主题突出、色彩淡雅，画面以灰色渐变为背景，细腻地刻画出4种文物的质感和美感。邮票画面中以剪影的形式表现了由福建省泉州海外交通史博物馆收藏的复原后的泉州湾宋代古船，背景表现了宋元时期海上丝绸之路路线示意图和海浪纹饰，多角度展现了海上丝绸之路概念。该套邮票由刘冠丛设计，河南省邮电科技有限公司印制。4枚邮票均采用局部起凸工艺，另外分别使用了局部全息烫印、逆向上光、特种珠光、特种光油等工艺，活灵活现的体现文物特点。2021-12北京2022年冬奥会——竞赛场馆       第24届冬季奥林匹克运动会将于2022年2月4日至2月20日在北京市和张家口市举办，这是中国历史上第一次举办冬季奥运会。本届冬奥会计划使用12个竞赛场馆，分布在北京赛区、延庆赛区和张家口赛区。《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心，小型张为国家速滑馆。该套邮票采用平面设计手法表现，画面构图饱满、色彩丰富，4枚邮票采用连票设计形式，以富有变化的曲线贯穿；小型张邮票则根据场馆的结构特点，采用椭圆形票幅展现，并在边饰中点缀雪花图形。同时该套邮票上的北京2022年冬奥会会徽和体育图标，使票面更具节奏感和韵律感。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司印制，采用双色雕刻工艺；小型张由代依莎、郭志义共同设计，河南省邮电科技有限公司印制，小型张首次应用菲涅尔透镜微纳光刻技术并应用特殊材料雕刻油墨、全真彩夜景印刷。2021-13中国共产党历史展览馆       建设中国共产党历史展览馆，举办中国共产党历史展览，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是中国共产党成立100周年庆祝活动的重要内容。中国共产党历史展览馆位于北京市朝阳区北辰东路9号。党史展览馆整体为“工字形”建筑，建筑南北长201米、东西宽81米、高50米。外观采用传统柱廊式结构，充分传承中华建筑方正端庄、质朴大气的传统精髓。党史展览馆主体建筑总面积14.7万平方米，其中地上一至三层为党史基本陈列展厅，四层和地下一层为专题展厅。中国共产党历史展览以“不忘初心、牢记使命”为主题，浓墨重彩地反映党的不懈奋斗史、不怕牺牲史、理论探索史、为民造福史、自身建设史，全方位、全过程、全景式、史诗般展现中国共产党波澜壮阔的百年历程。《中国共产党历史展览馆》特种邮票采用主附票的设计形式，主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。该套邮票由于雪设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。2021-14第三十二届奥林匹克运动会     奥林匹克运动会，每4年一届，是国际奥林匹克委员会主办的世界规模最大的综合性运动会，也是世界上影响力最大的体育盛会。2020年3月30日，国际奥委会、东京奥组委、日本政府联合宣布，受新冠肺炎疫情影响被迫推迟的2020东京奥运会将于2021年7月23日至8月8日举行。《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。邮票画面展现了运动员在比赛中的精彩瞬间，艺术化地呈现了运动的拼搏与竞技之美、速度与力量之美。背景中的2021采用抽象化的几何图形呈现，并点缀樱花图案，画面虚实呼应、充满动感，烘托出运动会热烈的比赛氛围。该套邮票由张强和胡曦设计，河南省邮电科技有限公司胶版工艺印制。第三十二届奥林匹克运动会（日本发行）2021-15西藏和平解放70周年       1951年5月23日，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称《十七条协议》）的签订，宣告西藏和平解放。从此，西藏人民永远摆脱了帝国主义的侵略和羁绊，与全国各族人民一道在祖国大家庭里走上了团结、进步、发展的光明大道。进入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏脱贫攻坚全面胜利，社会大局更加稳定、经济文化更加繁荣、生态环境更加良好、人民生活更加幸福，一个崭新的社会主义新西藏呈现在世人面前。邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。该套邮票由容铁、沈嘉宏设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-17 动画——哪吒闹海       上海美术电影制片厂出品的动画电影《哪吒闹海》，是中国第一部宽银幕动画长片，取材于古典文学作品，主要讲述了陈塘关李靖之子哪吒与东海龙宫之间的恩怨情仇。影片画面瑰丽、制作精良，人物刻画富有神采、叙事节奏张弛有度、色彩运用出神入化，将“奇、绝、壮、美”四个字贯穿于创作的每一个环节。影片曾在国内外各大电影节上获得过多个奖项，至今仍被奉为经典。《动画——哪吒闹海》邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。6枚邮票分别采用6种色调，色彩特征鲜明、连贯，展现了不同动态的人物形象。整体设计借鉴电影中蒙太奇的表现手法，将不同时间、场景、镜头画面重构，在静止的邮票中呈现出栩栩如生的动画情节，还原了很多人心中的一段童年记忆。该套邮票由尚盈设计，北京邮票厂有限公司影写版工艺印制。2021-18木芙蓉       木芙蓉又名芙蓉花、酒醉芙蓉、三醉芙蓉，为锦葵科木槿属落叶灌木或小乔木，原产我国黄河流域及华东、华南各地，有单瓣与重瓣之分。其花朵娇美硕大，朝开暮谢。因花内色素会随着温度和酸碱浓度的变化而变，花朵在清晨初开时为洁白色或淡红色，午后转为粉红色，到傍晚花朵快闭合时，颜色呈深红色，故称“三醉芙蓉”。花、叶均可入药，有清热解毒、消肿排脓、凉血止血之效。该套邮票表现了木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。邮票采用传统的中国工笔画法，用笔简练生动、渲染层次丰富、色彩浓淡相宜，所绘花瓣卷褶分明、叶片清润简洁，花叶组合疏密得当、俯仰相应。画面背景以工笔白描辅助表现木芙蓉的茎杆形态，进一步丰富了画面层次。该套邮票由中国美术家协会会员张桂征设计，北京邮票厂有限公司胶雕工艺印制。邮票印制充分发挥雕刻版印刷油墨厚、立体感强的特点，着重表现花卉的叶脉和边缘部分，质感厚重、对比性强。荧光灯下的无色白荧光效果，与邮票中雕刻部分相呼应，更加突出花卉的秀美。2021-16中国共产党成立100周年     2021年是中国共产党成立100周年。100年来，中国共产党团结带领人民进行了艰苦卓绝的斗争，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中国特色社会主义进入新时代，中国共产党不忘初心，牢记使命，正带领人民谱写中华民族伟大复兴的新篇章。20-1开天辟地，表现元素：上海党的一大会址、嘉兴南湖红船、“五四”运动(人民英雄纪念碑浮雕)、旭日东升。20-2峥嵘岁月，表现元素：南昌起义(人民英雄纪念碑浮雕)、井冈山革命遗址、遵义会议遗址、飞夺泸定桥。20-3中流砥柱，表现元素：延安宝塔山、《论持久战》、抗日战争(人民英雄纪念碑浮雕)。20-4伟大胜利，表现元素：西柏坡、香山双清别墅、渡江战役(人民英雄纪念碑浮雕)。20-5开国大典，表现元素：开国大典时的天安门、华表、礼花。20-6抗美援朝，表现元素：跨过鸭绿江、凯旋门、和平鸽、橄榄枝。20-7制度奠基，表现元素：五四宪法、人民大会堂、社会主义改造。20-8自力更生，表现元素：两弹一星、大庆油田、南京长江大桥、十三陵水库。20-9改革春潮，表现元素：十一届三中全会公报、小岗村大包干纪念雕塑、恢复高考。20-10对外开放，表现元素：深圳拓荒牛雕塑、上海南浦大桥和厦门、珠海、汕头经济特区。20-11世纪腾飞，表现元素：三峡大坝、香港金紫荆雕塑、澳门金莲花雕塑、中国加入世贸组织、上海APEC会议。20-12科学发展，表现元素：神舟五号、青藏铁路、蛟龙号载人潜水器、国家体育场(鸟巢)。20-13摆脱贫困，表现元素：十八洞村、闽宁镇、悬崖村、农村丰收场景、无人机播撒、光伏发电等。20-14全面小康，表现元素：GDP突破100万亿、生态文明(两山理论)、教育、医疗、抗击疫情等成就。20-15强军兴军，表现元素：古田全军政治工作会议、阅兵方队、国产航母山东舰、歼20、东风41导弹和信息化作战装备。20-16扬帆远航，表现元素：现代巨轮、中国梦、56个民族、“一带一路”、复兴号高铁、大兴机场、北斗卫星等。20-17信仰，表现元素：“信仰”雕塑，衬托背景为泰山图案。20-18伟业，表现元素：“伟业”雕塑，衬托背景为壶口瀑布图案。20-19攻坚，表现元素：“攻坚”雕塑，衬托背景为长江图案。20-20追梦，表现元素：“追梦”雕塑，衬托背景为长城图案。       纪念邮票采用连票设计形式，以红色、金色为画面主基调，运用油画写实手法表现，并采用连绵不断的飘带贯穿整体，寓意中国共产党百年奋斗的光辉历程。2021-19 中华人民共和国第十四届运动会     第十四届全国运动会将于2021年9月15日至9月27日在陕西省举行，这是全运会第一次在陕西举办，同时也是第一次在中西部城市举办。陕西成为继北京、上海、广东等地后，第八个举办全国运动会的省份。邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。该套邮票由郭振山、边疆、许新语设计，辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司胶印工艺印制。2021-20 江山如此多娇       《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。《江山如此多娇》这幅山水巨制把中华大地上几乎最能表现祖国壮丽山河、最能代表中华民族精神的景物艺术性地融汇在一起。一幅画里包含长城内外、黄河上下一年四季的风光，完美地诠释出毛泽东那首脍炙人口的诗词《沁园春·雪》中巍峨震撼的气魄。这幅鸿篇巨制《江山如此多娇》成为了中国美术史上的经典之作。该套邮票采用平面设计手法，完整展现了《江山如此多娇》原画全貌。邮票边饰衬以淡雅的传统纹饰，烘托出原画壮丽雄阔、气势苍茫的气象，整体设计简洁大方、画面效果厚重古雅。该套邮票由王虎鸣设计，河南省邮电科技有限公司胶雕套印工艺印制。2021-21 山东大学建校一百二十周年       山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了60余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。该套邮票由于秋艳设计，北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制。2021-22 豫剧       豫剧，又叫河南梆子、河南讴、土梆子等，是发源于河南省的一个戏曲剧种。在泱泱五千年华夏文明的多情流转中，黄河以南的戏曲自古即在广袤的中原大地上深情回响，豫剧作为其中的代表，以极强的繁衍生长能力，于诸多檀板丝弦中跃然而出，卓然前行，如今已成为与京剧、评剧、越剧、黄梅戏并列的中国五大剧种之一。豫剧的唱腔极有穿透力。铿锵大气、抑扬有度、行腔酣畅、吐字清晰、韵味醇美、生动活泼、善于表达人物内心情感。豫剧因其雅俗共赏、收放自如、表演真实、接近生活的特征，深为大众喜爱。该套邮票由王亚平、刘钊、张帆设计，邮票选取了具有很强的时代性、文化性，流传广、影响大的3部经典剧目，人物刻画细腻、饱满，画面内容诙谐、有趣。3-1《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；3-2《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；3-3《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。2021-23 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会     《生物多样性公约》于1992年在联合国环境与发展大会上通过，已成为联合国环境与发展进程中最具有影响力的国际环境公约之一，为推进全球生物多样性保护、可持续利用和惠益分享发挥了重要作用。《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第一阶段会议将于2021年10月11-15日在云南省昆明市召开。大会举办对宣传习近平生态文明思想、展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理具有重大意义。该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。2021-24 交通可持续发展       中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-25 辛亥革命110周年     1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版工艺印制，邮票色彩厚重、层次丰富，紫外灯下可看到城墙外红色的火光，生动还原画作背景。2021-26 中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年       1971年，第26届联合国大会以压倒多数通过第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。这是具有重大历史意义的事件，标志着联合国真正成为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，也开啔了中国和联合国合作新篇章。50年来，中国以实际行动践行《联合国宪章》宗旨和原则，成为世界和平的重要建设者、全球发展的最大贡献者、国际秩序的坚定维护者。邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。该套邮票由郭志义设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。2021-27 科技创新（三）       科技赋能发展，创新决胜未来。“十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。《科技创新（三）》邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。该套邮票由杜钰凯设计，画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快，画面清新自然。5-1主要表现了“嫦娥五号”月球探测器首次实施无人月面取样的工作场景，为中国探月工程三期的收官之战；5-2展现的“奋斗者”号全海深载人潜水器是我国首台具备全球海域载人进入能力的重要装备，也是当前全球同类型载人潜水器中载员人数最多、海底作业时间最长、作业能力最强的装备；5-3“揭示蝗虫聚群成灾的奥秘”通过蝗虫聚集、4VA化学式等场景画面，表现了化合物4-乙烯基苯甲醚（4VA）是飞蝗群聚信息素这一昆虫学研究重大突破，该研究使蝗虫的绿色和可持续防控成为可能；5-4以“华龙一号”为主画面，辅以能量公式、核裂变等元素符号，展现了我国具有完全自主知识产权的第三代压水堆核电创新成果，这一成果标志着我国核电技术水平和综合实力已跻身世界第一方阵；5-5以古今对比、DNA链、古地层等为表现元素，形象展现了“古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流”的画面主题。该成果填补了东方尤其是中国地区史前人类遗传、演化、适应方面的重要信息。该套邮票由河南省邮电科技有限公司采用胶版印刷，辅以烫印、全彩印刷和磁致变色等工艺，在展现邮票科技感的同时，增添趣味性、观赏性和互动性。图一首次在邮票上应用磁致变色工艺，借助磁性物体可观测到幽远太空的神秘图案，紫外灯下能如临其境地观赏月表环境和月球探测器升空的奇妙画面。图二采用冷烫工艺立体呈现“奋斗者”号潜水器的金属质感，紫外灯下全真彩印刷工艺再现了其下潜万米的场景。图三以冷烫工艺展现化学分子式等元素，特殊工艺突出蝗虫的触感，全真彩印刷工艺使画面在紫外灯下更加生动。图四将冷烫工艺和无色荧光蓝叠加使用，模拟呈现核反应过程，凸显华龙一号的先进性和安全可靠性。冷烫工艺令图五从侧光欣赏可见无限延伸的双螺旋结构，展现出人群迁徙动态，紫外灯下，绿色的双螺旋结构更加丰富、立体。2021-28 国家重点保护野生动物（ I级）（三）       我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。8-1“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。8-2“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-3“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。8-4“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-5“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。8-6“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。8-7“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8-8“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。      邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。2021-29 中伊建交50周年       2021年是中华人民共和国与伊朗伊斯兰共和国建交50周年，为增进中伊两国人民之间的相互了解和友谊，中国邮政定于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行）。2-1“广济桥”位于广东省潮州市古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171），是中国古代四大名桥之一，被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。2-2“郝居桥”又名哈柱桥，位于伊朗历史名城伊斯法罕，建于萨法维二世时期，是当时人们游玩和乘凉的场所。该套邮票由于雪设计，画面采用钢笔画结合晕染的表现方式，于方寸之间展现了两国各具特色的两座古桥，彰显出两国深厚的历史文化底蕴。2-1“广济桥”画面采用45度视角，展示了广济桥梁舟结合、造型古雅的艺术风格；2-2“郝居桥”画面充分展现了古桥独特、精致的异域风貌。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写版高网线工艺印制。邮票背景局部采用特种珠光墨衬托主体建筑的古朴厚重，红蓝双色荧光油墨增添紫光灯照射下的欣赏趣味。《清华大学》个性化服务专用邮票      中国邮政定于2021年4月24日发行《清华大学》个性化服务专用邮票1套1枚。《中国共产党成立100周年庆祝活动标识》个性化服务专用邮票      《北京协和医院》个性化服务专用邮票       北京协和医院创建于1921年，是集医疗、教学、科研于一体的大型现代化综合三级甲等医院，国家卫生健康委指定的全国疑难重症诊治研究指导中心，是我国最早承担干部保健和外宾医疗任务的医院之一，高等医学教育和住院医师规范化培训国家级示范基地，临床医学研究和技术创新的国家级核心基地。以学科齐全、技术力量雄厚、专科特色突出、多学科综合优势享誉海内外。2021年是北京协和医院建院100周年。在中国共产党的坚强领导下，协和投身我国卫生健康事业的百年发展，开创了中国现代医学，持续引领着医学进步，为人民健康作出不可替代的重要贡献。为纪念协和医院百年华诞，中国邮政发行《北京协和医院》个性化服务专用邮票主图，该套邮票也是首次专题为医疗机构发行个性化主图。主票画面以取自协和院徽的标准色“协和绿”，源自古建筑群“碧瓦”的视觉印象，衬托以金色为主基调的三维立体化的院徽，同时还将协和医院古建筑的斗拱图案巧妙运用构图之中。附票画面以北京协和医院百年院庆标志为主体，承载“百年协和、一切为民”的院庆主题。主附票通过斗拱连为一体，主票的院徽与附票的院庆标志形成百年院庆视觉系统的标准组合形式，大版边饰通过北京协和医院具有代表性新老建筑群展现了百年协和的辉煌成就。整个画面恢弘大气，诠释了历史厚重感与时代感的相互交融。邮票主票使用印金工艺，使三维化的院徽图案更具金属光泽与立体效果。采用荧光特种印刷了红心彩带图形，与“北京协和医院”标题字形成整体，凸显协和医院“一切为了患者”和“大爱成就大医”的办院理念。附票创新性地使用了大面积烫金工艺，展现百年院庆标志。这也是中国邮政首次在个性化邮票中采用烫印工艺。该邮票特邀清华大学美术学院陈楠教授团队设计，由北京邮票厂有限公司胶印工艺印制。2021-1辛丑年SB58 2021辛丑年（小本票）披星独行简介披星独行，福州某建筑设计院结构工程师，爱好摄影、旅行，平时喜欢把旅行的美好回忆用照片记在游记里，很高兴在这里认识大家。非洲篇：行走在亚非大陆的十字路口—— 埃及非洲之南 彩虹之国—— 南非行走欧洲篇：行走在亚欧大陆的十字路口——星月王国土耳其 佛罗伦萨圣母百花大教堂莫斯科圣瓦西里升天大教堂威尼斯、维也纳美泉宫、维也纳奥地利哈尔施塔特、萨尔茨堡、巴伐利亚康斯坦茨&施泰因小镇、卢塞恩、瑞士铁力士Titlis日内瓦、洛桑&伯尔尼、莱茵河谷、卢森堡巴黎圣母院&协和广场、卢浮宫、凡尔赛宫巴黎、塞纳河、梵蒂冈、罗马、柏林哥本哈根、挪威印象、斯德哥尔摩、赫尔辛基走进战斗民族俄罗斯亚洲篇：暹粒行走 、暹罗行走、韩囧十日、越南行走 国内篇：一路向北—— 呼伦贝尔 & 漠河行走 藏囧——流产的海豚计划行至金门 、踏上宝岛台湾 、庐山行 漫步上海滩 、蜀道行 、走进徽州、西安印象南京印象、武汉印象、平潭印象、泉州印象潮囧、武夷山、永安安贞堡、九龙岗记忆西塘印象、陕西历史博物馆、初入香港、二入香港、三入香港初入澳门、再入澳门、三入澳门丫头小学毕业有感2021穿越318&109行程（海豚计划）爱好篇：中国邮票2021、中国邮票2020、中国邮票2019中国邮票2018、中国邮票2017、中国邮票2016中国邮票2015、中国邮票2014、中国邮票2013中国邮票2012、中国邮票2011、中国邮票2010中国邮票2009、中国邮票2008、中国邮票2007中国邮票2006、中国邮票2005、中国邮票2004中国邮票2003、中国邮票2002、中国邮票2001中国邮票2000、中国邮票1999、中国邮票1998中国邮票1997、中国邮票1996、中国邮票1995中国邮票1994、中国邮票1993、中国邮票1992中国邮票1991、中国邮票1990、中国邮票1989中国邮票1988、中国邮票1987、中国邮票1986中国邮票1985、中国邮票1984、中国邮票1983中国邮票1982、中国邮票1981、中国邮票1980中国邮票1979、中国邮票1978、中国邮票1977中国邮票1974—1976中国邮票1970—1973（编号票）中国邮票1967—1970（文票）中国邮票1965—1966中国邮票1964、中国邮票1963中国邮票1960—1962中国邮票1956—1959中国邮票1949—1955中国邮票——普通邮票中国邮票——小本票中国邮票——军用邮票中华人民共和国第四套人民币中华人民共和国第三套人民币中华人民共和国第二套人民币中华人民共和国流通纪念币中华人民共和国纪念钞中华人民共和国金属流通币中华人民共和国粮票澳门生肖纪念钞香港回归邮票


文章编号: 6372fc0aac4418ff1184a21337e1a32d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (六五环境日科普知识问答来啦!快来挑战吧!) 2022-06-05 文明长宁   文明长宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU5MjU0OQ==&mid=2651685884&idx=1&sn=3672d39af54601d3832eaa97b644f1d1




点击文明长宁关注文明生活今年六五环境日的主题是“共建清洁美丽世界”。为进一步提升居民绿色环保意识，树立生态环保理念，邀您一起参与六五环境日科普知识问答活动。问答题目共20道，将涉及“节约能源资源，减少污染产生；力戒奢侈浪费，践行绿色消费；选择低碳出行，呵护自然生态；参加环保实践，参与环境保护”四方面内容。生态环境保护是一种态度更是一种行动小伙伴们！还在等什么！别犹豫！快来一起挑战吧！六五环境日知识问答长小境答题规则是点击你认为正确的选项哦～1、中国的二氧化碳排放要力争于2030年前达到峰值，努力争取在（  ）年前实现碳中和。A2020B2030C2050D2060点击空白处查看正确答案D2、当前，世界正面临着多重重大而紧迫的危机。世界经济论坛2020年发布的报告指出，按风险或危机发生的可能性和影响程度两个维度，在全球面对的数十个危机中，（ ）、生物多样性最为严重。A气候变化B自然灾害C水危机D粮食危机点击空白处查看正确答案答案A3、以（）为主要特征的气候变化给人类和自然带来的影响，已经到了不容忽视的地步。A环境污染B雾霾C海水倒灌D全球变暖点击空白处查看正确答案D4、碳汇（Carbon Sink），一般是指从空气中清除二氧化碳的过程、活动、机制。碳汇的精髓就是（）。A让空气中的二氧化碳含量达到最低B让空气中的二氧化碳含量达到最高C把二氧化碳里的碳固定住D 以上均错点击空白处查看正确答案C5、碳抵消是用购买“碳信用额度”的方法来抵消生活、生产中产生的（）。A废气B温室气体C垃圾D有毒气体点击空白处查看正确答案B6、碳市场或许是鼓励各种脱碳行动的最有效的机制之一。目前市场上使用的一种工具叫做碳抵消，碳排放方可以通过购买（   ）来抵消其过多的碳排放量。A碳抵消B碳中和C碳收益D碳信用点击空白处查看正确答案D7、以下哪几种碳市场可以帮忙加速气候行动？（   ）A自愿市场B强制市场C减排市场D自愿市场和强制市场点击空白处查看正确答案D8、随着大气中二氧化碳含量不断增加，其中约22%的二氧化碳被海洋吸收，从而导致（）。A海洋酸化B海洋碱化C海洋污染D海水冻结点击空白处查看正确答案A9、海洋之于气候变化十分重要，但是海洋抵御人类破坏的能力是有限的，目前超过（）的海洋已经受到人类活动的严重影响。A2%B20%C4%D40%点击空白处查看正确答案D10、通常来说，减缓气候变化的措施包括两个方面，一是减排；二是(  )。A增汇B适应C节能D保护点击空白处查看正确答案A11、关于保护生物多样性，下列哪一项说法不正确？A大多数新发展都需要以牺牲自然为代价B持久的自然保护是深思熟虑的保护，这意味着每一步都要让当地社区参与并赋予他们权力C保护、管理和恢复三项工作协同推进，可以让我们实现充满雄心壮志的生物多样性保护目标D可以通过综合方法实现全球保护目标点击空白处查看正确答案A12、（）不属于生物多样性的范畴。A遗传多样性B形态多样性C物种多样性D生态系统多样性点击空白处查看正确答案B13、在人类的生活环境中，在（）才会受到放射性的照射。A从事放射性工作时B进行放射性治疗时C任何地方和任何时刻D核设施场所点击空白处查看正确答案C14、（）是中国分布最广的野生猫科动物。A兔狲B豹猫A猞猁D雪豹点击空白处查看正确答案B15、海洋中的植物能通过（）向海水中释放大量的氧气。A化学反应B新陈代谢C光合作用D水体过滤点击空白处查看正确答案C16、牡蛎礁主要的生态服务功能包括（）。A打造沿海景观B促进经济发展C降低大气温度D防护海岸带点击空白处查看正确答案D17、中华穿山甲是国家一级保护野生动物，主要食物包括（）。A树根和树叶B蚯蚓C白蚁和蚂蚁A小型动物点击空白处查看正确答案C18、（）是唯一以“中华”命名的海洋豚类。A中华白鱀豚B中华白海豚C中华鲟A中华鲎点击空白处查看正确答案B19.一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A.宫保鸡丁B.北京烤鸭C.蒜蓉小龙虾D.醋烹鲫鱼正确答案：C20. (多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A.总经理  B.管理人员 C.生产班组 D.生产岗位和人员A.中华白鱀豚B.中华白海豚C.中华鲟D.中华鲎正确答案：B19.一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A.宫保鸡丁B.北京烤鸭C.蒜蓉小龙虾D.醋烹鲫鱼正确答案：C20. (多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A.总经理  B.管理人员 C.生产班组 D.生产岗位和人员19、一般来说，下列哪道菜是由外来入侵物种做成的？A宫保鸡丁B北京烤鸭C蒜蓉小龙虾D醋烹鲫鱼点击空白处查看正确答案C20、(多选题)明确应急预案的适用范围，一般应针对各个危险废物产生设施所在场所分别制定应急预案，并细化到（）岗位。A总经理B管理人员C生产班组D生产岗位和人员点击空白处查看正确答案C D‍（via 长宁生态环境）


文章编号: 8e1ff8dcb5f10968e66ee62f1e098db9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【扫文】《变成动物也要端上铁饭碗》by上春正人间(快穿/现代架空/主角非人类/刑侦探案/萌宠/爽文/男主无cp/HE)) 2022-06-05 土豆子的小书架   土豆子的小书架


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU1NjQwMA==&mid=2247508642&idx=1&sn=126401689c711e295e6b178143f0cc5c




变成动物也要端上铁饭碗作者：上春正人间网站：晋江 字数：66w+作品视角：男主作品风格：轻松内容标签：快穿/现代架空/主角非人类/刑侦探案/萌宠/爽文/男主无cp/HE主角：沈秋（球球）作者文案被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫)3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）个人评价剧情见文案，一共7个小世界，主角每个世界穿成不同的小动物努力为国家做贡献，各种毛绒绒圆滚滚，超级可爱，主角自己作为小动物也会帮忙抚养小崽子，每个世界都是自然老去，HE。文笔和剧情都比较简单，不过土豆本来也就是奔着设定看的，很可爱很治愈，放松心情ok的，加上本文立意很积极，每一篇都很有意义，还是挺感动的。Ps：看完以后瞅了眼作者专栏，好多穿成小动物的预收啊，立刻伸出我的指头一个个戳进收藏夹小说晋江地址可点击下方“阅读原文”小天使们帮土豆点点最下方小卡片吧↓↓↓


文章编号: e5856eaaa6e1c463b7b9d8f442074ee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (@江门街坊:明天起,登屏亮相!要被萌翻了!) 2022-06-05 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651461959&idx=2&sn=bb24d776d8228a20c61428ebcedcf283




今年6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”6月6日起，江门市自然资源局联合市文化广电旅游体育局等单位在江门全域以“新媒体＋”形式开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。什么时间？在哪里看？6月6日起至12日每天11：00至13:00，18：00至21：00两个时段，江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏将播发《江门生态名片一中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，保护共同的蓝色家园。此前链接：侨都故事 | 走近江门这里！探寻一群神秘、可爱又珍贵的“海上精灵”~据介绍，中华白海豚被誉为"海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。来源：江门广播电视台编辑：媛媛点击查看更多精彩内容事发江门！一女子跳河轻生，“飞人”扑入水中紧急救援！江门这类消费券开始申领！具体步骤来了→官宣！江门楼市新政出炉！


文章编号: e81f211c89571072570027929f142e45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (共建清洁美丽校园,不止在今天​) 2022-06-05 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651664773&idx=1&sn=d943f7ba33db0f7576aac226df3838a4




五千年的中华文明孕育了丰富的生态文明“万物各得其和以生，各得其养以成”天地合一的思想万物并育的理念仁民爱物的哲理中华民族追求永续发展的脚步从未停歇从“两山论”到“山水林田湖草是生命共同体”，从“打好蓝天、碧水、净土保卫战”到“治山、治水、治气、治城一体推进”，习近平总书记一以贯之思考着“人与自然和谐共生”的辩证法则。这些深邃的思想绘就出山水相依、琴瑟相依的动人图景，擘画生态文明之路的恢宏篇章。▲2022年3月30日，习近平总书记参加首都义务植树活动。6月5日是世界环境日今年中国环境日的主题为“共建清洁美丽世界”让我们走进北理珠聆听我们共同书写的“绿色”故事望得见山，看得见水。校园北倚青葱翠绿的赤花山麓，面朝浩瀚的南海；绿化环境达总面积80%以上，20万平方米的人工湖波光涟漪。无论是“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”的悦目娱心，还是“明月松间照，清泉石上流”的诗情画意，一幅幅空明澄碧、花香四溢的醉人画卷在校园内铺展开来。林海苍翠挺拔，繁花纷红骇绿。提起北理珠，“绿色”已成为美丽校园的鲜明底色，不仅是葱翠欲滴的校园环境，更是生态校园的践行理念。校园的每一处场景都是思想的传递，同时承担着育人的使命。在北理珠校园里，改造后的垃圾集中投放点变身“旧料别院”。“爱步亭”、“山水亭”等别有诗意的名称与校园绿化融为一体。与此同时，我校开展如“垃圾分类引导员”、“变废为宝比赛”、“垃圾分类知识竞赛”等一系列相关主题活动，将垃圾分类工作和劳动教育、思创育人相结合，强化师生环保意识和社会责任感，营造校园环境保护人人参与、人人有责的氛围。▲智能垃圾分类回收机▲垃圾分类集中回收点在北理珠的校园中，低碳生活无处不在。校园大巴、共享单车、徒步行走，每位北理珠人争做文明出行的践行者、绿色出行的先行者、低碳出行的倡导者、美丽校园的建设者。▲校园共享单车整齐有序地摆放获有“中国数字图书馆分馆”称号的图书馆，除了拥有117.48万册的纸质图书外，还拥有电子图书202.3万册，电子期刊10.8万册。“无纸化阅读”在构建书香校园、提高师生素质的同时，也为营造绿色校园发挥了积极的作用。近年来，我校把生态文明教育融入育人全过程，形成鲜明教育特色。“无论你们将来从事什么行业，首先你是一个生存在这个世界上的人，热爱生命是人类的天性，不要忘了保护地球自然资源是我们每个人的责任。”中国生物学界泰斗潘文石我校通识选修课《保护生物学》的最后一节课上如是叮嘱道。▲生物学家潘文石与北理珠学子面对面2019至2020学年第一学期，潘文石教授在我校开设了面向全校学生的通识选修课《保护生物学》。课程涵括从生命的起源、人类从何而来，人性是怎么形成的，到生物多样性的直接和间接价值以及珍稀物种保护的真实案例。一学期的课程中，潘文石教授将自己毕生在野生动物保护领域的实践和研究成果倾囊相授，引导学生们探索人与野生动物、与环境之间的复杂关系，并通过讨论土地伦理，更加丰满学生的世界观和价值观。多年来，我校长期开展生态环境保护宣传和实践服务活动。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合我校举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，通过向广大摄影爱好者征集纪录大自然题材作品。通过本次大赛透过广大摄影爱好者的镜头全方位、多角度展示了自然环境之美，进一步展现生态文明建设成果，推动广大群众自觉践行低碳生活。走出校园，将绿色理念“播撒”在各地，成为生态文明建设的新兴力量。近年来，我校号召在校学生利用暑假参与以生态环境保护、野生动物保护等为主线的社会实践活动。无论是江河湖海还是湿地丛林，都印下了北理珠学子的串串足迹，注入了浓浓情怀。▲北理珠学子暑期社会实践走访广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局调研在北理珠，多年来始终在持续推进多个关于生态文明建设、野生动物保护的科研项目，取得了出色成绩，如我校中华白海豚研究与保护中心最新成果被国际领先期刊DISEASES OF AQUATIC ORGANISMS（《水生生物病害》）收录。▲Koen Van Waerebeek博士与潘文石教授交流“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”——习近平总书记始终念兹在兹。凡益之道，与时偕行。北京理工大学珠海学院始终是建设“绿色校园”的重要参与者、贡献者和引领者，积极完善生态文明教育、开展环境保护宣传、推动垃圾分类行动、倡导绿色生活方式，努力打造绿色洁净校园，为高校贯彻落实习近平生态文明思想作出示范。出品：党委宣传部撰文：林震东 欧伟雅摄影：梁洛嘉 宋俊霖 陈雅蔚 梁政轩 周子峻 王允泽编辑：林震东 陈  萱初审：刘月萍复审：朱伟华终审：刘思广


文章编号: c4a4d26a3b64b7c877e3162025a647a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (@深圳人!OATLY「生物多样」主题特调上线,自然的味道太COOL了!) 2022-06-05 深圳达人说   深圳达人说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAwNzIzMg==&mid=2247578255&idx=1&sn=a345c46a2b7ad1ce219067b39f499725




我们生活在这个星球上，每一种生命，都遵循自己的轨迹，是它们成全这万般美好的世界，我们只是众生之一，尊重每一个微小的美好，才能守护这个巨大的世界。这个夏天，OATLY携手红树林基金会（MCF）发起「多样生物，自然更COOL」活动，邀请大家开啔一场保护“濒危动物”之旅。/6家精品咖啡品牌6款创意环保系列咖啡让你的心灵和味蕾双重满足让自然更「COOL」，让生活更酷/小灵猫又名麝香猫，不仅拥有可爱的外表，其香腺还能分泌出四大动物名香之一的灵猫香，所以也曾被大量抓捕和猎杀。都说闻香识女人，可如果这要生命来替代就太残忍了，所以Buna Coffee以香味为灵感制作了这款「东方斑灵」，以此唤起大众的保护意识。这是一杯弥漫着香甜气息的咖啡，OATLY燕麦奶打底，百利甜酒混合浓缩咖啡，再放入草莓果干，迷人的奶油、咖啡和草莓果香，与醇香沁人的燕麦奶交融于一起，层次丰富，香甜丝滑。Buna Coffee地址：南山区高新南十一道滨福世纪广场28号鳄蜥是第四冰川纪末期遗留在华南地区的古老爬行动物，有着“活化石”之称，可随着人类活动频繁，鳄蜥的栖息地也逐渐丧失，数量也越来越少。守护栖息地，重返大自然，PRE Coffee以此为灵感调出了「栖蜥之地」，寓意人与自然和谐共生，让你在深圳也能来一场“精灵”的邂逅之旅。将OATLY燕麦奶与清爽的斑斓叶和咖啡完美融合，再点缀上多彩橡皮糖，草本的清香与燕麦奶香碰撞出一种独特的口感，充满了东南亚风味，一杯咖啡就能让你来场异域游。PRE Coffee地址：新洲新南街34-2号（京东酒世界隔壁）还记得跨年夜出生的广东华南虎双胞胎吗？调皮可爱让人爱到不行，可你知道华南虎已于野外销声匿迹，曾经的“森林之王”，沦为“保护名录”上的脆弱种群。喝杯2022限定特调咖啡「虎虎生玫」，共同祝愿华南虎家族能够虎虎生威，幸虎玫满。OATLY燕麦奶遇上迷人的玫瑰，再融入满载着鲜果气息的柠檬，在花、水果与燕麦奶的天然加持下，最后点缀”虎纹“巧克力，多重口感不断递进、升华，仿佛在舌尖来了一场探索自然的旅途。小熊咖啡BEAR COFFEE(岗厦店)地址：兆邦基金融大厦一楼（岗厦地铁C口背面）或许大多数人没亲眼见过粉色海豚，但一定“十秒好运转发过”，其实TA就是中华白海豚，可因我们人类过度在海上捕捞、活动等影响，所以也越来越少见了。与海洋一语相关的涌流咖啡，以守护海洋为灵感，精心制作了这款「海豚之湾」，让中华白海豚拥有一个干净的家园。OATLY燕麦奶与梦幻的粉色红丝绒交织着香浓风味，一口下去丝滑享受，奶盖上还点缀着一只小海豚，可爱十足～涌流咖啡 The Flowing地址：梅华路下梅林裕林花园5栋337-58号‍黑脸琵鹭是全球濒危的候鸟之一，你知道吗？深圳、香港共构成的后海湾现为黑脸琵鹭第三大栖息地，秋冬时节在深圳可能还会偶遇这只明星鸟呢。以黑白灰为主色调的AFEW COFFEE，守护着优雅姿态的”黑面舞者“，只愿陪着你「一鹭优雅」。咖啡与巧克力酱还有抹茶粉混合，为了使口感更细腻，还特别淋上OATLY燕麦奶，最后撒一层可可粉，细腻丝滑碰撞浓厚香醇的双重口感，让人回味十足、唇齿留香。afewcoffee地址：南山区高新南九道6号深圳湾科技生态园6栋1层55号自带“饭勺”的小鸟，因为嘴巴看上去像把小饭勺，所以也被戏称为“干饭专业户”，看起来娇小柔弱，实际上小小身躯藏着大能量，每年都会不远万里从出生地飞往南方越冬。充满绿色自然气息的SEEKER Espresso来啦，这一次带来了心灵与身体的双重惊喜，为辛苦工作和远行的人带来惬意与幸福，没错就是这杯「芬芳馥鹬」。将OATLY燕麦奶打发加热，燕麦香味悠长，再配以形象的饭勺，放入一颗杏仁糖，最后用咖啡粉装饰出可爱的勺嘴鹬形象，简直让人爱不释手。SEEKER Espresso 梅林店地址：深圳市福田区上梅林先科花园咖啡里面藏着大自然，太可爱了有没有。而且六家咖啡店还将把创意特调咖啡的部分收入捐赠给“红树林基金会（MCF）”开展湿地保护和环境教育工作，为助力保护生物多样性贡献自己的一份力量。当全球环境变暖、过度土地利用使生物多样性丧失，保护野生动物、保护环境需要我们重视和采取行动，减少碳排放成了刻不容缓的日常任务。全球燕麦植物基品牌OATLY，直接将燕麦制成燕麦奶，相比传统动物蛋白饮品，生产燕麦奶的碳排放、土地使用量、水资源消耗量都更低。而且OATLY燕麦奶在降低对环境影响的同时，还能保证人体的真实营养，是适合可持续性和健康营养、更低资源使用的完美CP。一直以来，关注地球可持续发展的OATLY，不断改进食品系统，减少人类对地球资源依赖的同时，也积极关注濒危野生动物的保护工作，为保护生物多样性贡献一份力量，不断地推动生态可持续发展。「多样生物，自然更COOL」不仅是公益活动，更是呼吁大家保护生态，所以OATLY通过濒危动物为灵感的特调，号召爱生活、爱自然的你们，这一次用食物守护生物多样，用态度与行动保护大自然。🐯🐯🐯这个夏天打卡濒危动物主题燕麦咖啡和OATLY一起守护生物多样一起自然更COOL！图片来源 | 官方提供、深圳达人说转载请申请授权，否则视为侵权


文章编号: 14b3262bb75cfd26e508f3cd5ce09ba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【0605推文】《白月光总想无情证道》 清淮晓色《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》上春正人间) 2022-06-05 糖糖推文酱   糖糖推文酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY0MzM2NQ==&mid=2247500181&idx=3&sn=d2078b84fc93de129ca6d26b1ab1bac5




☆公众号推书均来自网络，版权归作者所有，转载只为分享，请勿用于商业用途；☆有任何侵犯您权益的请及时联系我，我将尽快做出处理；☆图源自网络，侵删 《白月光总想无情证道》作者: 清淮晓色文案：【预收《成为敌国郡主后》见专栏】---------------------------------------------------------------明霜突然意识到自己生活在一本书中。她生活的这本书是一本后宫文，叫《最强仙帝》。男主是修仙界顶级宗门少宗主，出生就处在人生巅峰，一路顺风顺水，美人环绕，连娶十八个老婆，最终携娇妻们飞升仙界，成为最强仙帝。幸运的是，明霜并不是男主十八个老婆其中之一。不幸的是，在原著里，她是修仙界第一美人，也是男主的未婚妻，可惜早逝，成为了男主永远的白月光。按照原著走向，她的宗门会因为挡了男主的路，最后毁于一旦。温和清傲的大师兄，成了男主升级路上的踏脚石。娇柔可爱的小师妹，成了男主十八个老婆其中之一。就连羽化几百年的老祖，他留给宗门的遗泽都会被男主拿走，助他飞升。回想起剧情之后，明霜在后山打坐一夜，第二天携剑下山，准备先去一剑杀了刚和她订婚的那个未婚夫男主云岚。然而找到男主之后，明霜发现，男主好像有点不对劲。云岚容貌出众、天赋极高，未婚妻又是修仙界第一美人，年年当选“修仙界男修最羡慕榜首”。然而他最近十分烦恼。——他的未婚妻，似乎一直坚定认为他将来会娶十八个老婆，无论他怎么解释都不信。漂亮淡漠女主x每天都在向老婆解释自己不会出轨的男主文中修行等级设置：修行前提：引气入体——初境：炼气、筑基——中境：金丹、元婴、化神——上境：炼虚、大乘每一个境界又分初境、中境、上境《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~当前被收藏数：83257 营养液数：110722关注我们糖 糖 推 文 酱                                        真诚


文章编号: b4ce1a767c8eba45ffe5eed9da99ae60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  ((非周末)6月22-23日-台山海岛露营、赶海、捡贝壳,看日出二天) 2022-06-05 酷途户外运动俱乐部   酷途户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTAzMjMzNg==&mid=2651068752&idx=1&sn=e86dd7f1a22f3a07f68a0c0308976f04




露营、烧烤、篝火、野炊，垂钓，赶海，捉蟹，游泳。活动资讯：阿荣17728370163   13549804963（可直接加微信）中山酷途户外运动俱乐部微信公众号：cooltour888请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上几乎没有人，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。【海岛介绍】一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护动动；同时，可爱的它也是香港回归的吉祥物，也让这个吉祥物为我们带来好运。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩、探秘。远在海边的岛上还有成群的小黄和小黑，乌溜溜的大眼睛水汪汪的，真是惹人爱怜，生命是脆弱的同时也是顽强的。岛里面的村民少至又少，但是这丝毫不影响他们的生活质量和幸福指数，遥远的村庄还有一个遥远的你，但是这些都不是传说，沉甸甸的爱就在这一对渔民夫妇之间。幸福就是有你在身边，粗茶淡饭，自给自足，桃园生活我们也是触手可及。爱探险的友友们，夜幕时分，可以三五成群戴上照灯进村来瞧瞧，漆黑的村庄，一片寂静，幻想电影中的恐怖情节，全身毛骨悚然。颇有寂静岭中的惊悚。岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻着浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人着迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。当然还可以海边垂钓，岛上一边是海水区一边是淡水区，在淡水区野生的罗非鱼随处可见，这也是考验我们的运气的时候了。尽享这美好时光，阳光，沙滩，大海，还有你，都是最美。赶海捉鱼，效果也是杠杠滴好。我们的晚餐和第二天的早餐全靠它们了。你们快到碗里来吧！待太阳完全下山，晚上6点这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴着靓汤，弥漫着整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望着星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝着啤酒、趁着音乐围着篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好，我们都静静的等待着什么或者发发呆听听自己喜欢的音乐。数着满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹着习习的海风、听着海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受着远离烦嚣都市的宁静和自由……凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏着拖鞋、罩着睡衣、趁着睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。。。。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边抱抱、拍拍照片、来场晨泳。活动行程第一天9:00 在西区翠景酷途集中出发。11：30 到达码头在附近小镇享受午餐（AA）。12：30 － 13：15 乘坐海上快艇到达大襟岛。13：30 － 17：30 到达岛上找好地方搭帐篷，玩水、冲浪等自由活动。18：00 享受领队准备的野炊晚餐和烧烤。21：00 － 24：00  篝火、垂钓，赶海，捞虾，捉蟹，看星星，聊人生，讲故事。第二天05：00 想看日出的朋友要开始起床了。08：00 － 10：30（早餐不包含） 晨泳等自由活动时间10：30 － 11：20 登船离岛，午餐（AA）午餐后返回中山预计到达中山时间13：00 － 15：00【活动费用】328元/人（大小同价）费用包含；1.二天中巴车费、油费等，司机食宿补助和公用物质费用，（人多包车出行，人少拼车自驾）2.两天保额旅游意外保险;3.上岛往返船费;4.晚上的烧烤物资管饱或者火锅，请自带酒水。5.领队费6.大巴司机的餐费和住宿费7. 上岛费和冲凉费不含1.午餐、早餐→诚信报名←两天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加帐篷租赁(中山出租价格为30元/个需要租赁帐篷的请在报名时注明数量)报名方式：1、加领队微信17728370163阿荣2、支付宝：13549804963活动名称、交费人数、代报名人员的姓名、身份证号（用于购买保险，费用已含，个人资料绝不外泄、拒绝购买保险的谢绝参加。）、上车地点、转到哪个银行、发送到13549804963，以便于统计人数、购买保险等。【个人装备】1、鞋：运动鞋，沙滩鞋，拖鞋，适合的都可以。2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。6、头灯与备用电池。7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。8、水：很重要，要带够自己喝的水，旅途可以自带一些小零食、水果，防止肚子闹革命，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。9、自带各人常备药品。10、证件：出门在外，带个证件是应该的。11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。13、好心情！注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，结交朋友。【海边游玩注意事项】一：不要在非游泳区游泳、游泳前勿喝酒、忌剧烈运动后游泳、忌月经期游泳、忌长时间曝晒游泳、忌游泳后马上进食、忌游泳时间过久、忌高血压患者游泳、忌心脏病者游泳、忌患中耳炎游泳、忌患急性眼结膜炎游泳。二：到了海边，换好游泳衣后，稍微活动一下身体，喝点水，吃点东西，切记不可吃得过饱，八分饱就好，不然你入水后会很难受的。入水前轻微活动全身各关节是为了防止你入水后突然抽筋。水性一般的人最好不要太往里走，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险，游深海区不管你会不会游最好多人一起下水，同伴中至少一人带一只救生圈，不要在水中过分嬉戏防止呛水，如果身边东西被水流带走追不上就千万别追。三：海边吃海鲜应注意：1、海鲜不宜下啤酒。食用海鲜时最好不要饮用大量啤酒，否则会产生过多的尿酸，从而引发痛风。吃海鲜应配以干白葡萄酒，因为其中的果酸具有杀菌和去腥的作用。2、关节炎患者少吃海鲜。因海参、海龟、海带、海菜等含有教多的尿酸，被人体吸收后可在关节中形成尿酸结晶，使关节炎症状加重。3、海鲜忌与某些水果同吃。海鲜中的鱼、虾、藻类等都含有比较丰富的蛋白质和钙等营养物质。如果把它们与含有糅酸的水果，如葡萄、石榴、山楂、柿子等同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，这种物质刺激肠胃，会引起人体不适，出现呕吐、头晕、恶心和腹痛腹泻等症状。所以，海鲜大餐之后最好不要马上吃水果。海鲜与这些水果同吃，至少应间隔2小时。4、吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上去游泳。【队员准备】:女士请穿长裤、穿运动鞋，切勿穿高跟鞋、拖鞋、凉鞋请做好防晒工作，准备好防晒霜等物品积极开放的心态将有助您获得一个愉快的旅程相信团队的力量，相互协作、积极沟通、主动参与少量现金以备急用【安全理念】:第一安全，第二安全，第三安全除了安全就是不安全安全大过天安全是一切【户外活动特别声明】 1. 报名参加者为具有完全民事行为能力者，无高血压，心脏病，急性肠胃炎等不适合户外运动的病史；以及近期无肌肉损伤/高烧初愈的情况对户外活动的风险性应有充分的认识。2. 保险不是万能的，但少了保险是万万不能的！买一份保险做一个有责任心的人！3. 做为一名有民事能力的成年人，应对潜在的人身危险有正常的判断和预见；活动发起者对队员活动并不具有法律上的监护责任。如果在活动过程中，遇客观环境等不可抗力或自己的大意导致意外伤害的发生，活动发起者没有主观过错以及法律上的因果关系，故活动发起者不应承担民事赔偿责任。4. 凡带未成年人参加活动者，监护人承担未成年人的一切意外事故和全部责任。【活动注意事项】1. 户外活动是亲近大自然的文化之旅，请大家注意安全，如遇到中雨以上天气，活动自动取消；2. 参加活动的前一天晚上要早点休息，请尽量在22:00或者更早就上床睡觉；3. 身体不舒服请不要参加户外活动；4. 请务必吃早餐、带足够的饮用水；5. 出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；6. 参加户外活动请大家注意环保！不要随意丢垃圾；7. 此线路岔道口很多，必须严格按照领队要求路线行进，否则极容易迷路。【安全制度】 一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行（两人距离不得超过10米）——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米（最远不超过喊话模糊距离）——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“包底应急物”安全制度：1.巧克力、大白兔糖、饼干、咸菜 ——能量能品；2.雨衣、防寒服——防雨保温装备；3.至少500毫升应急饮用水——队员在下山前请至少保持500毫升的备用水；4.个人应急药品。三、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。 【免责声明】：1. 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；2. 本人十分清楚组织者仅仅是召集有相关爱好者前往目的地，没有任何商业行为。3. 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包但不限于交通工具带来的危险、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。4. 出发前，本人已认真学习“户外活动安全指引”的全部内容，了解并掌握面临可能发生的危险时应该采取的减轻和免伤害的措施。5. 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，本人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。6. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。7. 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，在参加活动时自愿签署上述免责声明。


文章编号: 71c1a691f316d0b7169c55f99cf9597e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅关于充分发挥蓝碳功能作用 践行“碳中和”目标的提案答复) 2022-06-05 八闽电力人   八闽电力人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk1MDkyNw==&mid=2247489890&idx=1&sn=3c3e189d271c7358f933db201e3b0650




广东省生态环境厅关于省政协十二届四次会议第20210863号提案答复的函粤环函〔2021〕395号 （B类）钟金香等委员：你们提出的《关于充分发挥蓝碳功能作用 践行“碳中和”目标的提案》（第20210863号）收悉。经综合省科技厅、省自然资源厅、省林业局等单位意见，现将办理有关情况答复如下：我省坚持以习近平生态文明思想为指导，高度重视应对气候变化工作，积极推进海岸带生态保护修复，增强海洋、滨海湿地等生态系统固碳能力，积极发展“蓝色碳汇”，积极开展节能减排等科学研究和技术示范，力争广东成为推动绿色低碳发展和碳中和的先行地。您提出的相关建议对我省开发蓝色碳汇，助力我省2060年前实现碳中和具有积极意义，我厅将认真研究吸纳。一、基本情况（一）开发全国首个蓝碳项目。目前我国首个蓝碳项目为我省湛江市红树林造林项目。该项目为湛江红树林保护区管理局麻章岭头岛退塘造林、湿地恢复工程等项目380公顷红树林2015年至2020年期间产生的碳汇量，已通过核证碳标准开发和管理组织Verra的评审，成功注册成为国内首个符合核证碳标准（VCS）和气候社区生物多样性标准（CCB）的红树林碳汇项目。购买方与开发方签订了意向协议，首批签发5880吨二氧化碳减排量收益将用于修复红树林的管护和社区参与，维护红树林生态修复的效果。该项目的成功开发为实现红树林修复项目产生碳汇等生态价值提供了范本，对于吸引资金投入红树林保护修复、推动海洋碳汇经济发展、助力海洋碳汇碳中和等方面具有积极意义。（二）积极谋划发展“蓝碳”。我省在编制省海洋经济发展“十四五”规划中明确发展“蓝色碳汇”的路径和具体措施，提出加强“蓝碳”基础理论、评估方法、增汇技术等研究，探索有效的海洋增汇技术措施，完善“蓝碳”标准体系，大力推进“蓝碳”增汇工程，积极探索“蓝碳”市场化交易，实施开展交易试点等。（三）加大海洋生态保护修复力度。一是从2019年起，省财政连续共投入15亿元实施海岸线政治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等海洋生态修复“五大工程”，啔动建设11个海岸带保护与利用综合示范区，有效提升了海岸带生态环境。二是大力推进国家“蓝色海湾”工程建设。2020年，阳江市程村湾“蓝色海湾”综合整治行动项目和揭阳市惠来县海岸带生态保护修复工程项目获中央财政资金1.1亿元支持。三是印发实施《广东省美丽海湾规划（2019-2035年）》《粤港澳大湾区海岸带生态环保修复减灾三年行动计划（2020-2022年）》，构建粤港澳大湾区海洋生态修复项目库。四是积极配合国家开展重要生态系统重大生态保护修复工程建设专项规划编制，谋划了14个海岸带生态保护修复重点项目，啔动《广东省重要生态系统保护和修复重大工程规划》《广东省国土空间生态修复规划（2020-2035）》编制。（四）加强滨海湿地保护修复。一是协助省人大开展《广东省湿地保护条例》修订工作，提出新增红树林保护专章，《条例》已于2021年1月1日起正式施行。二是组织开展了国家重要湿地申报工作，其中深圳市福田红树林、中华白海豚等两处湿地经国家林草局批准列入2020年国家重要湿地名录。三是指导各地推进湿地公园建设管理，完成国家湿地公园试点验收、边界范围和功能区调整，并组织开展了全省国家湿地公园建设管理工作督导检查。四是开展全省自然保护地摸底调查和整合优化工作，积极构建以国家公园为主体的自然保护地体系。截至2020年底，我省在沿海14个市建立了以红树林、水鸟及其栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个，在物种生物多样性及滨海湿地生态系统保护方面起到了重要作用。（五）加强绿色低碳领域科技创新。2019年组织实施了“海洋高端装备制造及资源保护与利用”重点专项，重点研发海洋环境监测与预报预警、海湾自净能力与环境容量评估和污染物管控、岛礁绿色生态牧场构建等技术研发和应用示范。（六）推进海洋领域科技创新平台建设，支持开展蓝碳领域研究。目前，全省共建有覆盖海洋生物技术、海洋防灾减灾等领域的省级以上涉海科技平台超过17个，包括国家级重点实验室1个、省实验室3个。其中，南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）两家省实验室已开展了南海典型海草床生态系统有机碳存储过程及其对营养盐变化的响应机制、“珠江-珠江口-近海-南海北部”碳源碳汇、“陆源碳汇-滨海蓝碳”之间的碳流动态变化及其驱动机制等蓝碳领域研究。二、下一步工作计划（一）探索建立蓝碳标准体系及交易机制。研究制定海洋碳汇交易的相关技术标准与制度。加强海洋碳汇固碳能力体系、评估技术体系研究，尽快研究制定蓝碳计量标准，出台海洋碳汇交易的技术标准与制度。（二）加强海洋生态保护顶层设计。加快推动全面建设海洋强省的意见以及省海洋经济发展“十四五”规划出台，编好《广东省重要生态系统保护和修复重大工程规划》《广东省国土空间生态修复规划（2020-2035）》，做好“蓝碳”发展以及山水林田湖海系统治理的顶层谋划。（三）大力推进“蓝碳”增汇工程。积极争取中央财政资金支持我省海洋生态保护修复项目。加大督促指导力度，推动正在实施的海洋生态保护修复工程落地见效。继续实施《广东省沿海防护林体系建设工程规划（2016-2025年）》，以基干林带为重点，开展红树林造林、荒滩荒地人工造林、退化林分修复和封山育林等，提升红树林、盐沼湿地和海草床等海岸带生态系统的碳汇功能。支持建设海洋牧场，发挥浮游植物、藻类和贝类等生物的固碳功能。（四）加大蓝碳领域的基础科学研究工作。继续组织实施省重点领域研发计划“海洋高端装备制造及资源保护与利用”等重点专项，加快推动关键核心技术攻关和应用示范，提升绿色低碳循环领域自主创新能力；持续突进省海洋科技领域创新平台建设，鼓励与支持省实验室等平台开展蓝碳领域基础研究工作。专此答复，诚挚感谢你们对我们工作的关心和支持，欢迎你们继续对我们工作提出宝贵意见和建议。广东省生态环境厅2021年6月21日文件来源：广东省生态环境厅政府网


文章编号: b0bab6d3b3b378578c176a17e91a0616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (好久不见,白海豚) 2022-06-05 南澳岛大本营   南澳岛大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ5NTQ5MA==&mid=2453430597&idx=1&sn=317c097528c40ec13e89e67b7fedee16




这是去年8月26日游客拍到的7头白海豚，有的呈现粉红色，11月26和今年2月16也出现


文章编号: 86da1950e568ad8dea1a0c8ec402758f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (我读您听丨中核集团一周要闻!) 2022-06-05 中核集团   中核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzNjM1Mg==&mid=2651353693&idx=3&sn=8ba5f669881ea7de059e29f6e98bcc76




请点击收听在这个信息爆炸的时代或许我们已经很久没有认真倾听集团官微携手喜马拉雅中国核工业号开设《我读您听》栏目用声音带您回顾一周中核集团大事要事用声音记录我们创新发展的历史进程打开微信听新闻将是一段美妙而舒适的体验之旅亲，快来体验吧！★ 集团要闻 ★6月1日，中核集团召开学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共青团成立100周年大会上重要讲话精神座谈会暨集团公司青年精神素养提升工程动员部署视频会。集团公司党组书记、董事长余剑锋出席会议并强调，核工业是国家安全重要基石，青年是核工业生生不息的源头活水，希望就寄托在你们这代青年人身上。新时代核工业青年要始终牢记习近平总书记谆谆教诲，在实践中勇担重任，在奋斗中点亮青春，勇立时代潮头，争做时代先锋，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负伟大时代，接续砥砺奋斗，永远破浪前行，为强核强国伟大事业赢得更加伟大的胜利和荣光。集团公司党组成员、副总经理曹述栋、马文军、刘敬，党组成员、总会计师王学军出席会议。会上，余剑锋为全系统团员青年讲授团课，并就如何做好新时代青年工作和集团公司青年素养提升工程作出部署、提出要求 。会议还传达了国资委专题会议精神，并对110个先进青年集体和238名先进个人进行表彰；4位青年代表作交流。集团公司有关部门以及团委负责人，在京部分单位团委负责人、优秀青年代表在主会场参会；各单位党委书记，团青工作分管领导，有关部门负责人，团委书记，优秀青年代表等在分会场参会。为进一步学习贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，把推动党史学习教育常态化长效化同做好中心工作结合起来，引领保障集团公司改革发展和党的建设各项工作不断取得新成效，根据中央《关于推动党史学习教育常态化长效化的意见》和国资委党委《关于开展“建功新时代，喜迎二十大”习近平总书记重要指示批示精神再学习再落实再提升主题活动的通知》要求，6月1日，中核集团举办党组中心组 2022 年专题读书班。集团公司党组书记、董事长余剑锋主持学习。读书班上，余剑锋围绕集团公司党组及各成员单位领导班子建设作专题发言。本次专题读书班采取会前自学、专家辅导和交流研讨相结合的方式。前阶段，邀请4位专家分别围绕习近平法治思想、习近平总书记关于安全生产重要论述精神、班子建设、“三新一高”进行了专题辅导。在本次读书班上，集团公司党组副书记、总经理顾军围绕学习贯彻习近平法治思想作专题发言；纪检监察组组长、党组成员王杰之围绕力戒形式主义、学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神作专题发言；党组成员、副总经理申彦锋围绕学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述精神作专题发言；党组成员、副总经理刘敬围绕“三新一高”作专题发言。党组成员曹述栋、马文军、王学军结合前阶段学习心得和分管领域工作实际作交流发言。集团公司总助级、副总师级领导，纪检监察组有关负责人，总部各部门主任、支部书记，集团公司团委书记列席会议。5月31日，中核集团召开专题会议，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚决全面贯彻落实党中央、国务院决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，并围绕提质增效稳增长，助力中小企业纾困解难，推动集团公司高质量发展，助力国民经济平稳发展等部署落实举措。集团公司总经理、党组副书记顾军出席会议并讲话。集团公司党组成员、副总经理刘敬，党组成员、总会计师王学军出席会议。会议还传达了近期国资委、人民银行会议有关精神，部署了集团公司下一阶段工作。集团公司总部相关部门，各专业化公司、直属单位以及有关成员单位负责同志参会。5月30日是“全国科技工作者日”。当天，中核集团党组致信慰问广大核科技工作者。信中指出，进入强核强国新的伟大征程，广大核科技工作者坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不辱使命、担当作为，在壮大战略科技力量、攻坚关键核心技术、推进前沿基础研究等方面作出了重要贡献，体现了新时代核科技工作者的价值追求和责任担当。近年来，以习近平同志为核心的党中央高度重视核工业的发展，中核集团正处于“两弹一艇”以来最为重要的战略机遇期。希望广大核科技工作者肩负时代重任，弘扬科学家精神，从厚重的核工业历史中汲取前进动力，从光明的核工业前景中砥砺奋进品格，把论文写在重大工程里，将业绩铸就在建设核工业强国的历史进程中，为加快实现我国高水平核科技自立自强和集团公司“三位一体”奋斗目标而不懈努力，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！为迎接党的二十大胜利召开，热烈庆祝建团100周年，作为中核集团开展的青年精神素养提升工程的重要活动之一，5月28日晚8点30分，由中核集团团委主办，中核四0四有限公司承办的“‘核’力青春 薪火传承”主题文艺活动拉开大幕。演出分为《序章·破晓》《第一篇章：核业之光》《第二篇章：乘风之翼》《第三篇章：强核报国》四部分，表演节目涵盖朗诵、情景剧、歌舞等。活动进一步大力弘扬了核工业精神，增强了青年的志气、骨气和底气，集中展示了中核青年“强核报国 创新奉献”的奋斗激情。★ 综合新闻 ★5月24日，阿拉山口天然铀保税库二期建设项目开工仪式在新疆阿拉山口综保区举行。中核集团下属的中国铀业有限公司坚持从战略上谋划和推动援疆工作，将积极推进阿拉山口天然铀保税库建设，努力将其打造成亚洲唯一、全球知名的天然铀集散中心、保税中心、交易中心和定价中心。阿拉山口天然铀保税仓储项目是我国建设的第一个市场化的天然铀保税库，2021 年底竣工的一期天然铀保税库，开创了我国市场化天然铀保税仓储的先河。中国铀业新疆中核矿业科技集团有限公司与阿拉山口市具有长期良好的合作基础，阿拉山口天然铀保税库二期建设项目对促进与“一带一路”沿线国家合作，助力高质量发展具有重要意义。恰逢六一儿童节和六五环境日即将到来之际，5月31日，经国资委新闻中心、国家能源局中国核电发展中心、科普中国、中核集团、中国核能行业协会、中国上市公司协会指导，中国核能电力股份有限公司原创发布了国内首部双碳主题动物萌宠动画片——《核力出奇迹》，科普演绎核能、风光等清洁能源合力助力“碳达峰碳中和”目标，守护青山绿水和地球美好家园的独特优势和重要地位，并发出了“善用核能力量、赋能美好生态、呵护美丽家园”的倡议。该动画片时长约为10分钟，是国内核能行业首部以动物卡通形象为主角、以双碳目标为主题的少儿趣味动画片，采取寓教于乐、老少皆宜、生动幽默的方式，力求讲好同心协力保护美丽家园小故事、说清核能是清洁能源大家庭的重要成员这样一个简单的道理。中核集团旗下的中国核电高度重视清洁能源开发和生态文明、生物多样性保护协同，将所属的在运在建核电基地和风电、光伏基地周边具有代表性的动物形象如白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等打造为萌宠团卡通形象，展示中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。近日，中国科学技术协会公布我国首批科学家精神教育基地名单，中国核工业科技馆、中国核动力研究设计院九〇九基地成功入选。据悉，科学家精神教育基地建设工作由中国科协、教育部、科技部等七部委共同开展，此次共有140 个单位入选我国首批科学家精神教育基地名单★ 行业信息 ★日前，国际电工委员会（IEC）TC45 技术分委员会年会在瑞典斯德哥尔摩希斯塔召开，由中国核动力研究设计院牵头申报的国际标准IEC 63374《核电厂安全级仪控设备-反应性仪的特性及测试方法》在会上通过了委员会阶段审查。该标准是核动力院首项核测量仪表领域的国际标准，填补了世界范围内在相关仪控设备领域的空白，进一步提升了反应性监测相关技术和设备的标准化发展，对核电厂仪控领域技术和设备的规范使用起到重要作用。近日，中国原子能科学研究院与国际原子能机构（IAEA）签署了“基于辐射检测系统的数据开发和用于贸易验证和异常检测的先进技术”协调研究（CRP）项目合同。这是原子能院首次承接IAEA 核安保领域的CRP 项目，标志着原子能院在核安保探测应用技术方面的研究处于国际先进水平，受到IAEA 的高度认可。该项目将由原子能院牵头，与中国海关管理干部学院合作完成，研究周期为4 年。项目通过研究分析海关口岸边境的相关文件、数据来检测可能出现的异常情况，以增强检测能力、通关效率，助力实现对外贸易便利化。来源丨中核集团宣传文化中心核声悦尔工作室主播丨王大壮责编丨曹宇宏审校丨段新瑞


文章编号: b8dd97144c27a2c16bc3d405a723a953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (#爆品加推#【珠海庆华国际大酒店】398元享门市价999元【海景客房套餐】!高级海景客房(大床/双床 )+双人早餐+100元餐厅) 2022-06-05 浪漫之城精选   浪漫之城精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE2MjM1Nw==&mid=2247486223&idx=8&sn=65bfb57d7e31e14caa371052cdc912fa




套餐包含PRODUCT CONTENT庆华国际大酒店海景客房套餐· 高级海景客房（大床/双床）(1)· 双人早餐(1)· 100元餐厅无门槛餐券(1)购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.06.05使用时间· 2022.04.27 - 2022.07.15 “珠海庆华国际大酒店” 全海景客房星级度假酒店~ ……操劳的工作和生活琐事偶尔会使人烦躁，给自己放个假,选一个，风景宜人的地方放松一下，轻松入住，看看夕阳余晖、辽阔的海景，抛开繁攘嘈杂的喧嚣~         //全身心的放松，在这里，享一段美好时光，不用纠结，告诉你一个地方，珠海庆华国际大酒店——真的很nice~\“观港珠澳大桥，赏海景，享受生活”周末时光就该这样过 ①-----配置齐全，用心服务②---高级海景客房（大床/双床 ），舒适体验③--------面朝大海的环境，让你放松身心◑ 推荐理由1：星级酒店配置，给你舒适的体验感珠海庆华国际大酒店位于坐落于风光旖旎的情侣南路309号，正对世纪工程港珠澳大桥珠海口岸人工岛。地理位置优越，酒店门口也是珠海观光巴士的途径站点。凭借其华丽舒适的环境和用心的服务吸引了不少人选择在此入住。步入酒店大厅，立马能感受到酒店的大气，一步一星光，舒适的入住之旅正在等你开啔！地理位置好，面朝大海，春暖花开。在这春和景明的季节里，看看大海，吹吹海风简直不要太惬意。酒店的装修风格更是让我们满意。步入房间的那一刻，你立马就能感受到轻松舒适。 通往澳门的拱北口岸及高铁站仅5分钟车程，距离珠海机场40分钟车程，附近的景点还包括国内海岛剧院，媲美澳洲悉尼歌剧院的“珠海大贝壳”，以及“珠海渔女”雕像、举办国际沙滩音乐节的珠海海滨浴场、情侣灯塔、爱情邮局等，酒店门口是中华白海豚经常出没的拱北湾。酒店装修精致大气，让每一个来此的旅客都能感受到满满的舒适和温馨！酒店客房可以俯瞰珠澳双城的繁华盛景。 ◑ 推荐理由2：高级海景客房，面朝大海，春暖花开来到这里，忘记归途///要玩得舒服，住——是关键！酒店拥有各类豪华客房190间。这次的套餐是高级海景客房（大床/双床 ）。想想清早起来，拉开窗帘，看见的就是一望无际碧蓝的大海，还有海鸥……感受海风的轻抚，黄昏时再看看日落，简直太幸福了。躺上去的那一刻，仿佛什么烦恼都可以抛诸脑后~酒店服务贴心，房间卫生做到一客一扫，希望给每一位顾客带来家的温馨与舒适。面积宽敞，暖色调的灯光设计让人尤为惊喜，站在窗边就能俯瞰全景，任由微风拂过脸颊，也能不慌不忙的欣赏风景…◑  推荐理由3：酒店设备设施完善，用心服务，满足你的入住需求！ \这里有装潢考究、名厨料理的经典粤菜食府，环境优雅的大堂吧，海景游泳池，设施齐全的健身房，各类商务会议室和宴会厅……周边设施完善，满足你不同的生活需求！这里的工作人员都是经过专门的岗前培训，用心服务，以微笑迎接，只为给每一个来此入住的人“家”的温馨体验！细细感受舒适，在这里的时间仿佛被拉长了似的，整个人都是慵懒的，好生惬意~如何抢购？方法一点击“阅读原文”即可参与抢购方法二点击二维码抢购


文章编号: 51f9847cbe66ec33957b6f3a2521fab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【广西早新闻】暴雨Ⅱ级应急响应!​广西降雨进入最强时段) 2022-06-05 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651960858&idx=1&sn=8621472f4787764716dfec447536dbe0




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！Jun5th每天两分钟，知晓广西事！8时政刘宁深入钦州市浦北县调研6月4日正值端午节假期，自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁轻车简从深入钦州市浦北县，就特色产业发展、全面推进乡村振兴、推动县域经济高质量发展等进行调研。（广西卫视广西新闻）财经广西首笔留抵退税贷款在防城港落地6月1日，桂林银行防城港分行作为唯一签约机构，与防城港市某金属制品公司签订战略合作协议，发放广西首笔留抵退税贷款94.17万元。据悉，“留抵退税贷款”是由税务部门通过税收大数据筛选梳理符合留抵退税政策的企业名单，在征求企业同意以及表达融资意愿后，将融资需求推送至银行。银行根据企业实际情况开展调查审批，最终企业以“留抵退税”作为增信措施获取贷款，有效拓展企业融资渠道，缓解企业用款压力。（广西日报）疫情广西新增本土无症状感染者2例6月3日0-24时，广西新增本土无症状感染者2例（均在防城港东兴市）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者1例（百色市）。截至6月3日24时，全区现有本土无症状感染者27例（防城港市24例，百色市2例，崇左市1例）。当日新增境外输入确诊病例1例（崇左市），无症状感染者19例（均在崇左市）。当日新增密切接触者231人，解除隔离医学观察密切接触者6人，现有密切接触者544人。（健康八桂）社会广西高考考生规模达61万人广西壮族自治区招生考试院6月4日介绍，2022年普通高校招生全国统一考试(以下简称高考)将于6月7日至8日举行。今年广西高考考生规模达61万人，其中，报名参加统考人数突破44万人，比去年增加4万人，统考人数连续7年再创历史新高。【详情】广西产生首位全国特级导游近日，广西国际商务职业技术学院文化与旅游学院副院长黄志康通过层层考评，获评为全国特级导游。这是广西第一位也是目前唯一一位全国特级导游。（广西日报）广西北部湾：渔民变身白海豚保育专家林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队(下称“科研团队”)成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。（中新视频）“广西桨板邀请赛”在桂林举行6月3日，2022年“嗨·临桂”广西桨板邀请赛暨端午乡村美食节在广西桂林市临桂区花样年麓湖水域举行，活动现场还安排了百条桨板组成龙舟造型巡游表演、“铁船称牛”“刻舟求剑”等精彩展示以及儿童桨板趣味赛、端午美食节等活动，吸引众多市民、浆板爱好者前来观赛游玩。【详情点击下图】图为桨板邀请赛比赛现场。杨宗盛 摄暴雨致广西环江县多地受灾6月3日至4日，广西河池市环江毛南族自治县出现强降雨，导致龙岩乡、驯乐苗族乡、东兴镇等部分乡镇出现洪水、农田受淹、山体滑坡、公路交通中断等灾情。【详情点击下图】工作人员转移受灾群众。环江融媒体中心供图广西水文中心升级发布洪水黄色预警广西壮族自治区水文中心于6月4日12时升级发布洪水黄色预警，提请桂林、柳州、贺州、梧州、来宾、河池等市沿江区域有关单位及社会公众加强防范，及时避险。【详情】柳江河将遇今年首次超警戒洪水受上游来水及区间强降雨影响，4日，柳州市防汛抗旱指挥部发布洪水蓝色预警，预计未来21～23小时，柳江柳州市区河段可能出现警戒水位左右的洪水（警戒水位82.50米）。（i柳州）【详情点击下图】天气降雨进入最强时段，暴雨范围扩大4日上午，广西气象台更新发布暴雨黄色预警，广西区气象局升级重大气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应为Ⅱ级应急响应。预计4日晚到5日，强降雨区逐渐向南扩展，且为此次降雨过程的最强时段，6日前全区大部仍有强降雨，累计雨量50～200毫米，局部300毫米以上，最大小时雨量为90～120毫米。5日，桂林、柳州、河池、百色、贺州、来宾、梧州、贵港等市及南宁、崇左两市北部有大雨到暴雨，局部大暴雨到特大暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区阴天有小到中雨，局部大雨。6日，贺州、梧州、贵港、来宾、玉林、钦州、防城港、北海等市及南宁市东部、桂林市南部的部分地区有大雨到暴雨，局部大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区阴天有小到中雨，局部大雨。7日，桂东、桂南部分地区有中到大雨，局部暴雨到大暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，广西其它地区阴天有小到中雨，局部大雨。（广西天气网）视角广西龙胜：龙脊梯田引客来6月4日，在龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景区，游客在观光游览。进入6月，广西桂林市龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田已全面灌水，放眼望去，梯田水满田畴，犹如片片明镜，美不胜收，前来观光的游客络绎不绝。（中新网）6月4日，在龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景区，游客在观光游览。潘志祥 摄6月4日，在龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景区，游客在观光游览。潘志祥 摄6月4日，在龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景区，游客在观光游览。潘志祥 摄6月4日拍摄的龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田景观。潘志祥 摄广西头条综合报道 编辑：张文茜审核：蒙鸣明终审：林艳华推荐阅读点击图片阅读 |广西多市进入“禁噪期”，这些行为将依法查处！投诉电话→点击图片阅读 |端午节及高考期间，广西多地可能出现较大洪水


文章编号: f36eb829290bd7702a42d31d6ffbfe6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (看邮票 说环保) 2022-06-05 京兆骆驼   京兆骆驼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247495084&idx=1&sn=808864b14cb7a671f74afd2b64174fe0




每年的6月5日是世界环境日。 1972年6月5日联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开了联合国人类环境会议，会议通过《人类环境宣言》，提出将每年的6月5日定为“世界环境日”。同年10月第27届联合国大会通过决议确定。设立世界环境日，旨在提醒全世界注意地球状况和人类活动对环境的危害，表达人类对美好环境的向往和追求。各国政府在这一天开展活动进行宣传。环境保护，人人有责。我国发行的邮票中，有许多宣传环境保护的。水是生命之源。没有水，地球上将没有生命。水污染已经成为环境保护一个非常重要的问题。1982年3月1日发行的《国际饮水供应和环境卫生十年》邮票上，两名儿童双手向上伸展，仰望面前的水滴，寓意了人类对安全卫生饮水的渴望。水是生命之源，环境的保护非常重要。2013年3月22日发行的《世界水日》邮票抽象的用三滴水来寓意水资源的缺乏，提醒人们要倍加珍惜。对于人来说，水是仅次于氧气的重要物质。环境被破坏，水资源早晚会枯竭。在中国西北黄土高原省、区的部分地区，严重缺水导致当地农民生活艰难、生产原始、教育落后、妇女的疾病率等问题，为了帮助那里的人们特别是妇女迅速摆脱因严重缺水带来的贫困和落后，中国妇女发展基金会2001年开始实施“母亲水窖”工程，修建集雨水窖，改善群众的卫生条件、生活环境。2011年发行的《“母亲水窖”项目实施十周年》纪念邮资片。我们不仅要保护好水资源，更不能随便浪费水资源。有人可能对节约一滴水认为那是微不足道，但是，如果每人一天节约一滴，14亿多人每人每天节约一滴水，那就是2.6万吨水。按人均每天喝水1.5升计算的话，那这些节约下来的水，就能让4.7万人喝上一年。1988年6月5日世界环境日之际发行的《环境保护》邮票一套4枚，分别为：保护土壤环境、保护大气环境、保护水环境、防治噪声污染。主图为一只手阻挡一切向大自然排放污染物的动作，表示人类必须要保护好地球环境，要坚定决心。1992年6月5日发行的《联合国人类环境会议二十周年》邮票一套1枚，以一朵绽放在水土优良环境下的鲜花，警示人们对环境和水资源的保护是多么的重要。2002年到2004年发行的《保护人类共有的家园》邮票，关于环保的就涉及多个领域，如保护森林、防止大气污染、珍惜矿产资源、防止大气污染、珍惜生命之水、保护海洋资源、防治荒漠化、保护生物多样性等。2010年6月5日发行的《节能减排

保护环境》邮票一套2枚，分别为：低碳发展、绿色生活。邮票以巨大风力发电叶片分割出城市和动植物、人类，有点杂乱；而以一把大伞下的人类和动物生物多样化的保护，有点创意。2015年6月5日新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施之际发行的《环境日》邮票一套1枚，以漫画形式宣传绿色出行、植树和环境保护。香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票，就是以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活。2021年10月11日发行的《〈生物多样性公约〉第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。邮票画面以小孩、大熊猫、孔雀、蝴蝶、梅花、水、鱼等元素组成，说明生物多样化的重要性以及水是生命之源、万物之源的基础，警示人们环境保护好，才能有它们的存在。2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票中的“绿色发展”，画面通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的环保理念。为了营造一个好的生存环境，我们一直在坚持开展植树绿化活动，以此来改变和保护生态环境。新中国成立后，党和政府极为重视植树造林，1956年毛泽东主席发出了“绿化祖国”“实现大地园林化”的号召，全民义务植树绿化运动展开。改善和治理环境，实现良性发展。环境优良，风调雨顺，自然就会给人们丰厚的回报。2018年9月23日发行《中国农民丰收节》邮票表现了农民在金秋时节庆祝丰收的场景。我们生产生活中的浪费资源、破坏环境的例子不可枚举。就说如今的商品包装，豪华，繁琐，使用大量塑料，资源浪费，污染环境。比如现在买一盒药，盒子很大，硬纸盒里面有塑料密封包装，打开还有封装；而过去一个玻璃瓶子就装进去了，这种浪费之风应该彻底杀一杀了。很多年前开始限制塑料，人人都提着篮子、布袋子到菜市场买菜，如今又恢复原状，都是塑料袋一提，那么多塑料制品，对环境污染可想而知。整天用稀缺的水来冲洗街道，水资源的浪费很可怕。如此等等不可胜数。地球也是有生命的，资源早晚也会枯竭。人们还能到哪个星球去生活吗？起码，目前还未发现。青山绿水就是金山银山。我们必须要像保护眼睛一样保护生态环境。


文章编号: 25acece8e7c0b3858dd00a78620e65a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (广西北部湾:大工业与白海豚共存) 2022-06-05 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247498576&idx=1&sn=132debe64bc39960b3e8e961fd35893f




中新社广西钦州6月2日电 题：广西北部湾：大工业与白海豚共存作者 冯抒敏 翟李强从广西钦州三娘湾景区海滩登上快艇，一路劈波斩浪，不一会儿就驶到钦州大风江口附近海域。年过五旬的林三哥和他的队友掏出单反相机，聚精会神地观察着海面。图为一群中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。中新社发 赵一 摄“在那！”随着一声轻呼，林三哥迅速按下快门，拍下不远处跃出海面的一头中华白海豚，一旁的队友用纸笔记录下海豚出现的位置、行为特征等信息。拍完海豚，林三哥又熟练地用仪器测量海水的温度和深度并取样。林三哥是三娘湾土生土长的渔民，他的另一重身份，是钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研团队(下称“科研团队”)成员。中国生物学界泰斗潘文石教授是该团队的发起人和负责人，林三哥在团队工作已超过十年。图为一头中华白海豚在捕食。中新社发 赵一 摄“只要天气允许，我们都会出海，年平均出海至少160多天。”北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，他和妻子潘岳接过岳父潘文石教授的衣钵，常年在三娘湾跟踪研究中华白海豚。5月正值南海(含北部湾)伏季休渔期，平静的海面上不时可以看到觅食和嬉戏的中华白海豚。有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。图为一头中华白海豚在广西钦州三娘湾海域嬉戏。中新社发 赵一 摄赵一介绍说，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口-香港种群的数量在逐渐减少，唯有北部湾海域中华白海豚种群数量在不断增加。经过常年追踪研究发现，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。“这是科研机构、官方和民间三方合力的成果。”赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃了一个投资数十亿元人民币的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。图为科研人员用相机记录、识别中华白海豚。中新社发 王猛 摄如今，一条壮观的入海公路将三娘湾和钦州港海域一分为二，路的东边是中华白海豚的栖息海域，路的西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区。这条由科研团队建议、当地仅用2个月便建成的入海公路，底层岩石犹如一堵天然的海中城墙，庇护着中华白海豚免受污染和侵扰。“这是一条生态红线。”赵一说，这条路也因此被誉为“最美入海公路”。北部湾是中国最洁净的海湾之一，拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统，具有极高的生物多样性、生态系统服务和科研价值。“生态是人类实现可持续发展的根本，保护中华白海豚实际上就是在保护整个生态系统。”赵一说，与钦州市历届政府一起接力保护中华白海豚的还有当地渔民，近年来一些年轻人也加入保护研究中华白海豚的队伍中。林三哥的儿子阿杰从桂林理工大学毕业后，放弃在大城市工作的机会，选择回到家乡与父亲一起接棒保护中华白海豚。他在科研团队中运用无人机拍摄、识别中华白海豚，并建立数据库进行计算机模型分析。“这是很有意义的工作，我想坚持下去。”阿杰说。他与父亲林三哥拥有同样的信念：保护海豚就是在保护这片土地上的人。（来源：中国新闻网）


文章编号: 78298abc0dc07a11342a6a76c1ee1a35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (世界遗产洛阳桥与红树林和谐共存) 2022-06-04 子午微地理   子午微地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE5MDQxMQ==&mid=2649993336&idx=1&sn=5d7626b54b45b02c924141d1c5a48199




2021年7月“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”由22处代表性古迹遗址及其关联环境和空间构成。洛阳桥就是其中一处。洛阳桥洛阳桥位于泉州市的洛阳江的江口位置，始建于宋代，是我国古代最早的跨海梁式的石桥。洛阳桥为跨海大桥，建造难度非常大。工匠首创的“筏型基础”、“种蛎固基法”等技术，是中国乃至世界造桥史上的创举。利用牡蛎的石灰质贝壳附在石块间繁殖生长的习性，在石堤附近海域中和桥墩砌石之间养殖大量牡蛎，把易于散失的桥基石和桥墩石胶合凝结成牢固的整体。这就是造桥史上最别出心裁的“种蛎固基法”，也是世界上第一个把生物学运用于桥梁工程的创举。为适应潮水涨退往复，流水冲刷侵蚀，采用船形桥墩。桥墩长18.4米，宽4.25米，用厚重石条，横排一层，直排一层，互相叠压而成。利用巨石自身重量，使墩体受得起潮水的冲击。桥下的筏形桥墩基础，两侧的基础不太一样，外海下游一侧，为方形垂直切面，向江上游一侧，则是较长的尖状船筏形。尖状船筏形，可分开水势，减少水的冲击力。建桥面的每条石板长11米，宽厚各1米，重约20吨。古人利用潮汛的涨落，采用“激浪以激舟，悬机以弦纤”的“浮运架桥法”。利用退潮将石板装在船上，待涨潮时，利用浮力，既省工又省力， 巧妙、安全、准确地将大石板安装在桥墩上。红树林2002年以来，洛阳江开展种植红树林行动，红树林从原来的200多亩增加到如今的近7000亩，是福建省乃至全国现存面积最大的连片人工红树林。洛阳桥与红树林完美结合，是一处独特的湿地文化景观。2003年建立泉州湾河口湿地省级自然保护区，主要保护对象为红树林、珍稀鸟类、中华白海豚和中华鲟等。红树林有“海上森林”、“海岸卫士”的美称，是热带、亚热带海岸滩涂特有的植物群落，具有维护生物多样性、防风护岸、降解污染物、净化水质、提供海产品等重要功能。防风护岸：泉州湾地区由于其所处的地理环境，是风、沙、水、旱、潮等灾害的频发地区，尤其是台风危害相当严重。红树林是泉州湾防护林的第一道屏障， 其错综复杂的气生根、板状根牢牢固定在滩涂上，可抵抗强风暴的袭击。据专家测定，100米宽的红树林带能把10级台风刮起的风浪化为平波 。保护航道：洛阳江水道两侧分布的红树林内水流的流速是光滩的1/5 ～1/6。这样水体中的粒径较大的泥沙能沉积在红树林中，减少洛阳江主航线的淤积。净化水源：洛阳湾每年承受大量工业、生活污水，而湿地中的红树林湿地可以除去污水中大部分的氮和磷。有害藻类进入红树林湿地后因不适应环境而死亡，减少了赤潮的发生，减少了水产养殖的损失。红树林降解了有机物质和污染物，净化了水源。维护生物多样性：红树林湿地是海洋生物如鱼类、底栖动物、水鸟的理想生境。洛阳江湿地内生物多样性丰富，已记录物种达1000多种，其中浮游植物104种，底栖动物169种，高等植物191种。红树林湿地生产力高，其凋落物为林区的鸟类、底栖生物和鱼类提供丰富的饵料，所以不少洛阳江湾红树林湿地也是鱼虾育苗基地。红树林湿地是水鸟迁徙地和繁殖地， 洛阳江口红树林湿地保护区是泉州湾各类水鸟最为集中的地区之一。桐花树洛阳江红树林突破了人们对于红树林的既有印象，在这片红树林里，还有一种可以生产蜂蜜的桐花树种。由于树木长期浸泡在海水中，产自这里的蜂蜜有着独特的营养与风味，这让它们在市场上广受欢迎，一斤的桐花蜜，在市场上可换回上万元的收入。旅游与科普基地：红树林湿地生物多样， 景观亦多样。潮涨潮落，红树林湿地展示不同的色彩美与动态美。鸟类在其间飞翔与栖息。另外，红树林湿地有不少历史文化古迹，如洛阳古桥，现代自然景观与浓郁的历史文化交相辉映，是旅游和科普教育的理想之地。试题链接(子午线改造题)阅读图文材料，完成下列要求。 福建泉州港是古代海上丝绸之路的起点。1059年建成的洛阳桥是我国现存最早的跨海大桥，桥长1200米、宽5米，桥墩 46 座，横跨两个桥墩的条石每块长约11米，宽度0.8米、厚度0.5米，重达10吨以上。2003年洛阳桥入海处建立了红树林湿地自然保护区，之后红树林肆意疯长扩张，已出现"红树围桥"景象，洛阳桥将可能变成"陆上桥"。1.推测古代造桥工匠利用潮汐涨落规律轻松架设笨重条石的做法。 涨潮之际，用船运载条石，载入两桥墩之间；退潮时，船随水位下降，条石即架放在桥墩上。2.分析洛阳桥船形桥墩尖形端朝向河口上游的好处。 减缓上游来水对桥墩的冲击；出水口由宽变窄流速加快，便于河口上游一侧排水、排沙，减少河口内涝和泥沙淤积；减轻海水上溯带来的不利影响（泥沙淤积、水质变差、岸线侵蚀、沿岸土壤盐碱化等）。3.简述红树林的生态价值。调节局部气候；减缓水流，增加泥沙淤积，巩固堤岸；抵御海浪侵蚀，保护海岸；净化空气和海水；维持生物多样性。4.简述红树林不断扩张可能导致洛阳桥逐渐变成"陆上桥"的过程。 红树林大量生长，导致入海处水流速度变慢，泥沙在桥底大量淤积，水位变浅；退潮时受到红树林的阻滞，潮水侵蚀作用减弱，难以将桥底泥沙带入海洋，桥底泥沙淤积加重，水位逐渐变浅。参考：《浅谈泉州湾红树林恢复与保护对策》等资料


文章编号: 3623259ff67ad222cb835e19bd8dde8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (江门市自然资源局等单位联袂以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的海洋日宣传活动) 2022-06-04 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680272416&idx=1&sn=1ac8f67c39a8f2a0f18c3693dbe6aff3




江门生态名片——中华白海豚6月6日起登屏亮相今年6月8日，是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日,活动主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。6月6日起，江门市自然资源局联合市文广旅体局等单位在江门全域以“新媒体+”开展爱护中华白海豚为主题的展播宣传活动，江门生态名片——中华白海豚将登屏亮相。△蓬江万达广场灯光秀效果图6月6日起至12日每天11：00至13：00，18：00至21：00两个时段，将在江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播发《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片。6月6日至7月6日，每天19：10至20：30，江门万达广场还将上演中华白海豚灯光秀，进一步展现中国侨都江门践行习近平生态文明思想，促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护共同的蓝色家园。△《江门生态名片——中华白海豚》宣传片剧照据悉，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。作为中华白海豚重要的集中分布区，如今，江门海域生活有300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: a01e91f27e1a3e961c8c784cae57a307
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (维护生态平衡 共建和谐海洋 | ​2022年广东省(汕头南澳)增殖放流活动即将举行!) 2022-06-04 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652325467&idx=1&sn=f3d77abd86e7e4016d904c98b27fa1b8




海洋是生命的摇篮，孕育着地球上超过半数的生物。蔚蓝生态，是南澳的最大资本一望无际而深邃的大海，是岛上渔民讨生活的存在如今更是岛内外人们深受喜爱的美景。为了维护这片美丽的大海南澳岛将于6月6日举行增殖放流活动增殖放流活动6月正值春夏之交，正是鱼的生长繁殖季节同时也是海洋伏季休渔和长江禁渔期之内此时投放鱼苗，有利于促进海洋鱼类的生长6月6日是全国放鱼日由农业农村部渔业渔政管理局广东省农业农村厅汕头市人民政府主办的维护生态平衡 共建和谐海洋2022年广东省（汕头南澳）增殖放流活动将在南澳举办海洋生物多样性海洋与人类的命运息息相关，她孕育和守护万千物种，为人类文明的可持续发展提供资源。海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。但是，由于人类对生态环境的忽视，过度的捕捞，造成的生态破坏、正严重威胁着海洋物种的生存和海洋生物多样性的维护；习近平总书记强调，生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础。生态兴则文明兴。要站在对人类文明负责的高度，尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路，促进经济发展与生态保护协调统一，共建繁荣、清洁、美丽的世界。图源:郑木泉南澳海洋环境近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，全力守卫蓝色家园，保护海洋生物多样性，推进发展生态旅游的建设。有着“东方夏威夷”之称的青澳湾为有效保护海洋生物多样性，实施了多项保护珍稀海洋生物栖息地行动，让海洋动物栖息环境得到持续保护和优化。中华白海豚也频频现身附近海域。海波粼粼，海鸟飞翔，一碧如洗的大海，成为不少游客登岛游玩的动力。不仅如此，南澳县引导近海生态养殖，并在全县推广使用生态环保浮球，坚持着绿色环保，生态养殖的发展之路。那一片片多彩的“海上牧场”，既不会对海洋造成污染，也成为南澳又一处旅游打卡点。蔚为壮观的大海上漂浮着彩色的生态浮球，仿佛为大海披上一道鲜艳的外衣，更加令人惊艳。图源：小红书——小圆子呀保护海洋环境，从我做起保护好海洋生物的家园就是守护人类共同的家园。我们应保护好海洋环境，呵护海洋生物，努力做绿色宣传员，向向伙伴、家人、社会宣传保护蓝色海洋的作用和意义。不随手把过期药物等化学用品冲入下水道。不随手把垃圾丢弃到海里或海边。避免食用稀少的鱼类，共同保护稀有海洋生物。减少塑料制品的使用，多采用可降解材料制品。减少碳排放出行以控制海洋酸化程度，从而减少对海洋生物和珊瑚礁的危害。让我们共同保护海洋生物多样性守护蓝色家园-END-▼往期精彩回顾▼南澳新晋旅游打卡点“南澳鸟穀”藏不住了，鹦鹉、孔雀、羊驼......让你目不暇接@所有人，“智过端午，答题有奖”活动来了！红包等你来领取超强福利 ！端午节南澳景区门票大折扣！让你玩个不停  投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布部分图片来源：央视频文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: 3df23f2cd878ad21778363ce2fc89fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (2022年广东省(汕头南澳)增殖放流活动即将举行,共同呵护海洋环境!) 2022-06-04 游南澳   游南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247527362&idx=1&sn=27b7e59e8dd94aec60ea0f95cdbfdd74




点击蓝字 关注我们海洋是生命的摇篮，孕育着地球上超过半数的生物。蔚蓝生态，是南澳的最大资本一望无际而深邃的大海，是岛上渔民讨生活的存在如今更是岛内外人们深受喜爱的美景。为了维护这片美丽的大海南澳岛将于6月6日举行增殖放流活动增殖放流活动6月正值春夏之交，正是鱼的生长繁殖季节同时也是海洋伏季休渔和长江禁渔期之内此时投放鱼苗，有利于促进海洋鱼类的生长6月6日是全国放鱼日由农业农村部渔业渔政管理局广东省农业农村厅汕头市人民政府主办的维护生态平衡 共建和谐海洋2022年广东省（汕头南澳）增殖放流活动将在南澳举办海洋生物多样性海洋与人类的命运息息相关，她孕育和守护万千物种，为人类文明的可持续发展提供资源。海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。但是，由于人类对生态环境的忽视，过度的捕捞，造成的生态破坏、正严重威胁着海洋物种的生存和海洋生物多样性的维护；习近平总书记强调，生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础。生态兴则文明兴。要站在对人类文明负责的高度，尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路，促进经济发展与生态保护协调统一，共建繁荣、清洁、美丽的世界。图源:郑木泉南澳海洋环境近年来，南澳县将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的行动实践，坚持保护、治理、建设多管齐下，全力守卫蓝色家园，保护海洋生物多样性，推进发展生态旅游的建设。有着“东方夏威夷”之称的青澳湾为有效保护海洋生物多样性，实施了多项保护珍稀海洋生物栖息地行动，让海洋动物栖息环境得到持续保护和优化。中华白海豚也频频现身附近海域。海波粼粼，海鸟飞翔，一碧如洗的大海，成为不少游客登岛游玩的动力。不仅如此，南澳县引导近海生态养殖，并在全县推广使用生态环保浮球，坚持着绿色环保，生态养殖的发展之路。那一片片多彩的“海上牧场”，既不会对海洋造成污染，也成为南澳又一处旅游打卡点。蔚为壮观的大海上漂浮着彩色的生态浮球，仿佛为大海披上一道鲜艳的外衣，更加令人惊艳。图源：小红书——小圆子呀保护海洋环境，从我做起保护好海洋生物的家园就是守护人类共同的家园。我们应保护好海洋环境，呵护海洋生物，努力做绿色宣传员，向向伙伴、家人、社会宣传保护蓝色海洋的作用和意义。不随手把过期药物等化学用品冲入下水道。不随手把垃圾丢弃到海里或海边。避免食用稀少的鱼类，共同保护稀有海洋生物。减少塑料制品的使用，多采用可降解材料制品。减少碳排放出行以控制海洋酸化程度，从而减少对海洋生物和珊瑚礁的危害。让我们共同保护海洋生物多样性守护蓝色家园END来源：南澳海岸


文章编号: 85ffba9379e880be655688f13aa6782c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (中新互联互通南向陆海通道重要节点城市!) 2022-06-04 筑梦北部湾   筑梦北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcxODczMA==&mid=2247492882&idx=2&sn=92318ad4ee92409bdacff3dcf48a7ecf




☝点击关注“筑梦北部湾”精彩文章推荐（直接点击阅读）大迁徙：10万+人群正在向北海涌来风生水起北部湾改革是最大的红利别再错过北部湾《幸福的港湾》党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。目前，广西等西部省区市正大力推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的 国 际 陆 海贸易 新通道。广西防城港市既沿海又沿边，是中新互联互通南向陆海通道重要节点城市。近年来，防城港市深人实施开发开放战略，充分发挥独特的区位优势、港口优势、地缘优势和口岸优势，主动融入“一带一路”建设和中新互联互通南向通道建设，加快推进港口、铁路、公路和信息通信等基础设施建设，开放型经济活力潜力加速释放。防城港市地处广西北部湾之滨，华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，也是我国唯一与东盟陆海河相连的门户城市。防城港市与越南北方最大特区芒街市仅一河之隔，东兴口岸是继深圳、珠海之后，我国沿海第三大出入境口岸。从防城港至东盟经马六甲海峡到中东、非洲，是从我国到中东、非洲最便捷的出海通道之一。2013年防城港北高铁站建成，防城港融入“北部湾一小时经济圈” 黄虹源摄（资料图）发挥独特优势,推进互联互通。防城港市主动参与广西加快推进中新互联互通南向通道建设工作,并结合实际制订并实施三年行动计划。积极推进南向通道沿线铁路、公路、海港、口岸、物流园区等基础设施建设，重点建设东湾多式联运基地、港航服务中心，形成以海铁联运为主，以公铁联运、公海联运、跨境公路运输为辅的多式联运体系，努力将防城港建设成为连接东盟国家重要的国际陆海贸易新通道。加快铁路集装箱办理站、综合交通枢纽等项目建设，力争开通防城港至中国香港班轮“天天班”。完成国际贸易“单一窗口”全覆盖,建成多式联运网络综合信息平台，压缩装卸货、提离货等环节时间。推动与越南等东盟国家“两国一检”试点。力争通过三年努力,防城港在南向通道中的作用更加凸显。防城港码头（资料图） 坚持以港兴市,建设向海通道。防城港拥有我国西部目前唯一的亿吨大港,现有万吨至20万吨级泊位30余个，在建40万吨码头一个，与100多个国家和地区的250多个港口通商通航,港口货物吞吐量超1亿吨,是中国大陆重要的铁矿石、建材、煤炭等重要物资的中转地。目前，防城港正着眼于大港口建设，加快40万吨级码头及航道、港口集疏运体系建设，努力拓展航线,提高与东盟港口的班轮次数和密度,加快打造区域性国际枢纽大港。同时，加快完善相关基础设施和监管设施，改革港口投融资模式，鼓励推动香港、天津和西南省市参与港口建设营运。积极开展从产业驱动物流发展到物流驱动产业发展模式的新探索，采取园区+产业+港航运输新模式，依照市场行为，鼓励有实力的多元主体开辟和营运新航线。 气势恢宏的防城至东兴高速路茅岭互通立交（资料图）坚持增点扩面,建设向边通道。加快建设防城港至东兴高铁，推动南防铁路复线、云桂沿边铁路防城港段、江山经上思至吴圩高速公路、东兴经峒中至凭祥沿边高等级公路等道路规划建设，全力打造通往中南半岛的陆上主通道。同时，规划建设东兴铁路口岸，抓好东兴口岸、峒中口岸基础设施建设。啔动里火口岸升级改造，加快中越峒中一横模大桥建设，开工建设G219峒中至东兴公路，推动中越里火一北峰生大桥建设。积极发展东兴市、防城区边民互市贸易,形成口岸经济新的增长点。在东兴公路口岸、峒中(含里火通道)公路口岸，探索开展国际性常年开放公路客货运输业务和双边性常年开放客货运输业务。加强中越口岸公路、铁路等互联互通的规划建设对接，推动中越跨境公路运输规模化运行,规划建设中越跨境公路货运直通车，规划建设跨境物流基地，培育多式联运龙头企业和企业联盟。在铁路方面，防城港市将逐渐形成国内直通珠三角、国外连接中南半岛国家的铁路运输新格局。在空运方面,防城港将建设防城港支线机场,争取成为集海陆空运于一体的立体化、综合性集疏运中心。2016年12月2日，广西海产品冷链专列从防城港始发往上海 （资料图）防城港市生态环境良好，是北部湾畔“城在海中、海在城中”的全海景生态海湾城市，拥有国家级金花茶自然保护区和中国目前最大、最典型的海湾红树林，森林覆盖率近60%,非常适合度假养生、休闲旅游。防城港市资源禀赋优越，锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在防城港市1万平方公里的海域里生息繁衍。防城港的旅游资源集“边、山、海、民(俗)”为一体,金滩、白浪滩、十万大山国家森林公园、高山跨境边境漂流群以及国家级非物质文化遗产京族“哈节”等引人入胜,滨海游、出境游、原始森林游、民俗风情游令人留连忘返。中越边境商贸.旅游博览会、海上国际龙舟节、中国一东盟国际马拉松等成为中国与东盟民间交流的重要平台。旅游团在东兴口岸景区游览（资料图）依托开放平台,积极探索改革。防城港市优惠政策富集，享有沿海、沿边、西部大开发、少数民族地区等多重国家政策优惠。1984年，在国家对外开放的14个地市中，防城港就与北海一道成为开放高地。依托东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、构建开放型经济新体制综合试点试验地区等国家级改革开放平台,防城港持续深化行政体制改革、互市贸易转型升级改革、跨境劳务合作改革、沿边金融综合改革、跨境旅游体制改革、跨境合作体制改革,探索开放型经济运行管理新模式、探索各类开发区园区协同开放新机制、探索推进国际投资合作新方式、探索质量效益导向型外贸促进新体系、探索金融服务开放型经济新举措、探索构建全方位开放新格局。防城港夜景（资料图）立足沿海沿边优势,助力南向通道建设。防城港市努力打好“四张牌”。一是“港口牌”。优先推进“一带一路”海上基础设施建设,加快实施一批港口航道和码头泊位等重大工程,打造成为联通“南向通道”最便捷的出海口之一,以及中国一东盟区域性国际航运枢纽和港口物流中心。二是“产业牌”。在夯实现有临港产业的基础上，发展循环经济产业园,进一步延伸产业链，特别是发挥钢铁基地、生态铝项目的龙头带动作用，优化规划布局，力争打造万亿级冶金产业集群。三是“跨境牌”。聚焦中越跨境经济合作区、跨境旅游合作区等区域合作平台，聚力发展跨境合作产业，力争成为沿边开放合作新标杆。四是“生态牌”。发挥生态优势，吸引更多高素质人才落户、更多高科技企业入驻，形成极具创新驱动力的开放发展新高地。


文章编号: 1414a168d5e995f6194ab3ef89e30b60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
