文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【本地新闻】我县开展白海豚爱心妈妈情系留守困境儿童结对关爱活动) 2024-05-25 建昌广播电视台   建昌广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAzODExNw==&mid=2247516093&idx=3&sn=1a3d0f6902f8624714412c480b88d0c8






记者:徐丽恒 葛长新 

        原创声明 

        我中心自采新闻,任何微信公众号及自媒体不得转载刊用! 

   编辑 /程铭 

   更多详情请关注建昌广播电视台 

    官方发布  长按关注 




文章编号: 736436c95f274bdb1cf2f9280455b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (动物故事演讲作品征集!为牠发声,赢取保护地研学大奖!) 2024-05-25 然爱同声   然爱同声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTIyMzAwMg==&mid=2247485363&idx=1&sn=9e58db0bc30008684fabbf4c9f656d22






动物保护演讲作品征集中! 

丰富奖品只为有爱心的你! 

报名后提供1v1指导,没有演讲经验也可以参赛哟 

下滑了解更多 

活动主题 

牠的故事 

(讲一个具体的个体动物的故事) 

六大赛题: 

展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物 

活动组织 

主办:然爱同声自然保护社群 

联合主办:带喜生态 

征集对象 

面向全国广泛征集 

不同年龄关心动物福利的个人均可参加 

儿童中文组、儿童英文组 

6~12岁 

青少年中文组、青少年英文组 

13~17岁 

成人中文组、成人英文组 

18岁以上 

注:投稿作品总数不足100份‍ 

以上赛道合并为两个赛道 

(中文组/英文组) 

作品要求 

报名后进入选手群领取 

主办方提供的备赛指导包‍ 

(包含撰稿指导、演讲技巧指导) 

征集时间:5月1日-6月6日 

视频要求:横屏录制、有人脸露出、mp4格式、分辨率720p – 1080p、不大于800M 

作品时长:60-120秒 

演讲方式:中文/英文 半脱稿演讲(可偶尔看提词器或手卡) 

投递邮箱:vfv2024@163.com 

时间&评审方式 

初赛作品征集时间:5月1日-6月6日 

初赛结果公布:6月10日 

晋级赛线上投票:6月10日-7月14日 

晋级赛结果公布:7月16日 

线下决赛日期:8月10日-11日 泉州 

获奖者研学:8月12日-14日 泉州 

奖项设置 

金奖6人 

白海豚保护研学+奖杯证书 

+2000元城际交通补贴 

银奖6人 

白海豚保护研学+奖杯证书 

+1000元城际交通补贴 

铜奖6人 

白海豚保护研学奖杯证书 

+600元城际交通补贴 

以上奖项人数为所有赛道获奖总人数‍‍‍‍‍‍ 

注:投稿作品总数不足100份 

所有赛道合并为两个赛道 

(中文组/英文组) 

金银铜奖各2人‍ 

递交作品即可获得公益行动证书 

活动期间不定期赠送赋能课和大赛主题周边 

作品要求 

1、作品内容需贴合赛题、讲述真实事件(亲身经历或听说后核实确有其事)真诚友善、积极向上。如有科普知识需严谨,科学结论需注明出处。 

2、参赛者申报即视为已完全了解并接受包括本规则及其解释在内的各项条款。 

3、参赛作品投稿后,主办方对作品有研究、摄影、录像及宣传等公益类使用的权利。 

4、参赛者需承诺提交作品的原创性,不得存在任何知识产权争议。如发现参赛者、参赛项目有不符合参赛条件的情形,组委会有权在大奖任一阶段取消其参赛资格,收回其所获之奖项;如有作品版权产生纠纷、造成举办方损失等情况,一切损失概由参赛者个人承担。 

5、组委会在法律许可范围内对以上说明享有最终解释的权利。 

提交作品&联络方式 

发送演讲视频至 

vfv2024@163.com 

发送作品前请扫码填写报名表并加入选手群 

咨询及洽谈合作二维码 




文章编号: 93a05fd2479936c00429e0922a3be812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (赏析:2023徐肖冰中国纪实摄影展公示作品3) 2024-05-25 yingwen影文   yingwen影文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjEyNzUyNw==&mid=2247501892&idx=1&sn=53d2420e957c065103b8bd6428837744






留言区已经开放,欢迎大家留言讨论。(本文约3500字) 

考虑到视频、图片版权问题,视频、图片及作品阐述请通过链接至原网站阅读,本推文不做提供。赏析内容为个人观点,不当之处敬请谅解。 

   作品名称:《他和他们》作者:冯志斌、孙作兰、樊慧慧 

   http://dz.cppfoto.com/news/detail.aspx?id=3952(复制链接从浏览器打开) 

   类别: 

   主题 

   :检察官、法律援助 

   构成:短视频、篇章式讲述 

   优点 

   : 

   其一,本题材立足检察官和案件诉讼领域,围绕“涉案企业合规”这一新法律政策,结合实际案例展开阐述。这种方式同爆款电影《第二十条》有异曲同工之处。 

   其二,作品虽然以短视频的方式展开,但采用了静态和动态相结合的手法,且通过旁白穿插对话的方式完成故事讲述,为了增加画面相互的关联性,采用了特殊字幕的方式,既起到文字信息传递作用,又较好串联起动态和静态画面的关联。 

   其三,七个篇章构建成一个完整的叙述故事,且描述方式呈现出碎片化和真实化讲述方式。静态照片主要集中在过程化场景,动态视频则以谈话场景为主,这对拍摄成本的控制有利。动态视频部分构成逻辑较为相似,篇章的框构成方式也较好。体现了作品较好的构思。 

   提示 

   : 

   专题片文本及构思是本作品的核心,以真实案例为依据,让作品本身有很好的情感传递。 

   延展 

   : 

   其一,从宣传片的角度看,本作品应该是小制作、小投入、高产出,既真实又饱含情感,较好树立了检察院形象。这提示从什么角度做宣传视频很关键,不在于高投入,而在于来自生活高于生活,同广大人民群众利益切实相关,能够呈现出为民服务的人民公仆形象。 

   其二,制作考究,不论是画面剪辑还是配音处理,基本没有瑕疵,在动态和静态影像关系的处理上也较为到位,采用了大量丰富的后期方式,避免了视觉疲劳,又很好的服务短片本身的需要。 

   作品名称:《牧区医生》作者:徐亮 

   http://dz.cppfoto.com/news/detail.aspx?id=3953(复制链接从浏览器打开) 

   主题 

   :牧区、医疗 

   构成:纪录片、人物叙事 

   优点 

   : 

   其一,本作品另一版本(7分钟)在28届国展短视频单元呈现,本次作品时长26分钟,内容更为丰富,除了医生本职工作外,更多呈现了生活化的场景和医生家庭及家人之间的关系。 

   其二,本片作者徐亮多年深耕社会人文题材纪录片创作。数十次赴新疆、内蒙古、云南等地从事纪实影像创作。本片自2019年开始调研并拍摄,全部制作完成于2020年。扎根新疆伊犁特克斯县的包扎得尔牧区进行深入关注,以乡村医疗为切入点,呈现出中国改革开放的成果。 

   其三,有较完整的急病救治案例,真实感让作品的感人性得到提升。 

   提示 

   : 

   后期包装手段较为简单。静态图像更多是以资料形式出现。 

   延展 

   : 

   其一,在特定地区寻找特定人作为线索进行拍摄。例如地点可以选择脱贫攻坚主战场,或者较有传播话题性的区域。人物可以选择具有粘连性或者带领性的人,重点突出为民服务或者人物本身的巨大变化。 

   作品名称:《稻之道》作者:王晓宇 

   http://dz.cppfoto.com/news/detail.aspx?id=3954(复制链接从浏览器打开) 

   主题 

   :粮食、种植 

   构成:纪录片、人物叙事 

   优点 

   : 

   其一,以水稻种植为线索,以山区老农夫妇为拍摄对象,通过传统种植方式结合二十四节气概念,通过长时间关注的方式呈现水稻从种植到收获的全过程。凸显民以食为天的故事。 

   其二,视频中穿插了传统种植和技术种植的交流故事,从而体现科技兴农的时代特征。考虑到拍摄对象是山区的边角地,无法实现机械化和规模化种植,所以科技种植更显作用。 

   其三,视频中还穿插了人物之前的情感以及生活的故事,让水稻种植过程不显单调,也衬托了乡村留守老人的真实生活状态,更呈现出老农夫妻相濡以沫的生活场景。 

   提示 

   : 

   拍摄周期长,现场要考虑同期声收音问题。部分场景和对白略显刻意。 

   延展 

   : 

   其一,可继续关注两位老人在高标准农田改造后的生活。突出科技兴农的重要性。 

   其二,增加世间的故事性和波折性,比如自然灾害对农作物种植的影响,凸显人定胜天的故事。 

   作品名称:《它的海》作者:赵明 何海宁 

   http://dz.cppfoto.com/news/detail.aspx?id=3955(复制链接从浏览器打开) 

   主题 

   :动物保护 

   构成:纪录片、人物叙事 

   优点 

   : 

   其一,通过双轴线方式进行,一条线索以个人讲述展开,结合了个人的情感故事和人生经历,也深入阐述了白海豚存亡面临的现状和危机。另一条线索以现场同期声为主,凸显观察白海豚的现场感。 

   其二,大量鲜活一手视频资料,对本视频有较好的支撑作用。白海豚的嬉戏场景较为少见,增加了画面的感染力。 

   提示 

   : 

   包装较为简单,缺乏片尾。 

   延展 

   : 

   其一,在人类活动行为不发生改变的情况下,本作品拍摄地区的白海豚明显面临存亡问题,是否会发生只剩最后一只白海豚的故事,可能是必然结论。 

   其二,是否会有保护和改变的可能,是否能见证白海豚种群的恢复。 

   提示 

   : 

   本次短视频单元的4部作品,有3部偏纪录片类型,1部偏创意宣传片类型。整体偏向纪实化叙事,也深入阐述了所表达领域的现状、问题。从作品考虑多人团队制作更具有优势,特别是在剪辑和后期包装上。从叙事性考虑,需要大量真实场景或者事件过程作为支撑,这对拍摄时间要求较高。 

敬请订阅本微信公众号关注! 

明知故问所能做的仅仅是摄影知识的传播,这一篇推文仅仅是过往的一个瞬间,明知故问还有很多的瞬间期待和您相遇。所有内容皆为公益,存于此仅供学习交流。若希望看到更多明知故问内容,关注微信公众号,查看往期内容即可。

本公众号内容仅为作者个人观点,如有不妥请见谅。如需讨论摄影可以扫上面二维码。 




文章编号: 39c0b0cb5cdb13cd4477f8b78a09398b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (中国电视-《中华白海豚》) 2024-05-25 菲商网   菲商网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQ2NjQ2NA==&mid=2247540687&idx=7&sn=4565bd648c0d37dd121ba7193a834e60






   它是世界濒危物种之一,又有“海上大熊猫”的称号。《中国电视》邀您通过《中华白海豚》的镜头,了解白海豚的成长历程、生活习性,共赏白海豚在海中的灵动身姿。 

   大型生态纪录片《中华白海豚》,分上下两集,全景呈现中华白海豚这一珍惜物种的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了中国拯救中华白海豚、促进人与自然和谐共生的生动故事。摄制组的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国的近 20 个城市,海上航行总里程超过3600海里,留下了大量宝贵的影像素材。节目镜头捕捉到中华白海豚多姿多彩的身影和顽强的生命力,记录了和白海豚亲密接触的广西、广东等地渔民的日常生活,并见证众多中外科学家及团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力,集中展示中国对保护白海豚及海洋环境的责任和担当。 

   为追求画面品质、捕捉白海豚的灵动之美,摄制组首次使用了自主研发的重型陀螺稳像平台。在摇晃的小船上,实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准收录白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节场景,细腻展示中华白海豚瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,及“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众精致、震撼的视觉体验。 

《中国电视》邀您收看《中华白海豚》更多精彩内容: 

上集:https://yspapp.cn/29Mq 

下集:https://yspapp.cn/29Wx 




文章编号: 647e15e8f0515ef6fb8d13bb402f4549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (晋地之航) 2024-05-25 乌拉诺斯手记   乌拉诺斯手记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODgyMDY4MQ==&mid=2247484170&idx=1&sn=e411e9f37976e0b933ef4bb6e8bc1718






就像我在“为了不让毁灭开始”里写的那样:考虑到惯常存在迂回的心情、幸福和挽歌,恋人们之间分分合合的中场塞满了猝不及防的幕间休息。旁观者过早地捕风捉影,很容易迎来突然的反转或闹笑话的。 

和端小姐谈了三个月零五天的坤坤,才过完现代人用谐音梗硬造出来的520,跑过来说“唉分手了,明天跟你们聊聊这事”——??瞳孔地震。他补充了一句“互相都感觉不太对。说实话,这次分手我真是一点都不难过,甚至还挺开心的,感觉是一种解脱。” 

“啊?在一起和分开都是开心的?” 

“在一起不开心,分开很开心。在一起要是开心就不会分了。” 

“我超,你连头像都换回来了” 

“我上一任分的时候完全不是现在这个感觉,我那个情侣头像是过了几个月换的。现在这个是立马换了,不一样。” 

“呜呜呜呜” 

“我昨天下午的想法是,如果她跟我提分手,我绝对不会拒绝,下午是我主动跟她说的。” 

“啊,过完520第二天就分了” 

“她520就给我买了个十块钱的吉他拨片夹,我感觉她是在打发我。我虽然花的也不多,但好歹也买了一百多的。但这只是导火索,在这之前就不爽了,而且这个拨片夹我买吉他的时候早就是当配件送了,我也不需要。谈了三个月,跟她还是不温不火的,这就是有问题” 

“唉,没有感觉吧,或者工作太忙没有相处的机会” 

“人生若只如初见啊” 

“而且她还不给亲密的身体接触,只能蜻蜓点水的碰一下嘴唇,再进一步就不能了,她说觉得恶心。所以我这三个月,在她身上也花了几千块钱,就得到了蜻蜓点水的吻和一个十块钱的礼物。” 

后来,当我、坤坤和佳桑坐在艾尚天地一楼的‘青梅1/2·云贵川BISTRO’门外侯餐大厅的等叫116号的时候,坤坤将其间隐蔽的发展讲给我们听,并把他跟端小姐最后的微信聊天记录掏出来给我们瞧瞧看。 

她在两人影院观影的时候两次暗示自己手冷,他接收到她的讯号兴奋地牵起她那双觉察到冷意的双手;她试探性地跟他提想买一副一千五百块的蓝牙耳机,他觉得花钱太快自己都只用两百多块钱的耳机,有意回避她被赠予的愿望而是转账了五百二十块的红包;她明确地告诉他,她的同学还是小姐妹要薅他一顿羊毛,指定吃什么餐品人均两三百块钱,口吻决绝的那种,他再次不以为意;她说他嘴唇挨到她的时候有点恶心,下次能不能带个牙刷清洁一下,可等他按照她的意思做了,得到的却还是不遂其意的闭门羹;他说如果她一直都这样所谓慢热的话,他是没办法按部就班地推进到见父母的下一步的,他感觉两人之间基本没有什么感情基础,而她说他只想亲密接触,几乎提供不了哪怕最基本的精神慰借和情绪价值;他觉得她在特殊时间送了个廉价的无用之物当作礼物,他是完全无法接受的,如果不能彼此冷静下来好好谈谈化解矛盾,再这样下去就是浪费时间亵渎生命;她说感觉不到他对她的喜欢,而自己的那份礼物是考虑到他弹吉他可能会伤到手,是贴心的个人的倾囊付出;他给她发的最后几个字是“还是挺失望的”,然后庆幸有个可以当作试金石的520,能够让他及时止损逃离沉湎过久过深;他说父母也觉得节奏很慢如果没有感觉趁早挑明或者结束,她在溧水还是离得有点远了,整的跟异地恋似的;他还说两人上次见面还是5月2日在高淳看了看固城湖,原本上周末是约好去石臼湖玩的,因她临时加班只好扫兴取消…… 

这份匆忙间偃旗息鼓的短促恋情,跟三楼风味欠佳、改换门庭的“桃花源记·蝶舞”餐厅一般,无论如何它于悄然间承载一段回忆。只是他表姐跟她父亲的同事带教关系,可能会从此蒙上一层朦胧的阴翳。 

小许说“就是女生没有从生理尚喜欢他”,我跟他说的这些是有参考价值的。而他之前跟我说“Next了”的法院陆小姐有了反转,他甚至已经亲上了陆小姐。只是因为谈起来还不很稳定,这个阶段就不想往外说了,让我也先不和别人说了,顺便问了我句“那你这个同学,和女生在一起的时候能搂人家嘛?” 

“这我没问啊,牵手和接吻是有的,搂抱应该是有的吧” 

而作为阔别一个多月再相聚的交换,我坐在矮小暗色塑料凳上,声音盖过周围背景音地谈起居留太原两天一夜的大致经过。 

人生的第一次和第二次飞行,是在南京禄口机场与太原武宿机场航站楼、停机坪和大型客机间,由滑翔,爬升,降落,失重感,引擎轰鸣声,超重感,电子设备飞行模式;白昼的烟囱、房屋、工厂、道路、湖泊、黄土、峰峦、青天、白云皑皑,以及黑夜的清风、闪电、路灯、塔台、舷窗、机翼、流星、暗月、灵光熠熠,全程接力一起完成的。 

也许是为了找补两年前要去宁波找他玩却没去成的海口,也或许是为了在炎夏来临前了结两个月前说出口要去太原玩的心愿,过完劳动节调休后的一个单休,就和牛哥边口嗨“想去太原玩了”,“挑个周末就能来”;边落到实处“18-19号,打算去太原玩玩”,“哈哈哈,说来就来,来呗住我这”。 

买完往返的经济舱机票,剩下便是一拍即合。去程是05-18-09:10深圳航空ZH9579波音737中型机23F从禄口国际机场T2航站楼到武宿国际机场T1航站楼;返程是05-19-21:30吉祥航空H0788空客321中型机56A从武宿国际机场T2到禄口国际机场T1航站楼,均是通过第三方软件“航旅纵横”进行值机选座。 

我所有像考试、面试和远游等重要日期的前一晚必定睡不好,心理总是无法抗拒地在睡前做出“明早可不能睡过头”的暗示,套路般设下几个预留足够提前量的闹钟,实际却永远是比计划响起的第一个闹钟时刻更早地醒来。我这个人可能是天生有点焦虑症之类的毛病。 

这次也并没有例外。因为想在七点坐上南京火车站南广场去禄口机场T2航站楼的机场班车,选择在六点二十五分预约了出租车,起床洗漱的时间需要在六点附近,我不负己望地在五点半附近睁开迷离的双眼。 

只背了个双肩小运动包,装了一套换洗的贴身衣物和一件防晒服,手机,耳机,充电宝,数据线,备用口罩,小包餐巾纸,洁面巾,洗面奶小样,当早餐的特仑苏纯牛奶,身份证。这样也就省去了需要盘算是否需要托运超出免费重量部分行李的麻烦,还节省了预留候机和喇叭呼叫登机社死的恐慌时间。 

很顺利地小区门口提前一分钟上车。六点三十一分,黄色出租车司机在南广场高架平台给我从一长串通用机打发票里扯下属于我的那一小段。他非常好心地说要不都给我拿去公司报销吧,我笑着说“谢谢!真的不用啦”,师傅脱口而出“也是,现在财务都审核得严”。我推开右后门,跨出双腿,边和他说了声谢谢。 

六点三十五分,每天七点起十一点睡的牛哥发来微信消息“出发没”,“在赶飞机了”“哦哦”。他发来的定位消息显示地址为杏花岭区金刚里小区。 

“这你家啊” 

“我上午十点得去看下我领导,她刚做完手术。如果来不及接你的话,机场出来门口就有出租车,直接过来” 

“好好好” 

“我给她送点东西就走,没几句话” 

“竖起大拇指” 

“尊老爱幼,没事,到时候下了飞机随时联系” 

“哈哈哈哈,没关系的,你再睡会儿吧” 

“我每天都是这个点就起了” 

“这也太健康了” 

“老龄化了” 

“周末起这么早干啥,锻炼身体啊” 

“生物钟啊” 

“再躺一会儿,看看庆余年2” 

“我咋感觉不如之前好看了,也许是长大了” 

“前几集差点,可能想降低观众期待” 

“嗯嗯,那再看看” 

我花了七八分钟找寻小红书笔记里的有电子显示屏的巴士候车点,一头雾水。只好碰运气从连通到地面的楼梯下来,心里打算找执勤的交警问问路,却看到驻点小房子和电动小车里都是空的,后从一个在地铁进站口清扫的环卫阿姨那儿探听到了虚实。她穿着显眼的橙黄色工作服,戴帽子,额头上有几颗汗珠从鼻梁上方的眼眶转角滑落,手里拿着一个大扫帚,很和蔼地指向我背后的方向,要一直走到站台外的地面,左拐路过贴着兔子的生肖邮局,再往前走到一个有栅栏围着的小房子边,那块有个电子显示牌的。 

十分感谢环卫阿姨的指路,我能用“空地联”小程序上的二维码检票上大巴。临登车前,有位中年大叔问起“T1还是T2航站楼和几点的航班?”,我告诉他说“T2航站楼,九点”,他一脸惊讶地说“九点了才去有点晚了吧”“晚个啥,我又不用托运行李”。他无言地目送我 

这条路线的巴士承诺在一个小时内送客到禄口机场的航站楼。其实,大清早的根本不需要那么久,宁宣高速S55四十分钟足矣。 

一心念着要刷身份证取机票,凑在人多的有两位地面女空乘的自助机票打印机那儿排队,终于到我了,方形电子屏幕上先是没有购票信息,啊?正在我诧异的时候,女空乘见怪不怪地问起我是哪家航空公司的机票,“深圳航空啊”,原来不同的航空公司的自助机不一样,深航的自助机票打印机在左手边,取出来的是很薄的一张长方形纸片,如果想要那种硬纸板的高档车票,还是建议去可以线下值机的窗口办理。办完往回撤,会被靠航站楼门口服务台的女人言语拉拢过去,办理什么意外险、加钱升舱和航程里数兑换车票的忽悠,只好假装没有听到,有个好心的巡检人员告诉我应该去悬挂巨幅鲜红国旗的地方安检。 

七点五十分完成安检。整个过程中需要把包里的电子产品、液体违禁物品或易燃易爆的东西都掏出来,跟手机一起放在一个灰色无盖塑料托盘里,包放在另一个托盘里,如果你穿了外套是需要脱下来的,人物分离各自接受检查,确认安全后你需要重新将东西装回去。根据机票上的登机口编码,跟着机场导航箭头一路找过去,八点钟开始坐下来候机。牛哥又跑来说“我想了一下,下午可以先去山西博物院,得预约一下(是发身份证和手机号码给他的意思)” 

“约” 

“还好约了,差点去不了,哈哈哈,人太多了” 

我拍了一张透明玻璃后面停机坪的照片发过去。 

“哈哈,我就说,其实你去的有点早” 

“刚刚到” 

“那时间刚好” 

“大概早了半个小时” 

八点二十六分,在几位眼妆亮眼穿黄绿反光背心的工作人员的引导下,检票登记,一堆人去挤一辆宽敞的摆渡车,站得满满当当。八点四十八分找到右后侧靠窗的位置坐定,系上先拨开铁皮的安全带。坐在我左边的两位中年妇女操一口山西方言,安静耐心点是可以听得懂她们的谈话内容的。 

九点零八分,机体开始小范围挪动,调整左右机翼的可活动翼板,能些微闻到几丝引擎高速旋转轰鸣声夹带出的机油味。九点十二分,客机开始慢速颠簸滑翔。几位高颅顶发型的漂亮空姐,提醒乘客将行李放好关上盖门,座椅靠背复位笔直,座位前面的小桌板要收起来;男空乘手里拿着个小订书机似的在走廊里巡检核对乘客数,此过程会持续两到三轮。九点十五分,拐完一个大弯,行驶到长而坚硬的水泥跑道,全力飞速冲刺,体感微妙地向上一跃,飘然腾空。 

经济舱的座位比高铁二等座要窄一些,救生衣藏在座椅下方,按下座椅右侧扶手搁台内存有个圆形按钮可以调整靠背斜度,膝盖抵着前座背面小桌板正下方,导致翘二郎腿竟还有点困难,下部网兜塞着小小的纸垃圾袋,安全急救知识手册和过时的航空公司宣传杂志。右肩斜上方双层透明小窗,中央有冰裂状的划痕,偶有几颗小气泡,边缘与中部相比更加泛黄,顶部有一凸出来的可拉伸的遮光覆板。越过舷窗朝机外的世界投下关切的目光,山川、河流和道路将人类赖以生存的环境划分成规整的方方块块,房屋、车辆和行人变得像蝼蚁般渺小,眼下是黄绿纵横的界限。右侧机翼仿佛是掌握了神祇赐予的法律,它向上翘起的尾部所指的地方,冥冥之中乃是蓝天和白云间那漂浮不定,却又泾渭分明的黄金分割线。 

等到稳定在预定高度的平流层飞行时,空乘人员会推来一辆带滚轮的小车,温柔又绵软地从飞机前部又大又爽的商务舱起分发小餐食。我乘坐的航班,去程发的一小瓶怡宝纯净水和一袋葱油饼干,返程则是一小瓶特供的白水、一块普通的小面包和一小袋去核红枣,往返都会发一片薄薄的手口适用湿巾。 

离降落将近四十分钟的时候,飞行高度适时地下降,伴随着偶有的偏飞。机组人员会像起飞时一样,提醒人们不允许使用充电宝,将座椅靠背复位笔直,小桌板要收起来,这种状况将一直持续到稳稳地降落到指定区域与方位。 

不断在下降的除了飞机以外,便是人对乘飞机,或者说摆脱土地和重力的束缚飞翔于蓝天的兴致和快乐。这种感觉和得过天花之人会产生免疫力,袪过魅的年轻人会不再信仰盲目的潮流,甚至是狩猎一份企盼良久的爱情的人会不自觉地在内心深处滋生厌倦,并没有什么两样。降落的标志性瞬间,即是收起的机腹滑轮旋出打开猛烈撞击地面,却仍带超快的速度摩擦耗能地前进,撕裂声传导至舱内的假寐无知的睡者,也暗示众人幸运地逃离了潜在的事故或空难。 

终于,平安落地太原武宿机场停机坪的时刻为十点五十一分。 

“落地嘞” 

“我事情刚办完” 

“我打车,你别来了” 

牛哥发来“山西会馆(体育路店)”的定位信息,说“这里汇合” 

“估计还要一会儿才能出去” 

武宿机场上下飞机都没有遇到摆渡车,从T1航站楼外伸的直通贴合机舱前门的倾斜管道排队出来,踏入航站楼内部,你会不自觉回头瞅一眼数十米开外的张牙舞爪的庞然大物,过去的一个半小时,就是它载着你跨越空间地理的障碍,面不改色地将你投入另一种形式的存在。 

沿着指示牌迂回往下,路过并不需要检票或刷身份证的出站闸口,在负责安检的女士好心指引下,朝出口右转一路到三号站牌迈步走去,左侧是排成长队的蓝色新能源出租车,头顶是与机场进站口齐平的航站楼高架,在一位维持秩序的小哥招呼下,乘了一辆外侧的空出租车。口头说完要去山西会馆,呃是体育路店,本地司机顿住,只好补充说道“好像是在大营盘附近”,他恍然大悟。 

虽然太原市常驻人口只有530多万,2023年全市生产总值5573.74亿元,也不是什么网红旅游城市,依旧会堵车。望着车窗外满是黄土的道旁树和低矮楼房,俨然一副北方城市的刻板模样。遇到红信号灯灯停后变绿又行,经过从前是军队驻扎地的大营盘,扫到山西特产“冠云平遥牛肉”店,在十一点三十六分抵达餐馆前的红绿灯十字路口。 

“到了到了” 

“进来,大厅” 

四分钟之后,在一座古色古香的建筑一楼大厅内与牛哥胜利会面,激动地趁着红色半袖衬衫男服务员低头给我们点单时,拍下他拿纸质菜单的侧脸,发到“去哪儿?”里:“兄弟们和牛哥汇合了”。 

“强啊,不用加班就是好” 

“吃啥好吃的呢” 

牛哥穿的一件白色硬版Polo衫,黑色短运动裤,露出脚踝。我是浅绿色衬衫和薄长裤。我俩在山西会馆吃的那顿是所有餐食当作最有地方特色的一顿。干锅腊肉包菜,甜口的包菜烩虾仁,听说是运城特色,一套十来种样式的小碗面,还有橙色玻璃罐装沙棘汁。本来照这个份量差不多够了,可别有居心的服务员把牛哥随口提到的小米土豆蒸排骨也给端了上来,这就多了嘛! 

隔壁桌是两位中年女士给二老当中的像是母亲的老奶奶过生日,别致的寿桃面点蛋糕,老人银发的额头戴上幼稚的小纸帽,愉快地被拍摄进充满回忆的相片。靠墙的装饰是元杂剧《西厢记》当中崔莺莺、婢女红娘和张生(张君瑞)的人物剪影立牌,悬立在镂空窗格左上方,是一盏亮起的电子红灯笼。它的左侧相接的墙上贴着民俗味浓郁的连环画彩图“南货店”“裁缝”“媒婆”“做家具”“绣花”“做酒”,再次逆时针转到一个有块拼接LED电子屏作背景的小舞台,先后有一女一男唱起北路梆子和上党梆子的戏腔。在座的当地人根本不会被它影响,反倒是只有我这个外来人,感觉是踏入了表演热情的山西地界。 

牛哥说,其实体育路店这家山西会馆并不很实惠,但考虑到我舟车劳顿初来乍到,选了靠武宿机场比较近的此处。我只莫名我司附近的那条路也是山西路。饭局上会谈论很多不方便第三方揣测或存档的话题。我听他谈起了露营、爬山、无人机、酒吧蹦迪之类的兴趣爱好,尤其是四位见面次数不少且互相认识、互相影响的新朋友,还聊起那位刚做完良性肿瘤手术休养在家的女领导,接连两次拒收了他准备送去的两件礼盒装金典纯牛奶…… 

尔后,他跑去前台结完账,带我去到刚刚下出租车的地方,驾车带我去山西博物院,寻那一份土木人认祖归宗的“土木华章”。说来也是纯然凑巧,我来的这天刚好是国际博物馆日,山西博物院又是限时核销预约的,眼看着就要到一点了,停好车,把包留在火炉般的车里,只掏出检票的身份证。两人只好从平地起步狂奔至楼梯层上,在三五成群的青年男女后面排起队来。 

巨鼎外形博物院的镇馆之宝是一座西周晋侯青铜鸟尊,人很多就没有拍到照片,我倒是拍到了龙形觥、鸮卣(xiāo yǒu)和玉雕达摩坐像。古代山西的戏剧文化和戏曲家闻名,宋金戏曲角色就分:末泥色、副净色、副末色、装孤色和装旦色。我们把三四楼全参观了个遍。牛哥指着古建筑展馆的晋祠圣母殿与山依山而建的天龙石窟建筑,说起他初回看到的震撼感,计划翌日带我去游逛。 

当我俩快从博物院门口走出来时,牛哥突然说了句“要不我带你去我平时买衣服的地方去转转吧…..但就是有点远了”“可以啊,你不是说是那种厂家直销的服装交易集市嘛,质量跟门店里的一样好还便宜” 

可是我们自始至终都没有去他口中的神秘商场。在去晋商博物院(督军府)前的三点钟,他带我去了附近的一家私有银行停车场停好车,跟着自动旋转门进到黑色高大建筑一楼大厅,只见左侧是各种限量收藏版茅台和青花汾酒30复兴版,右侧靠玻璃门是一家店面窄小的瑞幸咖啡,高脚凳依偎在墙壁边缘,两人冲进左前方内帷的卫生间。牛哥需要解决一下排遗问题,我只是撒泡尿洗个手。大概过了六七分钟,出门右拐一百多米,实在是有点热,准备去买个雪糕吃。 

太原人有属于自己的7-11——金虎和唐久便利店几乎随处可见。就这样,我选了个三块钱的伊利火箭状甜筒,牛哥吃的五块钱的高档巧克力奶油。乘着本土便利店的空调,我看到牛哥买好月底去宁波的往返机票,他是要去给一位本科同学,也是他即将结婚的曾经室友的婚礼伴郎。他说他学我,买完票截图,发过去,给以前在宁波镇海区的师父自己品去,到底要不要邀请好不容易南下一趟的他,吃听说很好吃的家庭便饭。 

两人缓缓从便利店出来,边说起“南京没有浙江的命,却有北方的病”等地域经济发展和政治文化的话题,边往红墙的督军府大门走去。门路对面是它的牌楼。这座文物级别园林,既是阎锡山当年的府邸,还是二〇一七年前的山西省委机关大楼,有耿彦波的插曲,有南京总统府的民国风,老门东的典雅姿态,以及钟山风景区美龄宫的生活气息。梅山上一座绿意盎然又有教堂式钟楼的坐镇,沿着青条石台阶拾级而上,可以假装是在北京景山公园眺望故宫博物院。 

晚饭是在一条和南京夫子庙同类的钟楼街吃的。车停在欧式圆柱三角的山西银行、文物鼓楼和超高烂尾楼旁的停车场。我选的一家潮汕粥店,正对着入口的小桌而坐。我们先逛完了一侧,买了一杯供销社摆出来卖的清凉茶水,三块钱一大杯,买了就当是真的在支持乡村振兴。点完餐可还没有坐下来聊两分钟,牛哥被一位异性熟人(师姐的朋友?)偶遇并敲桌面打招呼,她和其他几位结完账刚要出门,很巧地撞上了他。等到砂锅蔬菜粥、招牌红烧牛肉炖萝卜和三个葡式蛋挞上来,笑谈起太原市错误地将发展中心偏向晋中市那块,高校几乎全往那块儿搬迁,可地市合并的靴子被静静地放下,谁也不敢再提半句…… 

吃完饭往钟楼街另一侧溜达,逛逛文创店发现里面卖的笔记本都有点怕冷,本本都穿着厚毛绒袄子,对冰箱贴和玩偶也不怎么感冒。倒是看到一摞打灯的照片立方体,从上到下有南京同款的“星聚会KTV”“西塔老太太”“盛江山烤肉店”。 

一群群风华正茂的有志青年聚在一间闭门的仿古建筑前,在门上拉起“把爱留在山西”和“我梦寐以求是真爱与自由”的白布,唱着可能彼刻在奥体中心也在唱着的邓紫棋的歌曲。在去逛了一半的文瀛公园的路上,看到小巷子里有适合打卡的白墙黑字,内容大概是爱太原之类的,它其实是一家闭店的婚纱店。 

牛哥说他也被钟楼街汹涌的人潮惊吓到,“卧槽,怎么会这么多人呢?难道是因为太原也像其他很多城市一样想发展也在发展演唱会经济?”这条街的居民喜欢在小巷子的苍蝇小馆门外支一个小桌,坐在门外瞧着街上行人吃饭,我初到来的中午在大营盘是这样,铜锣湾附近也是如此。半个太原人的牛哥说我没来的五月初,太原连续下了一个多星期的雨,感觉今年的雨线北移,热得也更早了些。 

晚饭之前和之后,我们都回到他在金刚里小区租住地老破小,两室一厅一卫,这个厅还是厨房和阳台的集合体,户型隔断弄得奇奇怪怪。我们从朱光潜《谈修养》里一段关于追求、彷徨和堕落的悲惨三部曲,谈到社交多面体和个人独处恢复能量人的这两面并非分裂而是正常得不能再正常得事情,再到他那跟我还有些相似的与女孩子的交往,过分高企的道德感和自认为心甘情愿的付出,以及那些藕断丝连的指导式补偿,甚至还在新接触到的异性身上拼命寻觅从前的她的影子…… 

坐在他家放着茶几、手磨咖啡机和洗衣机的偏室的靠窗沙发上,心底油然生发出一种“性格相似的人哪怕是谈恋爱都会遇到类似的那种人”的宿命感,我只好把话题转向“你会不会赞同我们其实喜欢的是某一类人,而不是某一个人”“不要看太多工具类的经济类书籍、商界专刊或者像余秋雨《山河之书》的散文集,多看点小说吧,小说都是夹带私货的,千万不要在你阅读完那本书之前看什么导读、梗概和吐槽……”等观点,然后再输出几句“我们其实都是在以貌取人的,只是有很多人不愿意承认罢了,你说你在和这个相亲女孩看《哈尔的移动城堡》电影的时候被震惊到,觉察到自己没有心;你觉得这位自言中庸的女孩有很多方面像你那位初恋,你也发现她某些角度并不那么好看……如果过两天520你并不想主动送点什么表达心意,只想顺其自然,但她主动给你送了花,该如何应对呢?” 

我们并没有在他略显脏乱的家里得出什么方法论或解决方案。深夜讨论进行到最后,是他家客厅和偏室门框上方大大的圆盘时钟秒针旋动的“咚咚”尖锐声,像即将读秒归零的定时炸弹似的引爆普通青年的平凡青春。 

卫生间没有干湿分离还不算什么,它是真的狭小,我从来没有见过这么小的空间。坐便器上的人的双脚险些会撞到画弧的木门,水箱靠墙;右边墙上一臂的高度悬挂着淋浴器花洒,电热水器就算没有忘记开啔预热保温,洗澡的时候也会浇到马桶盖及瓷砖地面上,太容易滑倒,太受罪了。 

于是,我俩玩玩一天回家睡觉前就没有洗澡,我甚至因为没有带更没有买牙刷,没有正经刷两次牙。摘下眼镜,脱掉上衣,好好洗了把出汗的脸,再用打湿的洁面巾擦拭身体,一人一间房一张床,拉上窗帘,关灯,侧躺在不很干净的被单和枕头上,宛如入乡随俗考验通关测试,表现得很坦然,闭眼浅睡。 

十九号的早晨八点多洗漱好,我换了件白色圆领T恤衫,披着米黄色防晒服,收拾完包袱,拿了一个牛哥送我的特产糖饼,圆溜溜的外面裹满了芝麻。两人一起下楼去小区口的丸子汤店排队吃早餐,牛哥请客点了一份勾老厚芡的咸豆腐脑,连脖鸡头炸豆腐汤煮的小肉丸汤,酥饼,糖馅儿油饼和油条,就坐在路旁槐树下支起来的小桌上吃,像当地居民一样。路过的洒水车播放着全国通用的专属歌谣,环卫工人把车停在转角处,拎着水管走进一间放置杂物的房子里,冲着垃圾桶上下鼓弄,难不成这是在加水吗?搞不懂! 

吃完饭,牛哥带我去二十公里外的晋祠感受木结构和历史建筑的魔力。可是当我们被沿汾河快速路旁姹紫嫣红月季花和河西紫藤萝植物园欢送后,我好像把这个景点的游玩重点理解错了,净顾着去撸猫了。 

先把车停在晋祠公园稍远的免费停车场,牛哥老是担心那位路口的引导员在忽悠他,想趁着我们不在的时候,给路两边的大车小车全贴上罚单,后来的事实证明是他多虑了。从免费的晋祠公园进去,一片还在搞建筑和绿化的仿古建筑,有几个新造的建筑还有点影视城的模样,跟着大部队走,很难想象缺水的北方道旁树都是槐树和柳树,一直到晋祠景区入口,满眼尽是长长的队伍。 

门票是八十块钱一张。86版的《西游记》里有很多取景地是在晋祠的,比如门口挂着“三晋明泉”的庙宇是大闹天宫后二郎神和孙悟空斗法变化的原型,而扫塔辨奇冤中鱼精(奔波儿灞和灞波儿奔)毒害白龙马的场景正是晋祠的金人台。难老泉亭子上悬挂的红字牌匾“晋阳第一泉”是在康熙壬申孟夏之吉所题。圣母殿殿前八根盘龙雕柱,木头尽管被岁月反复雕琢至圆润,却依旧怒目利爪,一派生气。殿内有宋代圣母像,仕女像,及女官像,形态各异,同一面容可以有哭与笑两种神态。 

我站在门口跟他讲起了奥尔罕·帕慕克《黑书》里班迪师傅的晦暗地窖里,千百张脸隐藏在阴影中,灵动的眼睛注视着我们或彼此相望。有些坐着,有些在说话,有些忙着吃,有些大笑,有些在祷告,有些则好像透过自己的“存在”来反抗外在世界,而他们的“存在”在那一刻似乎显得叫人难以承受。我们最需要留意的是,每个人独一无二的姿势。班迪师傅始终相信,就算一个国家的生活方式、历史、科技、文化、艺术和文学会有改变,但是人的姿势绝不可能变了样。 

AAAA级景区晋祠相对来说是比较紧凑的,即使它背靠着天龙山石窟。参观完圣母殿后,沿着明清民国的石碑越往后边走,有一座座高台供游人攀登。我倒是在小灌木丛荫蔽处和茸茸柳絮的绿草间,先后发现了四只猫。灌木丛那只橙白色的斜眼看人,脾气很臭;绿草上有一只缅因,一只生人勿近的大橘猫,还属那只小橘猫,脾气温顺,金色瞳孔,面对手机背部摄像头有点惶恐,但当你伸出手要摸它的头脑壳时,倒是异常温顺,两只前腿一支,低头躯干保持一动不动,尾巴惬意地小幅度摆动,但它们有一个共同点——饥饿。 

我大概撸小橘猫五分钟之后,一路观察打探,在一家较远但未出门的奶茶雪糕店,花五块钱买来一只烤肠,两个地方各投喂半根。其实,前一天晚上牛哥和我去他很熟的一家后来的却卷死旁人的水果蔬菜店买完西瓜后,经过白天老头儿们打牌的公共乘凉处,也遇到了一只温顺的狸花猫。牛哥让我先稳住它,自己先回家拿来个白煮鸡蛋它不吃,只好又跑去便利店买来白色的鸡胸肉丸投喂。狸花猫夜里视力和嗅觉都很不好,需要我去指点哪儿有咬碎的肉块。牛哥怕它吃太多咸味的鸡胸肉丸会不好,只主动投喂了两颗,剩下两颗洒在了绿化带里。 

从晋祠公园原路返回出来,买了雪糕吃,牛哥吃一半说他听一个老家晋祠附近的朋友说,这边的店铺基本上是当地的人开的,售卖的商品很多都是临期或过期的,他觉得巧克力的味道不是很好,扔进了垃圾桶。 

驱车再去晋阳湖附近吃肯德基,继续坐在聊身边的朋友毕业后的发展;去晋阳书院找找畅销书品评,坐下来给他推荐列夫·托尔斯泰的《安娜·卡列尼娜》里夹带的圈子、体制官僚婚姻软弱性,列文的良心,以及托尔斯泰本人的崇高;在一天最热的时候走着去参观晋阳湖和太原市规划展示馆,路上牛哥说起刘震云对王朔的多次拍马屁引来的态度转变,说明人是不会一直拒绝别人的恭维的,这告诉我们要适时厚脸皮,煤炭保供、金融定位和汾东新区是太原市发展无法回避的痛;在中国金茂JINMAO好友接头处打卡,逛累了想去看个无脑看别人说话的《猩球崛起4:新世界》,他却说看一群外国大猩猩打架没意思,偏要去博纳国际影城看《彷徨之刃》,据称是由东野圭吾的同名长篇小说改编的,路上两次遇到挂乌龟的建筑工人背后的骗局,后来他自己后悔没听我的主意,一坨中规中矩能从头猜到尾的教育答题片,如果满分十分的话最多只有六点五分吧。 

观影前和观影后都去到相邻交叉口外侧商圈的负一楼小吃集市。先是买一杯太原的霸王茶姬解解渴尝尝味,看一篇署名《十年前的夏天,你在做什么》的软文;后是给牛哥带来“真香”的米村拌饭,他火速吃完,他出来在交叉口这侧的一个室外小房子里给我买了个White Dolphin白海豚手工面包当作太原夜宵伴手礼。 

悄然间黄昏迫近,山西这片土地识相地席卷来乌云和大风,肉眼可见的阵阵黄土,人们惊慌恐惧地背过身去,姑且算是太原送给我的最后一个特产吧。 

去机场的路上我不只一次地跟他说,就像《彷徨之刃》开头响起的李叔同《送别》蕴含的美感一样——相聚因短暂又充实而显得弥足珍贵,过于长久的团圆只会让人们互相折磨,直到美感被糟践至难以感同身受。 




文章编号: 5bf05c7d225a46db4cd6eefed3bff185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (世界鱼类洄游日:现实版鱼跃龙门,竟然是这种鱼…) 2024-05-25 节日福多多   节日福多多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA0NDUwNQ==&mid=2652110069&idx=6&sn=809ef37ed2a048f992c86058a1e00ea2






世界鱼类洄游日

World Fish Migration Day 

      该节日由世界洄游鱼类基金会每两年举办一次 , 下一届将于2024年5月25日组织开展 , 旨在纪念自由流动的河流和洄游鱼类 , 它们经常受到威胁。 

中国鲤鱼跳龙门的故事,是传说千百年的励志故事,更是中国人民不畏惧艰辛,奋发向上的象征。 

鱼跃龙门的故事到底只是传说,还是现实,这个问题可能有千万个人问过。最近有一系列的报道,向人们诠释了现实版的鱼跃龙门。 

先是有新闻称,来自上游水库的水流奔涌而出,在北京永定河河道里掀起巨大浪花,不时有鲤鱼从水流中跳跃而出,鲤鱼跳龙门的景象在永定河上演。 

这两天,又有几家媒体报道,鱼跃龙门的场面在陕西汉中黎坪景区里真实上演了!只不过,这次的主角不是鲤鱼,而是另外一种鱼类——细鳞鲑。 

鱼跃龙门到底是什么鱼? 

传说大禹治水时,沿着黄河查看水势,到了龙门山(今天的山西、陕西交界处),黄河水流不过去了,开始往回倒流,大禹设法将龙门山凿开,黄河水咆哮着穿过龙门,一泻千里。 

龙门不远处有个鲤鱼涧,里面全是鲤鱼。鲤鱼们见龙门波涛汹涌,龙门上空盘旋着应龙,就争先向龙门跳去。一旦跳过了龙门,鲤鱼立刻就变成了一条龙,这就是鱼跃龙门的传说。 

“鲤跃龙门,化身为龙”被比作经过千辛万苦后终于成功,地位的急剧提升。在这传说中,选择了鲤作为传说的主角,确切地说,是黄河鲤鱼。鲤鱼在我国分布很广,以黄河鲤鱼最为名贵,与淞江鲈鱼、兴凯湖鱼和松花江鲑鱼被共誉为我国四大名鱼。 

那鲤鱼真的会逆流而跳吗?跳过后真的会变成龙吗? 

我想告诉你,鲤鱼是一种很健硕的鱼,也的确很会跳,它的跳高水平可能不会比当代跳高冠军差,我们在鲤鱼捕捞时常常会出现鱼跃上空的景象。 

但是,鱼就是鱼,怎么会变龙呢!现在的锦鲤,是千百年前普通野生鲤鱼经过突变,并经过驯化和培育而成的。 

洄游运动的分类 

洄游是鱼类运动的一种特殊形式,是长期以来鱼类对外界环境条件变化的适应结果,也是鱼类内部生理变化发展到一定程度,对外界刺激的一种必然反应。 

鱼类需要通过洄游,在生活的各个时期更换不同的生活水域,以满足对生活条件的需要,顺利完成生活史中各重要生命活动。鱼类洄游距离有长有短,洄游类型和目的也是多种多样的,有生殖洄游、索饵洄游、越冬洄游等。 

生殖洄游也叫产卵洄游,一般是鱼达到性成熟出现产卵需求,但所处环境不适合产卵,不得已被迫向适宜产卵场所迁移。 

鲑鱼就是最显著的例子。鲑鱼的洄游旅程将近1万千米,历时半年到一年,远远超过一切鱼类的游程。 

生殖洄游路线最广泛的要数带鱼。它们的洄游方向自南至北,产卵地点地渤海湾、舟山群岛等附近较多。这也是因为那里的浮游性生物稠密的缘故。 

索饵洄游也称摄食洄游,其特点是洄游路线、方向和时间随着饵料生物群的分布和密度、数量和状态而变动。与生殖洄游和越冬洄游不同,其洄游目的在于恢复体力、积累营养,为下一年的生殖和越冬做好准备。 

所以,索饵鱼群较不稳定,也较分散。索饵期的长短主要取决于饵料生物的数量和质量,鱼的丰满度、含脂量以及水温状况等。 

越冬洄游也称季节洄游或适温洄游。冬季来临前,水文环境的变化,尤其是水温下降,鱼类的活动能力将减低,为了保证在寒冷的季节有适宜的栖息条件,鱼类集群向适温水域游动。 

越冬洄游的特点是洄游方向朝着水温逐步升高的方向,往往由浅水环境向深水环境,或由水域的北部向南部移动,方向稳定。 

在中国近海,主要是朝南、朝东移动,长江中下游流域中许多大型鲤科鱼类,平时在通江湖泊中摄食肥育,冬季来临前,则纷纷游向干流的河床深处或坑穴中越冬。 

影响适温洄游鱼类活动的最主要因素当然是水温。一般鱼类可分热带性、温带性、寒带性三种类型。 

热带性鱼类,如鲣、鲔、红鱼、旗鱼等等,都是暖水性鱼,需在南方暖海里活动。寒带性鱼类,如鲑、鳟、鳕鱼等,都是冷水性鱼,要在北方寒海里活动。其他鱼类多数是温带性的。 

我国沿海大部分地区由于季风影响,冬夏气温差别大。水温随季节转移而变化,鱼类也随水温高低,各自选择适宜的环境迁移,因此发生“季节洄游”,不同的鱼类洄游的季节和时间也都是不同的。 

如中华鲟的幼鱼是出生后的第二年5-6月份顺江漂流到长江口,在此停留3个月,把身体养得壮实了,于8-9黄河游向大海;黄河刀鱼的洄游时间是每年春天,也就是4月份左右;而细鳞鲑每年都会在7、8月的时候由河川中游溯河向上游进行产卵洄游。 

以鱼类洄游目来划分的,除了上述三种的类型外,还有避敌、成育目的的洄游,这几种洄游活动中是很难区别的。除此之外,科学家们还从鱼类的洄游形式,把它们划分为水平洄游、垂直洄游、离陆洄游、向陆洄游、主动洄游、被动洄游等多种洄游类型。 

有的洄游生物堪称“水中大熊猫” 

近年来,人类活动导致的自然环境的变迁、水位下降、水质恶化、江湖淤积、食饵减少等给许多洄游鱼类的繁殖与生长带来了威胁。特别是众多的水电站和大坝的建设,阻断了鱼类回流产卵的通道,使洄游鱼类的生存和繁衍面临严峻的考验。 

而长江珍稀水生动物白豚、白鲟、中华鲟、长江鲟、江豚和胭脂鱼等,数量明显减少是不争的事实,更严重的是有一些洄游水生动物已经灭绝,如白鱀豚。还有一些是处于极危状态,堪称"水中大熊猫"。 

长江江豚是长江生态系统的旗舰物种,被列入《世界自然保护联盟》红色名录极危物种。长江江豚是全球唯一的江豚淡水亚种,已在地球上生存2500万年,被称作长江生态的"活化石",仅分布于长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖等区域。 

江豚通常栖于咸淡水交界的海域,也能在大小河川的下游地带等淡水中生活。有关部门统计,2006年,长江流域的江豚约有1800头左右,近几年来,这一数量进一步减少。 

还有家喻户晓的中华鲟。中华鲟在地球上已活了约1.3亿年,它熬过恐龙灭绝并延续至今,堪称活化石。中华鲟可以说是“最恋家的鱼”,它生于长江,长于大海,随后,又迎激流,越险滩,万里归家,回到长江上游出生地。 

而长江口在中华鲟的生命周期里的地位很特殊,是中华鲟生命中栖息时间最长、能顺利完成各项生理调整的唯一天然集中栖息场所。 

在长江和黄河,栖息着多种受国家保护的珍稀濒危水生野生动物,有国家一级重点保护水生野生动物中华鲟、白鲟、白暨豚、中华白海豚;国家二级重点保护水生野生动物胭脂鱼、淞江鲈、江豚、长须鲸、虎鲸、斑海豹等等,其中有许多种类已经多年失踪了! 

前不久报道的失踪20多年又现身的黄河刀鱼,受黄河径流断流影响以及人工捕捞影响,资源日趋减少,至本世纪初已无捕获记录。 

为保护洄游鱼类所做的工作 

我国海域辽阔,江河湖泊众多,为水生生物的繁衍和生存提供了良好的条件。受独特的气候、地理和历史等因素影响,我国的水生生物物种数量大、生态类型齐全。 

洄游鱼类作为水生生态系统的一个重要部分,在维系自然界物质循环、净化环境、缓解温室效应等方面,发挥着重要的作用;丰富的水生生物是人类重要的食物蛋白来源,许多洄游鱼类更是美食佳肴。科学地保护洄游鱼类,对促进渔业可持续发展,维护国家生态安全具有重要意义。 

农业农村部一直高度重视水生生物资源的养护工作,《中华人民共和国渔业法》、《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等一系列法律法规的出台为保护水生生物发挥了重要的作用。 

针对洄游鱼类的保护,也在探索许多保护措施和设施。建设鱼类洄游通道,给鱼修建鱼梯,让鱼找到回家的路是其中之一。 

人工放流也是一项重要措施,据悉,“长江口南槽航道治理一期工程生态治理一期工程生态修复(增殖放流)”项目自去年10月迄今,已实施4次大型增殖放流, 去年就放流了5.2万尾国家二级保护动物胭脂鱼和5000余尾长吻鮠。 

该项目计划3年内在长江口水域投放中华鲟、胭脂鱼等国家保护动物10余万尾,其他鱼类96万尾,虾蟹、贝类等经济物种近150吨。配合航道工程进展,2020年有望实施更大规模放流。 

洄游鱼类资源是是自然生态系统的组成部分,不仅仅具有极高的科学价值、经济价值、文学和美学价值,更是大自然赐予人类最为宝贵的财富。我们要重新认识保护水生野生动物的重大意义, 更好的建立相应的保护措施,实现人与自然的和谐发展。 

节日福多多,人间共欢乐~ 

本文专家:刘雅丹,研究员,中国农业国际交流协会副秘书长,全国首席科学传播专家。

来源:科普中国(ID:Science_China),未经授权不得二次转载,如有转载需求请联系原公众号 

编者,福多多,优秀节日文化传播者 

荐读: 




文章编号: c9b3cc179ca84f63dab74b566a6d6152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (南宁朝阳新添梦幻童话王国,还有气球博物馆!) 2024-05-24 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653312979&idx=3&sn=8030dc5929d6e64fb169be1bdae6c797






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

朝阳路西南商都：梦幻童话王国（戳我）

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海厘米海景酒店

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店

北海：海丝首港建国饭店

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

北湖北路：嗨老友CLUB酒吧

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: eebb0d01966e7f0b75b62aba17fc2493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (能量高的人都有一个明显的“特点”) 2024-05-24 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1716565274&ver=5280&signature=rZ4UYhtUU4d7Ffn1pxl0Anjq1ZMdnoLX0*CfZ6MzdxEv-zbXgbh-m4jmR*6ZgqlftT-frDR3Rf5-O7YhxyDkdqP2CG2ZJZoBpREtDrYlIH7zGpu2sAgynqkMF3q11Q5v&new=1




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语·---------🍂--·--🍂---------·能量很高、天真的一类人群并不多见他们看起来普通而平凡却展现出一种大智若愚、天真无邪的氛围这正是他们的代表特质真正寻找到大幸福的人,都是超越成熟,达到天真的境界周国平在《灵魂只能独行》中指出许多人所认为的成熟实际上只是被习俗磨去了锐角变得世故这并不是真正的成熟而是精神的早衰和个性的消亡当一个人的能量逐渐提升时他的朋友可能会越来越少但他们并不感到孤单因为低能量的人很难到达高能量灵魂的核心真正的成熟意味着独特个性的形成因此高级的成熟是回归天真他们不会盲目从众也不会与他人一样去抱怨世界的不公相反他们更愿意深入心灵的深处从不同的角度去观察并理解这个世界因此他们显得平静从容你可能认为他们有些奇怪有些不合群与大多数人保持一定距离因为他们不喜欢闲谈琐事正如杨绛先生所说:"懂你的人自然会懂你,信你的人自然会相信你。”如果每个人都能理解你那你就变得普通了无论年纪多大这类人都保持着一种浑浊中的天真状态他们中最幸运的是找到了内心的核心在纷繁繁华的世界中很难看到的人间清醒你算是属于这类天真的人群吗?----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: b4e33cb4e1dda5e211febd85fde7385a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (当“黏土风”吹到了钦州,还怪可爱的嘞~) 2024-05-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453296000&idx=1&sn=b804b119b01f22308a3744e6b0b6328b






最近一段时间 

社交媒体圈刮起了一股新的打卡风 

【粘土滤镜】 

“丑萌丑萌”的特效 

获得广大网友喜爱 

那么,当钦州遇上粘土滤镜

现实与虚拟的“碰撞”结合 

会产生怎样的奇妙图景呢? 

你还能认得出这些地方吗? 

↓↓↓ 

01 

点击图片查看原图 

三娘湾依山傍海,林海相依,素有“中华白海豚之乡”美称,让无数人为之奔赴。 

02 

点击图片查看原图 

中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称。 

03 

点击图片查看原图 

犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,海岸沿线绿树成荫、风景如画。游客们挖螺、抓螃蟹,沉醉于风景如画的滨海风光。 

04 

点击图片查看原图 

广西最美海上公路——三墩海上公路,这里海天一色,仿佛进入了宫崎骏的漫画世界。 

05 

点击图片查看原图 

八寨沟植被丰富、风貌原始、山泉清澈,空气负氧离子含量每立方厘米达6.5万个,素有“天然氧吧”之称。 

06 

点击图片查看原图 

五皇山巍峨起伏、怪石嶙峋,沿着步道登至山顶,倾听鸟鸣、遥望美景,仿佛走进绿野仙踪的仙境。 

07 

点击图片查看原图 

钦州园博园,山林湖岛相融合,风景旖旎,是休闲漫步的一个好去处。 

08 

点击图片查看原图 

六峰山,电视剧《隐秘的角落》取景地之一,早在宋朝年间,六峰山就以“人寰胜地”的美誉,吸引了无数慕名而来的观光者。 

09 

点击图片查看原图 

群山环绕的越州天湖,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。 

10 

点击图片查看原图 

大芦古村是广西三个著名古村镇之一,以古屋、古树和古楹联而闻名,是目前广西发现的保护最完好,规模最大的明清建筑群之一。 

11 

点击图片查看原图 

神蜉酒庄园位于浦北县城北部,占地160亩。景区内拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源。 

12 

点击图片查看原图 

始建于1934年的中山路骑楼街,在很长一段时期是钦州的商业中心,“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”,恰恰是那些年钦州兴盛的写照。 

13 

点击图片查看原图 

北部湾花卉公园,景区花卉品种众多,随着季节变化呈现多种多样的花田景观,是钦州周边休闲游玩的好去处。 

14 

点击图片查看原图 

位于金海湾东大街的白石湖公园,是钦州人茶余饭后休闲的好去处。一起吹晚风,看湖中霓虹璀璨。 

15 

点击图片查看原图 

在北部湾望海岭国际滑翔伞基地乘着滑翔伞翱翔天际,感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激,摆脱地心引力的束缚,尽情俯瞰美景。 

你都猜出来是哪些地方了吗? 

曾经看过的风景️

加上滤镜后更增添了新的趣味 

大家可以带着这些照片 

来亲自打卡一番哦 

                ▍图文来源 

                :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                     -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: dce2fa57cef6e41ec3822bef9df73771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【海豚湾推文】探寻浩瀚海洋,开啔一场与“粉色精灵”的奇妙邂逅!) 2024-05-24 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247495224&idx=7&sn=9d6b73c88e446b8bb056ad58df914967






“探秘浩瀚海洋,寻觅‘粉色精灵” 

——中华白海豚科普进校园活动 

5月23日,当清晨的第一缕阳光穿过南宁市民乐路小学的窗户,一场不同寻常的冒险即将在这里上演。

广旅海豚湾公司带来的“探秘浩瀚海洋,寻觅‘粉色精灵’”中华白海豚科普进校园活动,正等待着同学们的热情参与。同学们早早地来到了课堂中,他们的眼中闪烁着对未知的渴望和好奇。 

     “同学们,你们知道吗?在这片深邃的海洋中,住着一种被称为‘粉色精灵’的生物。它们不仅是海洋的守护者,更是我们人类的朋友。”科普老师的话语中充满了神秘和期待。 

     随着科普老师的引导,同学们仿佛置身于一个真实的海洋世界。他们看到了那只可爱的中华白海豚。它的皮肤在阳光下散发着光芒,宛如一个真正的精灵。 

“粉色精灵” 

源|知源所起 

Chinese White Dolphin 

科普老师用生动的语言和丰富的图片,向同学们讲述了中华白海豚的生活习性、栖息地保护等方面的知识。在课堂上,同学们积极认真的听讲,认真学习与了解中华白海豚,积极与科普老师进行互动。 

活动结束后,同学们的脸上都洋溢着满足和喜悦的笑容。他们纷纷表示,这次宣传科普活动让他们更加深入地了解了海洋生物和中华白海豚,也让他们更加深刻地认识到了保护海洋生态环境的重要性。 

而广旅海豚湾公司的科普老师们也感到无比欣慰。他们知道,这次活动不仅让同学们领略了海洋生物的奇妙世界,更在他们心中播下了保护海洋生态环境的种子。这些种子将随着同学们的成长而茁壮成长,最终成为一棵棵参天大树,为海洋生态环境保护事业贡献力量。 

图文来源:广旅海豚湾公司材料组 

编辑审核:广旅海豚湾公司市场运营部 




文章编号: 951cbc4d743cbb7832ea23a805b7f578
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2024夏令营·「深圳+香港+珠海」|5天4晚,港珠深漫步……以国际视角解读大国崛起的奥秘!) 2024-05-24 八桂彩云   八桂彩云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzg4NTI2NQ==&mid=2247490801&idx=1&sn=ff5d8500c89dec36cda78c526261e6ff






粤港澳大湾区

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市

组成的城市群

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一...

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源

这个暑假，

我们将以「科技+人文+自然」的方式

去探索大湾区三大城市「深圳+香港+珠海」，

去探索中国最前沿的科技，

去感受香港的繁荣与人文，

去畅玩珠海海洋王国，探索自然神奇，

去深度解读港珠澳大桥，惊叹大国工程

……

感受祖国的繁荣强盛，

点亮少年的强国梦想！

营会适合：7周岁以上青少年（独立营）

营会坐标：深圳+香港+珠海

营期安排：

第一期：7月8日-7月12日

第二期：7月22日-7月26日

第三期：8月5日-8月9日

关键词：绿色低碳科技丨香港大学丨科技探索丨港珠澳大桥风采丨畅玩珠海海洋王国

营会亮点

#

一城一主题

科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海，我们多次踩点后优选最为经典的项目，通过走访、调研、体验等方式，一个城市一个主题。

#

5大维度 国际视野

从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席，全方位感受大湾区强劲脉动，增长综合学识，拓宽国际视野，激发他们对未来的无限想象！

#

综合素养 全面提升

通过共同的生活、交流和活动，让孩子们在五天的营会期间，可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养，得到全面提升。

特色内容

探索绿色出行黑科技

比亚迪云巴运营中心

云巴是比亚迪历时7年，投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种，填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴，去近距离了解绿色新能源科技的原理，知晓云巴“四高两低”的特别优势，以及在城市交通中的运用，破解智能交通系统。

△参观云巴控制中心

△体验云巴乘坐

在港大里的生物多样性探讨

香港大学

香港大学（The University of Hong Kong），简称“港大”（HKU），是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学，有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大，我们将一起去校园历史建筑和名人典故，知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标。

同时，我们还将在港大生物多样性博物馆，在港大老师的引领下开展一次生物多样性课堂。

沉浸式体验科技神奇

香港科技馆

香港科技馆自1991年4月啔用至今，通过举办高质量展览与科学节目，推动科学普及化。它有别于传统的博物馆，馆内设置了很多互动装置，鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理，并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆，孩子们将在重点讲解之后，带着研学手册开啔自主探索之旅，通过学习、碰触、实验，完成手册研学任务。

永远的紫荆花，香港CITY WALK

维多利亚港

参观香港【星光大道】【紫荆花广场】，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标，在漫步中探寻香港气息，感受香港国际都市的文艺气息。

△星光大道，找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场，感慨香港回归的不易

△乘坐天星小轮，一览维多利亚港的风采

长隆海洋王国，AKA海洋版迪士尼！这是全球最大的海洋主题公园，拥有6大主题园区，50+游乐项目和展馆，珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫，不愿错过的项目！

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天！让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力，走进现实版的“亚特兰蒂斯”！

乘坐金巴穿越大桥

伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥，串联起港珠澳三地，是世界上最长的跨海大桥，被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”，英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”！

从整体布局来看，港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。

大桥建成后，港珠澳三地往来变得非常便捷，直接乘坐跨海巴士——金巴，大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥，感受强大的中国力量！

大桥课程，海上研学

港珠澳游轮

登上专业游船，通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力，看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害！

从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨，一起去了解大桥建造背后的故事，以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。

* 以上图片仅供参考，请以实际为准，

部分选自网络，若侵权请联系删除，谢谢！

其他事项

#

行程保障

专业设计

* 拒绝在地导游！资深自然教育导师带队，拒绝走马观花，给孩子专业的学习体验；

* 导师精心设计的研学路线，在地风景文化特色中，注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容，提升专项知识，提高人文素养。

住宿安全

* 如发生突发情况，我们将会根据医疗等级分类采取相应措施；

* 制定营地安全预防应对方案，导师会轮班进行孩子的巡房工作。

行程安全

*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同；

*全程专用大巴出行。

身体安全

* 每日早晚量体温并且记录；

* 每位老师配备专业医疗包随身携带；

保障安全

*我们为孩子购买了全程的户外意外险，每一个老师都学习过专业急救知识，严格确保营员的安全。

#

费用参考

费用包含

①5280元/人，营会期间的所有标准活动费用（营地学习费用、餐食、住宿、行程首道大门票、行程所列游览期间的导游服务及小费等）；

②目的地空调车接送费用；

③旅行意外保险。

费用不含

①港澳通行证办理费用；

②往返机票费用；

③单间差；

④行李超重费用；

⑤个人消费和其他未列入费用；

⑥珠海海洋王国午餐费用。

⑦发票税点。

报名须知

* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行，我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程；

* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整，如有变动活动主办方会提前通知;

* 报名时间截止后报名信息无法变更，如因个人原因未能参加，费用不退，敬请谅解；

* 文中所用照片，部分选自网络，仅做参考使用。

* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。

报名咨询

梅老师18977586504

周老师15577516661

覃老师15577515889

请填写小程序报名




文章编号: 7f0e850efa6bd3d08bd6fc69c9ada704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (连续两天,央视中英西法阿俄多语种同步播出!中华白海豚“游”向世界!) 2024-05-24 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652227505&idx=1&sn=e9c5c8c35e2b096b73edf9e5d6504874






1000多个日夜记录, 

首部8k拍摄、4k制作 

大型生态纪录片 

《中华白海豚》 

在央视播出! 

同时,在各大网络平台刷屏, 

#纪录片中华白海豚#这一微博话题 

阅读量达到4.7亿。 

伶仃洋上泛着斑斓星光, 

中华白海豚畅游蓝天碧海之间, 

这是一段“海上大熊猫”的生命之旅, 

也是粤港澳大湾区与 

中华白海豚和谐共生的故事。 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在中央广播电视总台科教频道首播,将于6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。 

同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

左右滑动查看更多 

该纪录片是中宣部 

2023年“纪录中国”传播工程项目, 

分上下两集, 

全景记录了中华白海豚的 

生活环境、成长轨迹、繁衍历程, 

讲述了粤港澳大湾区在 

贯彻落实 

习近平生态文明思想的实践中, 

拯救中华白海豚、 

守护中华民族美丽家园的 

生动故事。 

点击观看视频 

▽▽▽ 

         0 

         1 

历时三年

记录中华白海豚的珍贵瞬间 

珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群,是全球最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片中,有白海豚母亲养育幼豚的智慧与艰辛、有人类与白海豚的亲密互动、有中外生物学家几十年如一日的坚持不懈……8K超高清镜头拍摄的中华白海豚,光滑的脊背闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成一个小喷泉,翻转竞越、萌趣可爱,让人一见难忘。这些真实、美丽、生动的中华白海豚生活镜头,让观众深刻体会这片栖息地的生命律动和鲜明的生态底色。 

作为首部以中华白海豚为题材的大型生态纪录片,“主角”白海豚“点点”贯穿始终,镜头聚焦它的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰等,并配合以客观环境、共生伙伴、生存危机的展现,以极致的视听语言艺术,饱含真情的人文讲述,充满治愈力量的珍贵画面,系统、全面、生动地展示粤港澳大湾区生物多样性保护取得的长足进展,带领观众以全新视角看全球最大中华白海豚栖息地。 

纪录片整体创作历时三年,该片拍摄的难点在于生活在珠江口的中华白海豚活动海域范围广、敏感性极强、每次出水时间仅2-3秒,而水下能见度低、珠江口海况复杂等客观因素也给摄制组带来了不少挑战。 

三年间,摄制组在珠江口静静蹲守,用镜头捕捉海天之间四季轮转的极致景色,记录了中华白海豚的繁衍生息,讲述这片海洋里万物生灵的动人故事,在日复一日的积累下,记录了许多珍贵画面。 

摄制组首次在海上使用中央广播电视总台五轴稳定陀螺仪开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精密捕捉白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节场景,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

         0 

         2 

跨界合作

书写中华白海豚的国际故事 

该片由央视著名纪录片导演闫东担任总导演,由获中宣部“五个一工程奖”纪录电影《港珠澳大桥》原班人马倾力打造。为保证纪录片品质,摄制组多次与中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校进行深度交流,以确保影片内容在丰富多元的基础上更加专业权威。 

整部纪录片分上下集,采用4K制作、中英文对照,每集50分钟,除了保持纪录片原有的画面效果外,还采用了情景演绎、角色旁白、纪实跟拍、政论评述等多种表现手法,通过拟人化的叙事手法、生动感人的细节,温情脉脉地引导观众走进中华白海豚的世界。 

该片将史料记载、专家研判和实地探访相结合,上集围绕“点点”的新生,溯源了中华白海豚从哪里来?又会到哪里去?以及它们所面临的各种生存危机。并配以中国科学院水生生物研究所研究员王克雄的分析讲述、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的调查研究,珠海淇澳岛的渔民与海豚们的默契相伴,香港著名设计师韩秉华选择白海豚作为回归吉祥物的故事等。此外,还讲述了中山大学海洋科学学院教授吴玉萍与团队将白海豚“老白”的细胞、遗传资源永远地保存下来的故事,“老白”的活体细胞帮助团队建立了国际领先的中华白海豚体外细胞模型,为人类更好地理解生态系统的运作和保护濒危物种做出了巨大贡献。 

下集聚焦粤港澳大湾区城市如何在发展海洋经济的同时,为白海豚打造更优质的生存环境。包括在港珠澳大桥建设过程中,人们为保障白海豚的生存空间所作出的努力,实现“白海豚不搬家”的建设承诺;阳江核电站的建成为白海豚提供了栖息的港湾;还有从山东“南漂”至广东的山东大学海洋学院科考队的艰辛探索,以及人类对白海豚采取的各项保护措施等,包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区率先建成了电子围栏系统,拥有无人机监控、声呐探测等技术手段,对有效管理整个保护区范围内的船艇提供了执法依据。 

整部纪录片饱含人文情怀,充满艺术构思,在纪实性的影像故事里洋溢着浪漫主义色彩,从感性到理性的故事讲述、分析,将思想性、科普性、前沿性相结合,通过凝练的思想价值、丰厚的学术价值、独特的影像价值,集中呈现了中华白海豚的独特、稀缺、神秘,以及粤港澳大湾区对中华白海豚的研究与保护成果。 

《中华白海豚》以国际化的视觉语言,鲜活生动的中华白海豚故事,向世界传播人与自然和谐共生的生态文明理念,为共建美丽家园贡献中国智慧、中国方案。 

《中华白海豚》在央视首播后, 

这一珍稀海洋生物 

在不同水域嬉戏的身影和 

生存状态不仅让观众沉醉, 

也在从事中华白海豚 

科研、救护、科普的工作者中 

引发热议。 

观众:

画面精美,前沿客观

         广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希: 

“我们从事中华白海豚保护工作,经常到海上进行拍摄和照相,深知这些画面来之不易。整个片子的画面都体现了拍摄团队的辛勤付出,以及高科技在拍摄中的应用。有些画面,即使我们长期出海,一年也难得一见。如此精美的画面能够呈现给观众,确实非常难得。该纪录片的叙述方式有别于以往的科普或宣教片。它通过主线串联多个小故事,给人一种很温暖的感觉。观众仿佛陪伴着小海豚一起成长,通过故事了解其生物学信息、习性以及目前面临的问题。这种方式代入感非常强,更容易让大家接受并了解中华白海豚。我觉得它是一部非常前沿且客观的宣教片。公众通过这部片子可以更容易、更便捷地了解中华白海豚这一物种。只有当大家对这个物种有了更进一步的认识,才能产生主动参与保护的意识。因此,这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。” 

         广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛: 

“纪录片深度挖掘了很多关于中华白海豚的史料记录,足见制作团队的严谨,同时也彰显出中国在中华白海豚的保护上有着良好的传统,历来保护投入力度强。而像海豚妈妈驮着一头夭折小海豚的画面,也让观众共情,更真切了解中华白海豚的物种特点。要保护一个物种,首先一定要了解它,而且要科学地去了解它。以往不少公众有保护和救助的意识,但是救助方法不太科学,不但不能达到救助目的,有时候还给它带来二次伤害。所以这样增强公众认知、制作精良的纪录片的推出尤为及时。” 

         北京师范大学生命科学学院高级实验师王宁: 

“中华白海豚的栖息地和港口码头、海上航线、捕捞养殖区等人类活动的密集区域高度重叠,更容易受到海洋污染、船只误伤、渔业误捕及食物短缺等因素的威胁。纪录片反映出通过有效的治理,在经济高度发达的沿海地区,人与濒危野生动物、人与自然和谐共存的情况是可以实现的。” 

         桂山镇党政综合办公室主任、团委副书记文思豪: 

“观看纪录片后,我深刻感受到保护生态的重要性。身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”令我动容。我工作和生活所在的桂山岛上,周边海域就是中华白海豚的家园,经常能观察到这些优雅而智慧的生物在碧波荡漾的海面上畅游,它们的存在让这片海域充满了生机与活力。在今后的工作中,我将积极宣传保护中华白海豚的重要性,倡导大家共同参与到保护海洋海岛生态环境的行动中来,把桂山镇打造成为广东省最美海岛小镇,让中华白海豚能够在桂山海域中安全、自由地生活。” 

网友呼吁:

一起参与动物保护工作 

在微博平台上, 

有关中华白海豚的话题 

备受网友关注。 

#纪录片中华白海豚#这一话题 

阅读量达到4.7亿; 

#白海豚妈妈驮着夭折宝宝 

游了5天#话题 

阅读量达到3950.7万, 

并上了微博热搜; 

#全球最大白海豚栖息地 

就在珠江口#话题 

阅读量1829.1万; 

#中华白海豚干饭前 

一套小连招#话题 

阅读量640.4万…… 

“央视新闻”微博、视频号还发布了 

“白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天” 

相关视频, 

这一幕让网友泪目、揪心, 

他们呼吁更多的青年, 

能参与到动物保护的工作中来。 

点击观看视频 

▽▽▽ 

网友在微博留言↓ 

此外, 

还有不少网友表示, 

曾亲眼见过中华白海豚, 

我们要好好珍惜大自然 

赋予的珍宝。 

网友在微信公众号留言↓ 

     关于人和中华白海豚相处的密码, 

没有标准答案, 

生命复杂而珍贵, 

尊重和爱护它们 

就是在保护我们的未来。 

期待这部具有国际视野的影片, 

能充分向世界讲好 

中国保护海洋生态的生动故事, 

唤起大家保护地球家园的意识。 

美好生活的蓝图, 

由人与自然共同绘就。 

     来源:珠海发布 

     图片来自央视科教频道 




文章编号: d7ece7ee3ce1d3cb1d36adeb7aa72bfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”中华白海豚再现云霄) 2024-05-24 云霄房产租售   云霄房产租售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTY5NDE3MA==&mid=2247494213&idx=5&sn=16d915e0abbc075d62f6d627f34fe25b






 点上面云霄免费关注

查看发布招聘,房产,关注公众号:云霄大全 

【云霄天气】【5月24日:中雨转大雨,城关气温22~26℃;5月25日:中雨转小雨,城关气温22~28℃;5月26日:阴转小雨,城关气温23~29℃。 

.........................-以上便民信息-........................... 

来源:云霄融媒 

近年来,漳江口保护区加大力度进行生态保护和修护,漳江口生物多样性日益丰富,水质环境优良,中华白海豚的连续“造访”,近日,在云霄县列屿核电沿线海域附近,有渔民发现,有中华白海豚在这片海域嬉戏觅食。下面跟随镜头去看一看。 




文章编号: d07c8377c0a55dcfb13e431db0a68fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (MUJI | 消暑指南,良品伴你度凉夏) 2024-05-24 深圳万象前海   深圳万象前海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTczODY1Ng==&mid=2247562173&idx=6&sn=688cddb8ceb98dd297f1e0ffa4c0477e






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用                                    150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

MUJI万象前海店 

店铺地址:万象前海L2层L201店铺 




文章编号: 71230771d1b7ff4ffdf71a0b14aaa553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【奋斗者·正青春】实干争先!奋进横钦) 2024-05-24 中国能建葛洲坝一公司   中国能建葛洲坝一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA3OTk3MA==&mid=2653091810&idx=2&sn=b0571aef4593a1878ec388586410aea8






  5月22日,中国能建葛洲坝一公司第一届“奋斗者·正青春”演讲比赛决赛在宜昌顺利举办。十位选手围绕“亮剑”“争先”“钉钉子”“工程师”四种精神,讲述葛洲坝一公司人的拼搏故事。 

  下面,让我们来看看他们的精彩演绎吧! 

 实干争先!奋进横钦 

                    ——赵俊杰  横钦高速项目部 

争先是一种理念,一种状态,更是一种精神。回顾横钦高速项目建设的点点滴滴,争先精神始终贯穿项目建设全过程,事事要争先、时时要争先、处处要争先,横钦高速公路全长160余公里,是公司当前体量最大的在建项目,而我们却只有一个总承包项目部来管理15个工区,怎么干好这条路,唯有实干争先! 

唯实争先,守好安全底线。横钦高速获得2023年度广西公路铁路水运工程“平安工地”建设典型示范单位荣誉称号,这一纸荣誉背后是39项安全管理规章制度,439次检查,治理隐患3486条,年度识别较大及以上风险9项,全年开展安全培训教育917次,受教育人数8929人次……这些数字的最终加和是“零”即安全质量环保“零”事故,在这个“零”的背后,是顶着炎炎烈日,给一线工人送藿香正气水的安全员刘宇涛;在郁江特大桥现场不知守了多少个通宵的现场安全负责人王斌,以及深夜12点依旧亮着灯的总包安全部……汇聚着我们全线安全管理人员的心血。 

我们抓牢本质安全,让安全管理穿透至一线,去年我们啔用了安全短信提醒平台,每当遇到安全风险时,在横钦高速的参建人员便会收到项目部发出的风险预警短信,我们甚至还会将专题短信发送至班组人员的亲属,通过家人的提醒监督,来提升一线作业人员的安全意识,去年一年我们发送预警短信28万人次。 

向下扎根,让安全管理穿透至一线,安全巡逻车穿梭在山野田间的施工便道处,安全员的身影出现在每一处超危大工程施工现场旁,安全标识标语在施工现场随处可见,这些努力都指向一个目标——“全力保障现场安全,守牢安全生产红线、底线”,事实证明,我们不仅守住了这条红线,更守牢了这条底线,顺利拿下了“平安工地”这一荣誉,让全线管理人员的付出得到了自治区的肯定。 

创新争先,向石头山亮剑。在横钦高速一工区横州东互通段有3座石头山,就位于主线上,一开始的施工设计方案是主线绕过这座山,这意味着需要征用更多的地,耗费更多的财力物力,来实现土石方平衡。 

为什么不能由绕山而行变成踏山前行?这个声音浮现在了横钦高速建设者们的脑海中,敢于质疑,实事求是,通过转变方案要效益。很快,由项目总工程师雷闪牵头,带领年青的团队开展一次又一次的现场踏勘、一次又一次的技术研讨,就围绕着这座山,我们势必要在石头山上掏出一个深V槽,将主线放在石头山上! 

最终在结合多次实地踏勘、大量技术研讨之后,综合考虑生态环保、社会效益等因素下,由项目部提出“踏山而行”的方案成功说服参建各方以及专家评审团队。这一转变,意味着横钦高速所需砂石骨料由外购变成自己生产,为横钦高速带来了近550万吨砂石骨料的综合利用,从材料源头实现质量管控,为项目的施工成本控制、地材保供等方面提供了利好条件,也为公司创造了可观的经济效益。 

向创新驱动要效益,我们始终相信,一个创新、高效、务实的技术管理体系,是驱动项目创效的内生动力,在去年公司成立的五个创新团队中,横钦高速占其二,分别是“广源料胶结料施工工艺创新”和“高塔大跨度斜拉桥关键施工技术研究创新”团队,我们相信,在不久的将来横钦高速又将诞生许多科技成果。 

奋进争先,实现良好效益。施工战线长、项目体量大,这是我们横钦高速的特点;5处涉路、3处涉铁、2处跨江的“532”工程是我们横钦高速的难点;而如何将项目管理好,实现项目效益最大化则是我们横钦高速的重点。 

十五个工区唯旗是夺,争先奋进。我们笃定信念,要加快建设好这条当地人民期盼的横钦高速,我们同工区签订责任书,来激发工区生产的积极性,落实奖惩制度,向下层层压紧压实责任,形成“总包管总,工区主战”的模式,通过工区之间你争我赶,你比我超的方式在全线范围内营造大干快上的建设氛围,首片梁顺利浇筑完成、首座主线桥顺利架设完成、首座现浇桥顺利浇筑完成,一个个捷报从十五个工区频频传出,推动横钦高速项目建设快一些,再快一些,更快一些。 

在我们的不懈努力下,去年横钦高速项目实现营收30.2亿元,实现利润8.06亿元,上交管理费5.17亿元,实现超缴管理费0.46亿元,横钦高速总承包项目部获评公司突出贡献奖、最佳文明单位。 

我们相信,在不久的将来,建设完成的横钦高速将如同一条珍珠项链,串起沿线的茉莉花之乡横州、荔枝之乡灵山和中华白海豚之乡钦州,这是一条促进沿线丰饶物产的交流互通路,也是一条壮美广西向海图强的复兴路,这更是一条能让沿线人民过上幸福日子的民生路! 

我们坚信争先才能领先,进位铸就地位,只有锚定目标不放松,越是艰险越向前,才能奋力实现发展新跨越、再创发展新辉煌!一公司作为葛洲坝集团的长子,秉承着改革创新,勇争一流的精神奋勇前行,而我们作为一公司当前体量最大的项目,我们不争先谁争先,横钦不争一流谁争一流!我们将时刻发扬争先精神,在“四新”能建的新征程上,贡献横钦力量。 

素材来源:横钦高速项目部 

文字:曾文豪 

编辑:董心悦 

校对:刘超 

审核:李继红 




文章编号: c6643c8c0c2484a4c4f97259a5a283bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (“科学家来啦”八闽行活动走进大田) 2024-05-24 大田融媒   大田融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDEyNjExMA==&mid=2248176532&idx=2&sn=db6bd512cb3e35bf70e3281a3a4d14f0






5月23日,由福建省科协、三明市科协举办的2024年“科学家来啦”八闽行活动走进城关第一小学、香山小学、第二实验小学,为广大中小学师生带来了一场优质的科普讲座和具有闽台特色的科学表演。 

活动中,《我与海洋动物的三个故事》《邮票上的昆虫世界》等科普讲座深受欢迎,现场气氛热烈,孩子们积极互动,不断提出各种问题,在老师有趣的讲解中,泛泛的科学概念变得生动有趣。 

紧随其后的科学表演秀,更是将孩子们的热情推向高潮。科技辅导员们巧妙地将科学实验与表演艺术相结合,《神奇色彩》《如此创新》等实验展示,让孩子们近距离感受到了科学的神奇魅力。在孩子们阵阵惊呼声中,课本中的科学知识也如同活了般走进现实。不仅如此,活动还举办了《一辈子一件事》科学家精神宣讲,让同学们在故事中体会科学的可贵,了解科学家的坚持和伟大。 

连心皓 

香山小学五年级学生 

今天让我印象最深刻的就是白海豚的故事,这堂讲座让我知道了白海豚现在面临着即将灭绝的危机,而原因是人类持续破坏海洋环境。我觉得我们应该保护海洋,从小事做起。我长大后想成为一名科学家,研究白海豚,保护白海豚。

陈誉 

香山小学五年级学生 

通过今天的学习,我知道了科技对我们国家很有帮助,让我觉得生活中处处有科学,并与我们的生活密切相关。我会把今天学到的一些小实验,用到我今后的生活当中,并且介绍给我的家人、朋友或者同学,与他们一起分享这些知识。 

此次活动,通过寓教于乐的形式向同学们科普了简单有趣的科学知识,展现科技前沿的发展现状,拓宽了青少年的科学视野,激发了他们探索科学奥秘的兴趣。 

记者:林佳慧 李韬   编   辑:燕飞林 

监  制:叶长江   总监制:颜全飙 

点击下方 “阅读原文” 找人才 找工作 找房子… 

                           您的每个点赞、在看,都让我们做得更好! 




文章编号: aadd3d15ac0c9b9b4f0a6f74208dc5bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (抚州起止1358元/人起-醉美厦门双动3日游-鼓浪屿+菽庄花园+植物园+南普陀+走进厦门大学-半自由16人小团-6月天天发) 2024-05-24 抚州人去旅游   抚州人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649226360&idx=5&sn=580e5ab8e95b647bd2605c8b58fb4dd2






  纯玩-无购物-无自费 

1、住2晚厦门商务型酒店:1358元/人

2、住2晚厦门携程三砖酒店:1438元/人  

3、住2晚厦门携程四砖酒店:1498元/人   

4、住2晚厦门携程五砖酒店:1758元/人 

14周岁以上价格 住商务型酒店:1358元/人 (含抚州到厦门往返动车票二等座、厦门当地用车、2晚商务型酒店、鼓浪屿过渡船票、行程上面的景点、2早1中餐1下午茶、导服和保险)

1.5米以上-14周岁以下的需要占床的按照大人价格 减掉190元火车票钱就是1168元 

1.2米以下 :558元/人(含厦门当地车位、1中餐1下午茶、保险、导服)  

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用)。含厦门大学 不含门票 

1.2米以上-1.5米小孩:588元/人(含厦门当地车位、1中餐1下午茶、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票、含厦门大学)不含门票

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用)不含门票 门票在厦门当地现补 

1.5米以上小孩:608元/人(含厦门当地车位、1中餐1下午茶、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票、含厦大)不含门票 门票在厦门当地现补 

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用) 

 小孩不含动车票、小孩6周岁以下动车票免票。 

6-14周岁动车半票,往返200元自理。半票可以提前让旅行社代订 或是自己带小孩去车上补票,车上补票不一定有座位,提前买票都有座位。 

14周岁以上动车票全价往返390元 

厦门鼓浪屿+万石植物园+菽庄花园+鼓浪屿下午茶+走进厦门大学 

16人MINI精品小团跟团游 

0纯玩无自费 · 赠厦大入校.天天发班 

★醉美厦门-走进厦大行程特色★ 

景点丰富 

【南普陀】千年古刹,始建于唐朝,焚香祈福,闽南佛教圣地之一 

【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食 

【菽庄花园】参访建在海上的有“苏州园林”之称的庄园,探访钢琴博物馆 

【植物园】厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈 

【厦门大学】最美滨海校园-211/985双一流院校,特别安排入校参观 

品质保证 

『安排我社带团经验丰富的金牌导游』,『全程1导,拒绝天天换导游』,『行程晚出发不赶早』,『全程保证0购物0自费』,『鼓浪屿含讲解耳麦,『每天赠矿泉水』,『安排专车接送动车站』『随接随走,无需等待』,『专属客服管家24h服务,享受落地无忧』 

酒店住宿 

酒店多档次可选,优选岛内市区繁华热闹商圈,拒绝入住岛外郊区酒店 

时间 

行程简述 

住宿 

用餐 

第一天 

抚州-厦门-接站后入住酒店-自由活动 

厦门 

敬请自理 

第二天 

鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 · 赠精致下午茶 

厦门 

早/中餐 

第三天 

植物园+南普陀+厦门大学 · 赠厦大入校参观-抚州站 

无 

早餐 

  

行程安排

第一天 

抚州-厦门-接站后入住酒店-当天自由活动 

【住宿】:

厦门 

【用餐】敬请自理 

  带好身份证原件和随身物品自行从家里前往抚州动车站,抚州乘坐动车到厦门,

行程报价是抚州到厦门的动车二等座,只要有二等座动车票随便出那趟动车都可以,动车参考车次如下:根据自己的时间选择抚州到厦门站的动车。具体车次以出票为准。

  前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24小时接站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇。 

当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。  

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

出团前温馨提示 

①厦门旅游请携带好所有游客的身份证或户口本,2岁以下儿童需持有《出生证》原件,厦门酒店办理入住以及鼓浪屿过渡都需要出示以上证件; 

②酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住; 

③厦门酒店特别是客栈房间内可能会有蚊虫,可以自行在酒店前台免费索要《驱蚊》用具; 

④次日行程跟团游的游客,我社导游/工作人员会在抵达日的21:00通知次日跟团游的集合时间和集合方式,请保持您的手机畅通;若未在21:00未收到通知信息的,直接联系报名处。

 

  

第二天 

鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 · 赠精致下午茶 

【住宿】:

厦门 

【用餐】早和中餐 

 

酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了。 

  08:00左右司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。 

10:00左右【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定)岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

11:00左右游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。

12:00左右【龙头路小吃街→土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】包含特色午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人)龙头路小吃推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。

13:30左右【马约翰广场-洋人球埔-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】山海交融的菽庄花园。感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。 

15:00左右特权准入鼓浪屿第一别墅-黄家花园别墅【赠精致下午茶】黄家花园由中楼、南楼与北楼组成,规模宏大,建筑优美,耗资百万,因此被誉为“中国第一别墅”。中楼四面回廊,廊柱纤细高雅,挑檐造型简洁华贵,气度非凡。此外,别墅的双向台阶、廊面铺装、楼梯及扶栏,均用意大利大理石,工艺精湛,至今光可鉴人。

15:30左右【毓园-林巧稚纪念馆】毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

16:00左右【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。17:00结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。

【温馨提示】 

1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。

2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。 

如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。

第三天

植物园+南普陀+厦门大学 · 赠厦大入校参观-抚州 

【住宿】:无 

【用餐】早餐 

  酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

 09:00左右根据约定时间,司机和导游到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合) 

09:00左右【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车) 

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出 

园内可 以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

13:00  左右【南普陀】千年古刹【南普陀寺】虔心礼佛南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

14:00  左右【厦门大学】最美校园-211/985双一流院校,入校参观(如遇特殊情况无法入校改送帆船出海)。于1921年创办,中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、成为首个在海外建设独立校园的大学、早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录,被誉为“南方之强”“中国最美大学”。 

后厦门乘坐动车回抚州,那趟有票买那趟,具体车次以出票为准。

 

  

 

【已含服务】 

1.住宿:酒店双人标准房(含 1 床位 1 早餐);若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请 提前 24 小时告知,价格另议。 

参考酒店: 

携程三钻酒店:君帝湾大酒店/维洛拉大酒店/时全时盟酒店/山水一方酒店/爱丁堡会展/艾思顿酒店/晒途酒店/如家商旅酒店/町海花园/格菲酒店/厦门伊禾酒店/亿宝酒店/厦门成功大酒店/厦门天成酒店,以同等级实际安排为准; 

携程四钻酒店:厦门金桥酒店/途客中国酒店/厦门君铭酒店/厦门君诚酒店/厦门森海丽景酒店/爱丁堡酒店/东南亚酒店/厦门春光酒店/厦门白鹭宾馆/厦门香草园酒店/厦门希阁花园/厦门光大商务/厦门如是酒店/厦门美豪酒店/厦门金瑞佳泰等以同等级实际安排为准; 

携程五钻酒店:悦华酒店/泛太平洋/喜来登/信息未来酒店/日航酒店/牡丹国际酒店/君泰酒店/明发国际酒店/宝龙铂尔曼酒店/湖里颐豪酒店/翔鹭国际酒店/白海豚酒店等以同等级实际安排为准; 

2.用餐:含2早1正+1鼓浪屿下午茶; 

3.门票:行程内景点首道门票和活动参与; 

4.景通:抚州往返厦门动车二等座 含厦门行程中的空调旅游用车,每人一座; 

5.导游:优秀专业专职导游服务(地接导游); 

6.旅行保险:旅行社责任险、含旅游意外险

7.特殊约定:如医护人员、军人、老人、记者以及其他优惠人群带好相关证件,当地景区如有优惠当地导游现退 

 

【报价不含】 

(1)厦门单房差: 

(2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。

(3)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

(4)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

【温馨提醒】 

①出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,损失由客人自理。 

②关于房型:厦门标间紧张,我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,如遇春节,国庆等节假日奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房。 

③关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

④关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

⑤关于儿童:我们收的儿童费用包含车费及半价餐费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

⑥行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

⑦行程中因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等),导致本次团队旅游行程变更或取消的,或部分景点无法参观,则无法赔退,产生的损失费用行社不承担任何责任,但我社负责退还游客未发生的费用 

⑧自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。 

⑨为保证旅游安全,请游客在出行前做一次必要的身体检查,凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者,或经医师诊断不宜出游者请勿报名。 

ZM-A1 




文章编号: 63c1033c3b4ceab723a34925cadd3690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (抚州起止1688元/人起-厦门双动四日游-鼓浪屿+菽庄花园+植物园+南普陀+走进厦门大学+云水谣-半自由16人小团-6月天天发) 2024-05-24 抚州人去旅游   抚州人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649226360&idx=8&sn=abd5906125ff34ecb03225f746915768






  纯玩-无购物-无自费 

1、住3晚厦门商务型酒店:1688元/人

2、住3晚厦门携程三砖酒店:1808元/人  

3、住3晚厦门携程四砖酒店:1898元/人   

4、住3晚厦门携程五砖酒店:2288元/人 

14周岁以上价格 住商务型酒店:1688元/人 (含抚州到厦门往返动车票二等座、厦门当地用车、3晚商务型酒店、鼓浪屿过渡船票、行程上面的景点、3早2中餐1下午茶、导服和保险)

1.5米以上-14周岁以下的需要占床的按照大人价格 减掉190元火车票钱就是1498元 

1.2米以下 :728元/人(含厦门当地车位、2中餐1下午茶、保险、导服)  

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用)。含厦门大学 不含门票 

1.2米以上-1.5米小孩:758元/人(含厦门当地车位、2中餐1下午茶、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票、含厦门大学)不含门票

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用)不含门票 门票在厦门当地现补 

1.5米以上小孩:788元/人(含厦门当地车位、2中餐1下午茶、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票、含厦大)不含门票 门票在厦门当地现补 

不含往返动车票的费用,不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用) 

 小孩不含动车票、小孩6周岁以下动车票免票。 

6-14周岁动车半票,往返200元自理。半票可以提前让旅行社代订 或是自己带小孩去车上补票,车上补票不一定有座位,提前买票都有座位。 

14周岁以上动车票全价往返390元 

厦门鼓浪屿+万石植物园+菽庄花园+鼓浪屿下午茶+走进厦门大学+云水谣+登土楼

厦门段16人MINI精品小团跟团游,云水谣轻奢专线游 

0纯玩无0自费 · 赠厦大入校.天天发班 

景点丰富 

【南普陀】千年古刹,始建于唐朝,焚香祈福,闽南佛教圣地之一 

【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食 

【菽庄花园】参访建在海上的有“苏州园林”之称的庄园,探访钢琴博物馆 

【植物园】厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈 

【厦门大学】最美滨海校园-211/985双一流院校,特别安排入校参观 

【云水谣】国家5A级。那里山川秀美、人文丰富 

【登土楼】登上客家文化土楼群,探秘客家文化 

品质保证 

『安排我社带团经验丰富的金牌导游』,『行程晚出发不赶早』,『全程保证0购物0自费』,『鼓浪屿含讲解耳麦,每天赠矿泉水』, 

『安排专车接动车站』,『随接随走,无需等待』,『专属客服管家24h服务,享受落地无忧』『享客家围笼宴美食』 

酒店住宿 

酒店多档次可选,优选岛内市区繁华热闹商圈,拒绝入住岛外郊区酒店 

  

时间 

行程简述 

住宿 

用餐 

第一天 

抚州-厦门-接机后入住酒店-自由活动 

厦门 

敬请自理 

第二天 

云水谣-登客家土楼 

厦门 

早/中餐 

第三天

鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 · 赠精致下午茶 

厦门 

早/中餐 

第四天 

植物园+南普陀+厦门大学 · 赠厦大入校参观-抚州 

无 

早餐 

  

第一天 

抚州-厦门接站后入住酒店-当天自由活动 

【住宿】:

厦门 

【用餐】敬请自理 

 带好身份证原件和随身物品自行从家里前往抚州动车站,抚州乘坐动车到厦门,

行程报价是抚州到厦门的动车二等座,只要有二等座动车票随便出那趟动车都可以,动车参考车次如下:根据自己的时间选择抚州到厦门站的动车。具体车次以出票为准。

前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24小时接站,专车接站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇。 

当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。  

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

出团前温馨提示 

①厦门旅游请携带好所有游客的身份证或户口本,2岁以下儿童需持有《出生证》原件,厦门酒店办理入住以及鼓浪屿过渡都需要出示以上证件; 

②酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住; 

③厦门酒店特别是客栈房间内可能会有蚊虫,可以自行在酒店前台免费索要《驱蚊》用具; 

④次日行程跟团游的游客,我社导游/工作人员会在抵达日的21:00通知次日跟团游的集合时间和集合方式,请保持您的手机畅通;若未在21:00未收到通知信息的,也可以直接报名处。

 

 

 

  

第二天 

云水谣-登客家土楼  享:客家围笼宴 

【住宿】:

厦门 

【用餐】早/中餐 

07:20 左右司机与随车工作人员根据约定时间到指定地点接您 

部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询报名处。 

08:30 左右 接齐后出发前往南靖土楼-云水谣景区,单程约2.5-3h左右 

中途停靠【高速服务区】休息约20分钟左右,坚决不走咖啡店/水果等购物休息点。 

12:00  左右午餐享用网红特色客家圆笼餐(餐标40/人,土楼地处山区,口味以清淡为主) 

13:00 左右 参观游览(世界文化遗产地、国家AAAAA级景区)南靖云水谣古镇: 

A:世遗保护土楼·国家5A景区·最高的方形土楼-和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

B:游览小桥流水人家-云水谣古道 

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:游览世遗保护土楼·国家5A景区·最精致是双环圆楼-怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

D:土楼之光博物馆--钟兴楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00 左右 结束行程,乘车返回厦门(中途停靠高速服务区20分钟左右) 

19:00 左右 抵达厦门,送回酒店

 

  

第三天 

鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-菽庄花园 · 赠精致下午茶 

【住宿】:

厦门 

【用餐】早/中餐 

 

 

酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

08:00左右司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。 

10:00左右【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定)岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

11:00左右游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。

12:00左右【龙头路小吃街→土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】包含特色午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人)龙头路小吃推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、

黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。 

13:30左右【马约翰广场-洋人球埔-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。

15:00左右特权准入鼓浪屿第一别墅-黄家花园别墅【赠精致下午茶】黄家花园由中楼、南楼与北楼组成,规模宏大,建筑优美,耗资百万,因此被誉为“中国第一别墅”。中楼四面回廊,廊柱纤细高雅,挑檐造

型简洁华贵,气度非凡。此外,别墅的双向台阶、廊面铺装、楼梯及扶栏,均用意大利大理石,工艺精湛,至今光可鉴人。

15:30左右【毓园-林巧稚纪念馆】毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

16:00左右【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。

17:00左右结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。

【温馨提示】 

1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。

2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。 

如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。

 

 

  

第四天 

植物园+南普陀+厦门大学 · 赠厦大入校参观-抚州站 

【住宿】:

厦门 

【用餐】早餐 

酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了 

09:00左右根据约定时间,司机和导游到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合) 

09:00左右【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园(含景交车) 

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出 

园内可 以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

13:00左右  【南普陀】千年古刹【南普陀寺】虔心礼佛南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

14:00左右  【厦门大学】最美校园-211/985双一流院校,入校参观(如遇特殊情况无法入校改送帆船出海) 

于1921年创办,中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、成为首个在海外建设独立校园的大学、早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录,被誉为“南方之强”“中国最美大学”。 

17:00 左右  结束行程 ,根据您的大交通时间安排送机/站。 

 

后厦门乘坐动车回抚州,那趟有票买那趟,具体车次以出票为准。

 

 

  

 

【已含服务】 

1.住宿:酒店双人标准房(含 1 床位 1 早餐);若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请 提前 24 小时告知,价格另议。 

参考酒店: 

携程三钻酒店:君帝湾大酒店/维洛拉大酒店/时全时盟酒店/山水一方酒店/爱丁堡会展/艾思顿酒店/晒途酒店/如家商旅酒店/町海花园/格菲酒店/厦门伊禾酒店/亿宝酒店/厦门成功大酒店/厦门天成酒店,以同等级实际安排为准; 

携程四钻酒店:厦门金桥酒店/途客中国酒店/厦门君铭酒店/厦门君诚酒店/厦门森海丽景酒店/爱丁堡酒店/东南亚酒店/厦门春光酒店/厦门白鹭宾馆/厦门香草园酒店/厦门希阁花园/厦门光大商务/厦门如是酒店/厦门美豪酒店/厦门金瑞佳泰等以同等级实际安排为准; 

携程五钻酒店:悦华酒店/泛太平洋/喜来登/信息未来酒店/日航酒店/牡丹国际酒店/君泰酒店/明发国际酒店/宝龙铂尔曼酒店/湖里颐豪酒店/翔鹭国际酒店/白海豚酒店等以同等级实际安排为准; 

2.用餐:含3早2正+1鼓浪屿下午茶; 

3.门票:行程内景点首道门票和活动参与; 

4.交通:含抚州往返厦门动车二等座、行程中厦门的空调旅游用车,每人一座; 

5.导游:优秀专业专职导游服务(地接导游); 

6.旅行保险:旅行社责任险、含旅游意外险

8.特殊约定:如医护人员、军人、老人、记者以及其他优惠人群带好相关证件,当地景区如有优惠当地导游现退 

 

【报价不含】 

(1)厦门单房差: 

(2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。

(3)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

(4)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

【温馨提醒】 

①出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,损失由客人自理。 

②关于房型:厦门标间紧张,我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,如遇春节,国庆等节假日奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房。 

③关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

④关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

⑤关于儿童:我们收的儿童费用包含车费及半价餐费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

⑥行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

⑦行程中因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等),导致本次团队旅游行程变更或取消的,或部分景点无法参观,则无法赔退,产生的损失费用行社不承担任何责任,但我社负责退还游客未发生的费用 

⑧自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。 

⑨为保证旅游安全,请游客在出行前做一次必要的身体检查,凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者,或经医师诊断不宜出游者请勿报名。 

【ZM-A3醉美云水谣】 




文章编号: ed7a86a9c5216d2f77541270388cdaf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (央视关注!我在海峡建大桥) 2024-05-24 一鹭向东 匠心三通   一鹭向东 匠心三通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY0NTkxNA==&mid=2247484954&idx=2&sn=bbcb858314f03874c7e926a3c6ee2bb9






5月19日

总台新闻中心玉渊谭天 

特别策划推出 

“我在海峡建大桥”专题节目 

直击厦金大桥(厦门段)建设现场 

玉渊谭天全平台新媒体账号 

和海外多家媒体全程同步直播 

国内各平台直播观看人数超750万 

01 

这是一座怎样的大桥? 

项目影像 

厦金大桥(厦门段)是连接厦门本岛、翔安区以及翔安新机场的高速公路通道,路线全长约19.62公里,采用高速公路标准,跨海段主线为双向八车道,设计时速100公里;陆域接线及翔安支线为双向六车道,设计时速80公里。 

中交一公局集团参建的A1标、A2标施工区域跨越刘五店航道及厦金航道,其中A1标是整个项目关注程度最高的标段,全长3.978公里。目前,项目海底疏浚、平台搭设和钢沉井施工进展顺利,海上搅拌站平台搭设已完成70%。在直播当天,海上搅拌站的储料罐也安装完成,接下来的施工重点将是刘五店航道桥东锚碇的沉井浮运和定位下沉施工。 

现场直播画面 

02 

这座大桥有何特点? 

在直播过程中,项目高级工程师左佑臣接受记者采访,向记者介绍了项目基本情况。刘五店航道桥索塔高178米,主跨长928米,为1948米五跨连续组合桥塔平面缆悬索桥,是福建省内最大跨径桥梁,也是福建省第一座离岸式海中悬索桥。 

大桥东锚采用分体式沉井基础,该结构形式为世界首例。沉井主体共分为5节,长66米,宽48米,高25米,单个重量达1.45万吨,面积相当于7.5个篮球场大小,是目前国内跨海桥梁最大的沉井基础。其施工分为大型沉井加工、海上长距离浮运、精确定位与下沉着床等四个阶段进行,水上定位精度控制难度大、安全风险高。按计划,沉井将从泉州湄洲湾南岸斗尾港区船坞浮运至施工现场,全程约90海里,用时约24小时,为目前世界上沉井海上最长距离浮运。 

03 

这座大桥有多难建? 

项目承建的东主塔及东锚碇为海上全离岸施工,两个工点通过海上拌合站平台以及栈桥连通,需投入搅拌船、浮吊、抓斗船、泥驳船等大型海上装备,海上交通组织难度大。海上拌合站平台长期与海水接触,需要重点做好平台钢管桩出厂及使用过程中的防腐处理,且周边航道众多、通航等级高,航运繁忙,对施工干扰大,安全风险高。 

此外,项目施工海域毗邻中华白海豚、文昌鱼保护区,周边环境、地质情况复杂,环水保要求极高,海上作业易受潮汐、波浪、强台风影响,需要密切关注天气预报和海洋气象信息,合理安排施工时间和作业方式,以应对可能出现的恶劣天气和突发状况。 

站在已搭建的平台眺望 

悬索桥的东西锚碇 

正快马加鞭实施凿岩、清淤作业 

建设者们热火朝天抢抓施工 

在不久的将来 

这座民心之桥 

将从“设计图”变为“实景图” 

来源 | 玉渊谭天  中交一公局集团微信公众号 

供稿 | 谭渝攀 

责编 | 赵新宇 




文章编号: 7960143c54c6cc03fdcf25ec29e11f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (湛江这群“超级猛男”,登上央视大型纪录片!) 2024-05-24 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247978692&idx=1&sn=9783bdc915df4b89898e1ff1934ea564






“雷州湾的白海豚是’超级猛男’!” 

5月23日晚 

央视科教频道(CCTV10)播出 

《中华白海豚》下集 

纪录片中生动介绍了 

白海豚与湛江的故事 

引起观众、网友广泛关注和强烈反响 

伴随着雷州半岛蓝天白云碧海绿地的 

秀美风光镜头 

央视主播娓娓道来 

湛江雷州湾比广西三娘湾 

更早感受到阳光的温暖 

如果说三娘湾的白海豚是小家碧玉的话 

      雷州湾的白海豚就是“超级猛男” 

      它们朝气蓬勃、活力四射 

湛江海洋辽阔、红树林延绵不绝 

不但是多种生物的天然粮仓 

还是白海豚在广东的后花园 

      仅在雷州半岛 

      就有将近1000头白海豚在此定居 

   俗话说“吃得饱,没烦恼” 

   这里的白海豚经常被拍到吃饱喝足、畅游嬉戏 

   它们不时跃出海面 

   激起一道道浪花 

   十分惹人喜爱 

湛江市海洋与渔业局海洋规划与经济科负责人分享道: 

“2006年的时候,看到眼前满海的白海豚,我第一个感觉就是——这辈子就要去保护白海豚,将其作为毕生的目标。” 

   他和多年的船友、湛江渔民老吴 

   都是白海豚的忠实粉丝 

   两人聊天的话题总是离不开中华白海豚 

   每次看到白海豚在清澈的海中 

   自由自在地逐浪嬉戏 

   他们感到十分自豪 

   “白海豚生活得那么多,那么健壮, 

   可能跟我们的水源环境是有很大关系的。” 

   海洋是大自然对人类最好的馈赠 

   湛江依靠着这片海 

   打造“蓝色粮仓”天然主战场 

   让依靠近岸渔 

   排养殖的渔民们逐渐走向深海 

为白海豚让出了近岸的生存空间 

如何在发展海洋经济的同时 

为白海豚打造更优质的生存环境 

是一直在探索的课题 

湛江红树林面积占全国总量的三分之一 ,红树林把人类频繁的活动和海洋生物生态活动隔离开,让大家相安无事、和平共处。红树林可以涵养水土,防风固岸,净化海洋环境,为多种生物的健康成长提供绝佳的栖息空间。湛江这里成片的红树林,宛如一道道绿色长城,为生活在陆地与海洋里的生物筑起了天然的生态屏障。 

来源:央视频 湛江云媒(记者卓朝兴 通讯员黄馨慧 实习生杨扬) 

视频号剪辑:陈酩夫 

编辑:陈俊蓉 

审核:肖胤 郑时雨 罗颖露  




文章编号: db80a08608181991ba16d3d7d54da7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司:闪耀在北部湾畔的石化明珠) 2024-05-24 石化资源市场平台   石化资源市场平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc4OTQ1MA==&mid=2650449456&idx=2&sn=8bd178be99b61e278f5d90b1d3b8da70






闪耀在北部湾畔的石化明珠 

文/中国石油广西石化公司 

中国石油广西石化公司坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,是中国石油落实国家西部大开发战略,优化炼油化工产业布局,在西南地区建设的第一座千万吨级炼厂。 

自成立以来,公司秉承中国石油“绿色发展、奉献能源”“为客户成长增动力、为人民幸福赋新能”的价值追求,大力弘扬以“苦干实干、三老四严”为核心的石油精神和大庆精神铁人精神,凝结形成了“协作、创造、奉献”核心理念和“敢想敢干、善作善成”的停锅炉精神,在党的建设、生产运营、改革发展、科技创新等方面取得丰硕成果,成为我国西南地区首个累计加工原油突破1亿吨的现代化炼化基地。 

01 

肩负保障国家能源安全责任而生 

2005年,中国石油为贯彻落实国家西部大开发战略,直面西南地区饱受“油荒”困扰和经济社会发展欠发达等情况,肩扛保供重任,托举发展梦想,挥举南下大旗,投资228亿元,在广西钦州建设中国石油广西石化千万吨级炼油项目,中国石油广西石化公司应运而生。

      千万吨炼油项目于2007年开工建设,2010年竣工投产,创当时国内千万吨级炼厂建设速度最快纪录,终结了中国西南地区长期没有大型炼油企业的历史。项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖,赢得了“把世界级炼厂带给中国,把中国智慧带给世界”的高度赞誉。 

      投产以来,广西石化公司以“绿色发展、奉献能源”“为客户成长增动力、为人民幸福赋新能”为己任,顾全大局、勇担使命,坚定履行经济责任、社会责任和政治责任, 

     先后加工世界上27个国家的62种原油,成为西南地区原油加工量和产品销售量首个双双突破1亿吨、累计纳税突破千亿元的炼油企业,产品除满足广西及周边地区外,还远销国外市场,切实发挥了保障国家能源安全“顶梁柱”和国民经济“稳定器”作用。 

02 

一流品牌引领高质量发展站排头 

      公司深入学习贯彻习近平总书记关于品牌建设的重要指示批示精神,适应新时代品牌建设新要求,以满足人民日益增长的美好生活需要为目的,以推动高质量发展为主题,聚焦 

     “供给高效、产品卓越、品牌卓著、创新领先、治理现代”,以一流品牌引领推进公司高质量发展。印发《中国石油广西石化公司新时代品牌引领行动实施方案》,成立以公司主要领导为组长的品牌管理领导小组,构建“大品牌”工作格局,坚持 

     “管业务必须管品牌、管指标就要管价值”,强化品牌建设宣贯引导,形成“人人重视品牌、人人塑造品牌、人人维护品牌、人人传播品牌”的理念共识。 

      公司遵循“四个坚持”治企方略和“四化”治企原则,落实“四精”管理要求,以“站在集团公司的排头,站在炼化行业的排头”和“志存高远、志创一流”为目标,以深化供给侧结构性改革为主线,开拓创新、苦干实干,竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力持续提升。聚焦精益管理,推进全流程优化,坚持以财务管理为核心的现代企业管理模式,坚持事前算赢、整体效益最大化。近五年来,从“一平稳五优化、降四耗压五费、精管理创一流”方面综合施策、协同创效,制定43项、213条公司级提质增效措施,各生产、辅助部门细化分解596条措施, 

     全厂 

     综合能耗、水、电、汽、燃料单耗等技经指标实现了新突破,炼化修理费、炼油完全单位加工费创历史新低。尤其是公司“停锅炉”典型做法,产生了巨大的经济效益, 

     锅炉停运三年,碳排放总量下降140万吨,年降本增效近2亿元。公司广大干部员工大力弘扬“停锅炉”精神,生产经营、安全环保业绩逐年向好,连续3年被评为中国石油先进集体、连续5年被评为中国石油QHSE先进集体。 

      公司积极践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念,深入推进QHSE管理体系建设,加大隐患排查和整治力度,强化污水和VOCs排放过程管控,狠抓危险作业现场监管,有效防范化解影响公司长周期稳定运行的各项安全环保风险。落实“双碳三新”战略目标,组织编制《公司碳达峰行动方案》,规划碳达峰实施路径,通过实施产品升级、工艺改造、专项治理、系统优化等措施,统筹节能减排降碳一体管理,加快构建清洁低碳、安全高效的现代化能源体系。加大终端电气化率提升措施研究力度, 

     开展风电、光伏等新能源项目布局,获取风电项目指标,成为获取广西地区新能源指标最多的企业。先后荣膺广西壮族自治区“清洁生产企业”“绿色工厂”和生态环境“守信”企业等荣誉。如今,中国石油广西石化已然成了北部湾畔一道靓丽的风景线,绘就着工业与生态和谐发展的壮美画卷。 

03 

文化铸魂扩大品牌影响力和美誉度 

      公司推动文化建设与时代同行、与发展同步,持续推进石油精神和大庆精神、铁人精神再学习、再教育、再实践,涵养形成了以“协作、创造、奉献”核心理念和“敢想敢干、善作善成”停锅炉精神为核心的企业文化,推动石油先进文化创造性转化、创新性发展,让石油精神和大庆精神、铁人精神等在北部湾畔开花结果。编印并发布新版《企业文化手册》和《员工手册》,加大宣贯力度。 

     精心组织纪念铁人诞辰100周年系列活动,举办企业文化专题书画展,评选表彰“广西石化好人好事”,开展学雷锋、无偿献血等义务活动,评选年度劳动模范、管理标兵、科技标兵以及先进工作者、安全环保先进等,开展“十大杰出青年”、巾帼标兵评选。 

     充分运用公司主页“员工风采”专题和“身边人物”栏目,大力宣传模范典型的先进事迹,营造学习先进、争当先进的浓厚氛围。自项目投产以来,先后涌现出3名全国劳动模范、1名全国五一劳动奖章获得者、3名中央企业劳动模范、20多名省部级劳动模范。 

      公司坚决贯彻落实党中央精准扶贫和乡村振兴行动方针,先后 

     选派3名驻村第一书记,投入700多万元资金和物资,支持百色、钦州、防城港、崇左市的5个贫困村基础设施建设、教育卫生事业和特色产业发展,帮扶他们实现了脱贫致富,为广西打赢脱贫攻坚战贡献了石油力量,为推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接提供强有力支撑。同时,公司始终情系教育事业, 

     累计投入600多万元资金和物资,向全市中小学、幼儿园捐赠电脑、空调、体育器材等助学助教用品,改善当地办学条件,资助当地贫困学生,彰显了央企的责任担当。2014年、2019年,公司两度荣获“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号。 

04 

转型升级打造高品质石化产品品牌 

      新征程上,面对国内外宏观环境深刻变化,公司按照集团公司总体部署,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快推动炼化一体化转型升级。 

     广西石化炼化一体化转型升级项目是推动“减油增化”调结构的战略性项目,是贯彻落实国家“一带一路”政策,建设西部陆海新通道,参与RCEP国际竞争的关键项目。该项目总投资额为335亿元(含增值税),将建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置。此外,该项目还将配套新建和改造部分炼油装置单元,以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施,以生产以聚乙烯、聚丙烯、合成橡胶和EVA等为主要产品的化工产品。项目计划2024年底陆续中交,2025年全面建成投产。 

     建成投产后,将进一步发挥现有炼油资产创效能力,每年减少油品349万吨、增产化工产品306万吨,产品结构更加合理,产业链进一步延伸,减油增化效果显著,“特色化、高端化、差异化”产品集群和市场竞争优势明显,“宜烯则烯、宜芳则芳、宜油则油”的规模化目标初步实现。项目采用先进环保节能技术,新增用电全部使用绿电(核电),装置能耗、终端电气化率等均达到国际先进水平。 

      项目的顺利建设,将推动公司迈入 

     由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化,实现绿色低碳和数字化转型、智能化发展新阶段,有力促进钦州石化产业园区产业基础高级化、产业链现代化,构建石化产业集群,带动建设区域现代化产业体系,推动广西构建多点支撑、多业并举、多元发展产业新格局,为中国石油建设基业长青的世界一流综合性国际能源公司贡献广西石化力量! 

     来源:《中国石油企业》杂志  

会议简介 

“十四五”是推动我国炼油工业转型升级、力争实现“双碳”战略目标的关键时期。炼化行业作为国民经济的能源、原材料工业,对国家能源安全、战略性新兴产业发展提供重要保障和支撑,发展新质生产力为传统炼化产业转型升级、加快高质量发展提出更高要求。为促进炼化行业绿色创新高质量发展,需支持制氢用氢降碳、鼓励强化加氢工艺选择性、实施氢气网络系统集成优化、降低制氢装置碳排放,有序推动炼油项目改造升级,引导企业应用先进技术提升能效。 

为促进炼油与化工行业转型升级,推动炼油行业与可再生能源融合发展,聚焦氢能、二氧化碳封存利用、绿色节能降碳等领域新技术应用,中国石油和石化工程研究会石油化工技术装备专业委员会决定联合中石油、中石化、中海油、中化能源、延长石油等有关单位于2024年6月12日-14日在山东潍坊举办“2024炼油与化工加氢技术与装备创新交流会”。诚邀行业专家、企业代表出席! 

组织机构 

         主办单位: 

         中国石油和石化工程研究会石油化工技术装备专业委员会 

         承办单位: 

         北京中招阳光信息技术有限公司 

         支持单位: 

         中国石油化工集团有限公司科技部 

         中国石油天然气集团有限公司科技管理部 

         中国海洋石油集团有限公司科技信息部 

         中国石油炼油化工和新材料分公司 

         中国石化炼油事业部 

         中国石化化工事业部 

         中海石油炼化有限责任公司 

         中国中化能源有限公司 

         延长石油集团有限公司 

         邀约单位: 

         中国石油石油化工研究院 

         中国石化石油化工科学研究院 

         中国石化大连(抚顺)石油化工研究院 

         中国石化上海石油化工研究院 

         中国寰球工程有限公司 

         中国石化工程建设有限公司 

         中石化广州(洛阳)工程有限公司 

         中石化宁波工程有限公司 

会议征稿及交流范围 

         1.石油炼制工业中加氢技术发展现状及展望; 

         2.油转化、油产化、油转特控油增化技术; 

         3.加氢新型催化剂材料与工艺技术; 

         4.现代油品加工与绿氢耦合低碳发展路径研究; 

         5.节能高效新型连续重整成套技术; 

         6.二氧化碳捕集利用与封存(CCUS)耦合电解制氢技术; 

         7.低能耗低氢耗加氢技术; 

         8.催化重整及氢气提浓技术; 

         9.汽油加氢裂化、柴油加氢裂化、固定床渣油加氢、沸腾床加氢裂化技术、浆态床(悬浮床)加氢裂化技术、直柴加氢改质等技术; 

         10.焦油加氢精制、改质和裂化技术; 

         11.加氢装置涉及的动、静设备(如压缩机、泵、阀门、空冷器等)新进展; 

         12.加氢装置设备选材及腐蚀防控技术; 

         13.加氢用实验设备新进展; 

         14.加氢反应器及其内构件优化技术; 

         15.加氢装置节能装备及高效内构件、填料; 

         16.加氢装置节能降耗与减排技术; 

         17.加氢反应器及其内构件优化技术; 

         18.加氢装置反应加热炉和换热设备的新进展; 

         19.高效催化剂的研发新进展; 

         20.加氢过程数字化和智能化应用技术; 

         21.加氢技术中高温高压先进材料应用; 

         22.加氢新技术、新工艺、新设备、新材料等。 




文章编号: 36f2f09959796890730f95d30b1a2e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (▷厉害!钦州海洋治理经验获联合国推广) 2024-05-24 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247705381&idx=5&sn=32ab648bb003482bbc73e6e008437238






   5月23日,联合国教科文组织政府间海洋学委员会、广西壮族自治区海洋局向我市颁授“联合国海洋十年-加速海洋空间规划在西太地区实施(UN21)示范区——中国钦州”牌匾。这是全国首个获此殊荣的城市。 

   由联合国教科文组织政府间海洋学委员会主办,广西壮族自治区海洋局、自然资源部第四海洋研究所、中国海洋发展基金会等单位承办的全球海洋空间规划2030计划暨西太地区海洋空间规划实施研讨会5月22日—23日在南宁举行。会议规模大、规格高,参会代表共商“加速海洋空间规划在全球范围实施,助力2030可持续发展目标实现。” 

   “‘大工业与白海豚、红树林同在’是钦州海洋经济高质量发展的‘金字招牌’。”市海洋局副局长何啔林向与会代表分享了钦州在全国率先推动海洋空间规划合理布局引领生态型向海经济发展的实践经验,引发强烈共鸣。 

   近年来,钦州深入贯彻习近平生态文明思想,科学合理开展海洋空间规划编制,全力促进人与自然和谐共生。2023年,钦州港跃升至全国沿海集装箱港口前10强、进入全球TOP30集装箱港口榜单;全市向海经济规模同比扩大10.5%,增速创5年来新高,海洋生产总值突破800亿元大关,同比增长9%,高于全国、全区平均水平。同时,中华白海豚种群稳中有升,红树林、大蚝种质资源生长状况良好,体现了我市以系统思维引领更长远发展,充分印证了钦州海洋空间规划的科学性和前瞻性。 

   海洋空间规划是国际社会普遍认可的海洋可持续发展管理工具。2017年,第72届联合国大会通过决议,宣布 2021年—2030年为“海洋科学促进可持续发展十年”,并授权联合国教科文组织政府间海洋学委员会牵头制定实施计划,对海洋科学发展和全球海洋治理产生了深远影响。 

   联合国教科文组织政府间海洋学委员会西太平洋分委会主任朱文熙表示,钦州在编制海洋空间规划上,坚持规划统筹、陆海统筹、生态统筹,立足优化海洋空间功能布局,实现功能、产业、生态、基础设施和区域经济的协调发展,构筑起新型“蓝色空间”,为全国乃至全球海洋空间利用提供很好的参考和借鉴。 

来源丨钦州发布  融媒体记者 苏政华 通讯员 黄瑞深 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 




文章编号: c7bb1b6391cf7018152060f72121cbf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【学习雷锋】我们身边的“小雷锋”——热心公益好少年李锦怡) 2024-05-24 呼和浩特市赛罕区腾飞路小学   呼和浩特市赛罕区腾飞路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTUwNDYzNg==&mid=2247528700&idx=2&sn=d0ae5fe2d40808fef4c691e55161a765






我们身边的雷锋 

传递榜样的力量 

敕勒川绿地小学腾飞路校区 

身边的雷锋——李锦怡 

腾飞路校区二(3)中队 李锦怡 

敕勒川绿地小学腾飞路校区二(3)中队李锦怡同学,在两年的学习生活中,她勤奋好学,积极进取,乐于助人,团结向上,尊敬老师,爱护同学。得到了老师和同学的认可。 

李锦怡同学发现学校看台油漆脱落,自发动员父母,开展小手拉大手活动,利用节假日时间粉刷学校看台,主动参与到学习雷锋志愿服务中。 

李锦怡同学喜欢画画,运动,阅读,书法,尤其对画画有着浓厚的兴趣,在2023年“首届全国青少年文化遗产知识大赛,书画知识与实践专项赛”中获得全国二等奖;小小的爱心,大大的能量,在2023-2024年为联合国儿童基金会月捐、在2023年参与“全国青年保护中华白海豚志愿行动”并获得志愿者证书,在这次活动中收获了奉献的乐趣和被他人认可的喜悦;在2023年参加“橙”心相助 “暖冬行动”荣获社会实践证书、还在2024年参加“知雨公益与爱同行与雷锋精神同行走进阳光家园托养中心”荣获社会实践证书,李锦怡在校内不仅勤奋学习,成绩优异,而且积极参与社会实践。一分耕耘,一分收获,学习雷锋,互助互爱,做一个新时代的“小雷锋”。 

学雷锋 · 树新风 

学习雷锋精神

争当时代先锋 

雷锋精神是中华民族传统美德 

更是随着时代进步与时俱进的精神 

供稿:刘洋 徐卫东 

编辑:徐卫东 

初审:梁永吉 

初审:张   帅 

终审:云乌兰 




文章编号: 6718be78f22696e6cd72b03d680e451e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (无印良品MUJI | 消暑指南,良品伴你度凉夏) 2024-05-24 海宁人民广场爱琴海购物中心   海宁人民广场爱琴海购物中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQ5NjI2Nw==&mid=2247505834&idx=2&sn=ba8ff4f1b6d7e5ffd28c2d8b28b4eccf






凉柔 聚酯纤维混纺薄被套装 

单人用/蓝色/薄被 150×200cm 

枕套(1个)48×74cm用 

吊牌价:328元

凉柔  聚酯纤维混纺褥垫 

单人床用 

120×200cm/灰米色 

吊牌价:228元

凉柔 锦纶混纺被套 

双人用 200×230cm被芯用 

蓝色 

吊牌价:288元

凉柔  锦纶混纺床垫罩 

双人床用 150×200×18~28cm床垫用/灰米色 

吊牌价:198元

凉柔 棉混纺双面凉感编织毯 

140×200cm/蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 聚乙烯混纺披巾 

70×140cm/灰米色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:198元

便携式凉感双面眼罩 

藏青色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

便携式凉感双面眼罩 

米色 长23cm×宽9.5cm 

吊牌价:58元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm/蓝色 

吊牌价:98元 

凉柔 聚酯纤维混纺动物抱枕  

企鹅 

51×67×14cm/蓝色 

吊牌价:188元 

凉柔 锦纶混纺贴合脚型拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:78元

凉柔 锦纶混纺室内外拖鞋 

(男女通用)S/M/L/XL 

前开 蓝色/灰米色 

吊牌价:55元

凉柔 聚乙烯混纺坐垫 

40×40cm/蓝色 

\限定店铺&网店有售/ 

吊牌价:108元 

凉柔 聚氨酯凝胶腰垫 

34×35×12cm/蓝色 

吊牌价:128元 

凉柔 降暑冰圈 

XS/11.5×13cm(适用颈围约26~28cm)/蓝色 

吊牌价:68元

凉柔 降暑冰垫 

20×26cm/蓝色 

吊牌价:128元

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 男士 

米白竖条纹

吊牌价:248元 

凉感双层编织  

短袖睡衣套装 女士 

米白竖条纹 

吊牌价:248元 

女式 凉感平纹  

衬衫领短袖衬衫 

蓝色条纹

吊牌价:248元 

女式  防紫外线凉感  

短款 短袖T恤 

浅灰色 

吊牌价:108元 

女式 凉感平纹  

套头短袖连衣裙 

蓝色条纹 

吊牌价:348元 

女式 凉感平纹  

宽摆轻便长裙 

蓝色格纹 

吊牌价:498元 

男式 凉感 亨利领短袖T恤 

烟熏绿色 

吊牌价:248元 

男式  凉感 短袖POLO衫 

藏青色 

吊牌价:248元 

男式 防紫外线 凉感  

宽版短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

男式 凉感 圆领短袖T恤 

浅灰棕色

吊牌价:248元

           文章转自“无印良品MUJI”公众号,如有侵权请联系删除 




文章编号: 4fb3ca90972041978deb1bd99f0fc2d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (天选“自家人”!解密中华白海豚与广东阳江的自然羁绊) 2024-05-24 阳江广播电视台   阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg5NjkwMQ==&mid=2652295501&idx=1&sn=895a4f5a23d8ab354cdd6caa279a2efd






昨晚央视CCTV-10播出的 

大型生态纪录片《中华白海豚》下集中 

呈现了一段 

中华白海豚在阳江海域的故事 

讲述了白海豚与阳江的天然羁绊 

↓ ↓ ↓ 

保护和发展

是人类社会追求进步 

所面临的永恒课题 

大澳渔村

是阳江东平镇上一个古老的渔港 

曾是古代海上丝绸之路的重要补给站 

著名的南宋古沉船南海I号 

就被发现于 

距离大澳渔村约20海里的海域 

这里渔风郁郁,民风朴实

富哥夫妻俩都是村里的老渔民 

祖祖辈辈都在大澳渔村过着 

日出而作,日落而息的安逸生活 

千百年来 

一直有中华白海豚在此出没 

与渔民相伴 

大澳渔村渔民 黄计富夫妇: 

有白海豚游过的地方,我们就很喜欢在这里打渔。有白海豚的地方,一定是鱼虾都多。我们这里方言把白海豚叫做“白鼻鱼”。 

对夫妻俩来说

白海豚就是他们捕鱼的方向标 

直到一座核电站的到来 

打破了这里的平静 

目前国内载运核电机组55台

占全国累计发电量近5% 

阳江核电站2023年上网电量 

突破500亿度 

成为国内发电量 

及上网电量最高的核电站 

核电基地距离大澳渔村不到两公里

自从2007年进行核岛负挖后 

渔民们却发现白海豚搬家了 

核电站离岸500米的范围

被划定为警戒管制区 

渔民船只限制进入区内 

航行、停泊、作业 

这里是渔民们的风水宝地 

鱼虾资源丰富 

也是白海豚曾经的游乐园 

但这片乐园还在吗? 

阳江核电有限公司董事 叶志强: 

在2016年我们有员工说在海上发现了海豚,当时还觉得比较惊诧,果不其然,我们发现了有海豚在这个地方出现。刚开始海豚还很少,一般是3到5只,但是后来发现的是越来越多。 

白海豚回来了

而且还拖家带口地回来了 

这个好消息不仅传遍了大澳渔村 

还吸引了专家们前来一探究竟 

林文治2010年起

扎根于研究中华白海豚的种群 

监测与生态调查领域 

一收到消息 

他与助理便马不停蹄地 

来到阳江核电了解情况 

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治: 

海岸线建成之后会起到一定的保护区的作用,包括会阻止近海的一些渔业活动,会防止这一片海域被进一步开发利用,对白海豚来说会是一个比较优质的捕食场所。 

良好的海洋环境

不仅是人类与海洋生物生存的基础 

也是阳江核电站高效发电的基础 

核电基地会对周边的海洋环境 

进行定期监测 

并24小时不间断地对环境数据 

以及海洋水质数据实时监控 

落成十多年来 

核电站门前的这片海变得越来越清澈 

而另一方面

在核电基地海域 

进行白海豚数据识别的林文治 

也收获了一个好消息 

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治: 

(上图)是我们在阳江核电厂海堤边上拍到的海豚,以及我们2016年在江门蟒洲附近拍到的一头成年个体的海豚。可以看到它背鳍形状发生了一点变化,左边背鳍顶上有一个缺刻,但是它们的斑点基本可以完全对应得上,所以很确定它们就是同一头个体。从整个阳江核电厂到江门蟒洲这一块海域,应该都是受到同一个河流的影响,所以从生态学意义上来说,这是一个完整的栖息地。 

和人类一样

曾经的离乡背井也许只是为了活下去 

总有一天要踏上归乡之路 

这应该也是白海豚的内心期盼 

阳江核电站已然把这群 

回归故土的白海豚当成了家人 

如今白海豚俨然成为 

阳江核电的形象代言人 

它的吉祥物就叫“阳阳” 

一个“阳”代表阳江 

一个“阳”代表了阳江核电 

寓意阳阳共发展共成长 

阳江核电有限公司化学环保部副经理 余兴龙: 

渔民还是在这片海域进行作业,东平渔港还是一样的繁忙,这样的一种良性的互动,充分说明了我们核电跟当地的渔业生物多样性是融为一体的。 

2023年8月16日

第21届南海(阳江)开渔节盛大开幕 

3000多艘渔船争“鲜”出海 

中国南海伏季休渔制度 

自1999年正式实施以来 

为南海渔业资源的可持续发展 

做出了重要贡献 

浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地

阳阳又可以像多年前那般 

兴奋地为渔民们喝彩 

为他们展示最曼妙的舞姿 

阳江核电有限公司董事 叶志强: 

海豚和核电的缘分是天然的,是人类对自然保护的结果,我们没有专门去吸引白海豚,但我们把环境搞好了,白海豚就来了。 

   作为国家一级保护动物 

   中华白海豚对水质要求极高 

   因此被视为衡量水域质量的“活指标” 

   阳江作为“绿能之都” 

   不断钻研绿色能源的开发利用 

   始终坚持生态环境与经济发展一起抓 

   在快速发展的同时 

   也加强了对生态环境的监管和保护力度 

   致力守护好这片珍贵的蓝色资源 

    想了解更多中华白海豚的故事 

    点击下方文字链接 

   来源 | 央视科教频道、大型生态纪录片《中华白海豚》 

   编辑 | 林俏岐 




文章编号: 5888b6d6b6e65de9e7f3e48a7be080a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (敬请收看!首部4K生态纪录片《中华白海豚》) 2024-05-24 中山自然资源   中山自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyNDE0Mg==&mid=2651303232&idx=3&sn=6692df8eebb76ffa131926e9fe226560






说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

            0 

            1 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》已于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,将于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

            0 

            2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷洲湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

            0 

            3 

             总台自主研发的 

             重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

            0 

            4 

             《港珠澳大桥》原班人马 

             打造“粤港澳大湾区”三部曲 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

    来源:广东自然资源 央视科教 

☛ 

☛ 

☛ 




文章编号: dbb57837e25c56255720e2a117e3b831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (粽情端午,共赏龙舟韵律 —— 大澳龙舟游涌邀您啔程) 2024-05-24 悦行少年成长计划   悦行少年成长计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYwMDU0Nw==&mid=2247485999&idx=1&sn=240be36a1bd2722aa8392e52630cdc64






端午节即将拉开帷幕 

在这满载传统文化韵味的佳节之际 

香港大澳渔村正酝酿着一场 

百年传承的端午龙舟盛宴 

我们诚挚地邀请您 

一同沉浸于这场传统与自然 

完美交融的节日庆典之中 

1 

国家级非遗风采 

亲历大澳端午龙舟游涌,感受列入国家级非物质文化遗产的荣耀与传承,体验渔村独有的龙舟接神、采青、喝龙等古老仪式,见证传统文化的生动实践。 

2 

渔村风情漫游 

漫步于“香港威尼斯”之称的大澳渔村,探索错落有致的棚屋,品味地道海鲜,沉浸在浓郁的渔乡文化之中。 

3 

生态探秘之旅 

乘船追寻中华白海豚的轻盈身姿,于碧波中感受大自然的灵动与和谐,让这次端午之旅增添一抹生态的绿色。 

大澳,被誉为东方威尼斯 

一个遗世独立的水上村落 

位于香港新界大屿山西部 

以其独特的棚屋建筑 

淳朴的渔村风貌 

及丰富的自然生态闻名遐迩 

在这里,古老与现代并存 

东方与西方交融 

端午节的氛围更是浓厚而纯粹 

1 

 传承:大澳龙舟游涌 

农历五月初四至初五(6月9日至10日) 

香港举行盛大的龙舟游涌仪式 

这一传统已延续百年 

首日,龙舟载着神艇,前往四间庙宇接神 

将代表杨侯、天后、关帝、洪圣的小神像 

迎至“龙趸”基地供奉 

仪式结束后,小神像将被送回各庙宇 

龙舟象征着吉祥,香港市民深信龙舟 

滑过的水具有“大吉”之意 

因此,端午佳节,讲究“好意头”的香港人 

会在端午假日到“龙舟水”里浸一浸、游一游 

以求洗去霉运、辟邪招福,祈愿家庭平安 

2 

 朝圣:天坛大佛和宝莲禅寺 

天坛大佛,高达34米 

不仅是世界上最大的户外青铜坐佛 

更是香港乃至全球佛教徒的精神地标 

它矗立于木鱼峰顶,象征着智慧与慈悲 

体现了中华文化中“天人合一”的哲学思想 

而旁边的宝莲禅寺 

作为香港历史最悠久的佛教寺庙之一 

其建筑风格融合了唐宋元素 

展示了中国古典建筑的精粹 

除了感受佛教建筑的雄伟 

还有禅意素食的美味供您享用 

天坛大佛 

宝莲禅寺 

3 

 追寻:中华白海豚 

香港海域是中华白海豚的重要栖息地之一 

在大澳渔村附近生活着珍稀的中华白海豚 

搭乘小艇出海,或许能幸运地目睹 

这些粉嫩的海洋生物跃出海面 

它们的每一次出现都如同大自然的奇迹 

因为白海豚容易受惊而远离船只 

要找到它们,还是得靠一点运气 

根据船家的经验在早上 

吹东风的时候 

遇见中华白海豚的几率会较高 

中华白海豚,昵称“海上大熊猫”,是一种生活于近岸浅水区域的鲸类动物,因体色一般呈淡粉色而得名“粉海豚”,是中国特有的珍稀海洋哺乳动物。中华白海豚身长可达2.5米,具有高度的社会行为和复杂的声音交流系统。 

4 

 品味:大澳地道美食 

旅行当然少不了美食的陪伴! 

在大澳渔村,你可以品尝到 

即炸黄金沙翁的蓬松甜蜜 

特大号咖喱鱼蛋的弹牙鲜辣 

别忘了还有车站豆腐花的细腻柔滑 

和芝麻糊的浓郁香甜 

这些看似简单的食物 

实则蕴含了世代相传的手艺和对食材的尊重 

让每一位旅人在品味之中 

都能感受到香港深厚的饮食文化底蕴 

活动时间 

2024年6月9日(周日) 

招募人员 

6—18岁亲子家庭、成人 

活动费用 

598元/人 

[ 费用包含 ] 

*交通费:船票、车票 

*保险:团期内国内保险 

*其他:导游、门票、服务费等 

[ 费用不包含 ] 

*前往集合地费用 

*项目外消费:个人消费、寻回个人遗失物品所产生的相关费用等 

*其他:除已包含费用外的其他一切费用 

[ 退改说明] 

活动开始前7天以上因个人原因取消,费用全退 

活动开始前3天因个人原因,费用退回50% 

活动当天取消,费用不退 

               点击扫码 关注我们 




文章编号: f0ffb0c08ec6d5650ea671546a5cd8c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【三娘湾景区中心·三娘湾畅客酒店】￥169起抢错峰出行·2天1晚舒适房套票!寻觅白海豚!倾听山海的声音!) 2024-05-24 旅划算玉林站   旅划算玉林站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDU2MTQxOA==&mid=2247551737&idx=6&sn=f425d3fab76f1b127b17ceeed229869c






戳这里↓↓↓即可购买! 

      购买须知 

       【错峰出行·2天1晚舒适房】、【错峰出行·2天1晚豪华房】、【3天2晚舒适房·寻觅白海豚】、【错峰出行·2天1晚海景房】 

        . 

       使用方式: 

           在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

        . 

       抢购日期: 

        即日 至 2024.06.30 

        . 

       使用日期: 

        即日 - 2024.06.30 

    套餐内容 

        【错峰出行·2天1晚舒适房】 

        抢购价:￥169元 

        门市价:￥396 

          .舒适大床房或双床房 1间1晚1份 

          ￥208 

          .三娘湾景区门票2张1份 

          ￥20 

          .桌球室1小时1份 

          ￥20 

          .不限次畅享天然浴场游泳1份 

          ￥20 

          .寻觅白海豚船票8折1份 

          ￥128 

        【错峰出行·2天1晚豪华房】 

        抢购价:￥199元 

        门市价:￥434 

          .豪华大床房 1间1晚1份 

          ￥246 

          .三娘湾景区门票2张1份 

          ￥20 

          .桌球室1小时1份 

          ￥20 

          .不限次畅享天然浴场游泳1份 

          ￥20 

          .寻觅白海豚船票8折1份 

          ￥128 

        【3天2晚舒适房·寻觅白海豚】 

        抢购价:￥269元 

        门市价:￥604 

          .舒适大床房或双床房 1间2晚(需连住)1份 

          ￥416 

          .三娘湾景区门票2张1份 

          ￥20 

          .桌球室1小时1份 

          ￥20 

          .不限次畅享天然浴场游泳1份 

          ￥20 

          .寻觅白海豚船票8折1份 

          ￥128 

        【错峰出行·2天1晚海景房】 

        抢购价:￥399元 

        门市价:￥703 

          .海景大床房 1间1晚1份 

          ￥475 

          .三娘湾景区门票2张1份 

          ￥20 

          .桌球室1小时+坭兴陶姓氏杯1个1份 

          ￥60 

          .不限次畅享天然浴场游泳1份 

          ￥20 

          .寻觅白海豚船票8折1份 

          ￥128 

      适用门店 

        畅客酒店 

         广西壮族自治区钦州市钦南区三娘湾景区内三娘湾美食城2-1-01-04号 

        4008805999 

使用说明: 

1、需提前1天在线预约; 

2、周末(周五、周六)加收20元/间/晚 

3、端午(6.8-6.9)加收300元可用; 

4、早餐类型:不含早; 

5、入住时间:14:00后,退房时间:12:00前 

6、套餐已含三娘湾景区门票、不含停车费; 

7、2晚套餐仅限连住,不可拆分使用。 

    图文详情 

位于三娘湾景区中心地段的海景酒店 

离大海仅咫尺之遥

可拥抱海风,纵览海景,倾听山海的声音 

寻觅白海豚的神秘踪迹...... 

酒店大堂引入光线和绿色生态 

整体挑高的设计

增强空间感和设计感,赋予满满艺术氛围 

       酒店拥有各种类型的客房及套房 

       内部装潢高雅别致,配套齐全

       致力于打造一个舒适放松的“归巢” 

       让旅居的客人能安心释放旅行的倦意 

=舒适大床房/双床房= 

       整体设计化繁为简,色调柔和 

       凸显返璞归真、回归自然的意趣 

       躺在棉花般柔软的床上,伸伸懒腰发发呆 

       间或抬头看窗外山林美景

       悠享静谧雅居,解锁一段曼妙时光~ 

=海景大床房= 

=豪华大床房= 

=豪华套房(升级房型,需另外补差)= 

           缤纷电玩 

       娃娃机、街机、投篮机...丰富项目等你畅玩 

       一起来放飞童心,创造欢乐回忆吧!

          三娘湾景区 

       国家AAAA旅游景区、    

       广西十佳景区 

       国家一级保护动物 

       中华白海豚之乡 

       景区距离市区约40公里~ 

这里不仅有许多动人的故事,更有吸引人眼球的美景~ 

       滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇、 

       海中精灵.... ....   

       等你来邂逅一场有关于大海的浪漫际遇~ 

戳这里↓↓↓即可购买! 

           官方客服 

    查看更多爆款(点击名片关注) 

* 广告 

咦~原来你也在看,点一下让我知道可好 




文章编号: 633b0e78c88aa9d6b19881746cb03f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (暑假长线 | 这个暑假一起《睁眼看深港》!) 2024-05-24 网龙星际研学   网龙星际研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg1NTI2OQ==&mid=2247823090&idx=4&sn=7d114608fd591868800802bcc00fd8bb






   特别说明 

   :因为微信又......“改版”,现在如果没星号的话,基本就很难看到我们的文章推送了,所以 

   拜托大家务必给我们公众号设成“星标”,多谢! 

点击上方的【网龙星际研学】 → 点击右上角的【…】 → 点选【设为星标】 

深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉     

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

小星船长在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同 

1. 

课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 筑梦深大  

从人类文明的视角来看,一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学,成立于1983年,入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ;全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ,全国地方高校UOOC联盟发起单位,粤港澳高校联盟成员单位,具有推荐免试研究生资格高校。 

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力;深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,走进深圳大学,探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。 

· 

 参访世界名企  

首个面向公众和C端的交互体验中⼼,是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景,规模化部署5G远程驾舱。 

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶,身临其境感受科技魅力。 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。 

2. 

课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住4钻及以上星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴(人均正餐60元左右),针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

      咨询请联系佩奇老师 

      扫描图片快速报名 

 睁眼看深港  

/营期/ 

2024.8.10-8.16 

/类别/ 

独立营 

/活动地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人开营,30人满营 

/费用/ 

6999元/人 

2人以上同行报名

每人优惠300元! 

请联系佩奇老师18150835867(微信同号)领取优惠券 

费用包含:

①研学导师授课费用;

②研学期间入住携程四钻标准双人间; 

③行程内所含项目用车费用; 

④行程所提入内的经典首道门票; 

⑤行程期间的司导服务费用;

⑥行程中所列餐食;

⑦旅行意外险。 

费用不含: 

①国内原住地前往集散地(深圳)的交通费用; 

②个人消费及行程未包含的景点项目; 

③行程中未提及的其他一切费用。 

退改政策: 

1、活动开始前30天以上,取消行程,可全额退款;

2、活动开始前30天以内,取消行程,则无法退款。 




文章编号: 2a2c2024a7efb6b002e2e350ca448927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (跨区视察丨市人大湖里代表团走进翔安,探寻新城发展之道) 2024-05-24 湖里人大   湖里人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjAxNjM3MA==&mid=2247533539&idx=1&sn=11e8c5a921947167d5817e4b0df3dcd0






绿水青山，秀美乡村

绘就闽南美丽侨村

一场两馆，新城展翼

谱写翔安发展新篇

……

从“风头水尾”到全国百强新城区

翔安现已成为“最具发展潜力”

和“最具发展活力”的区域之一

让我们跟随着

市人大湖里代表团的步伐

一起去看看呗~

5月22日

市人大湖里代表团

赴翔安区开展跨区视察活动

先后参观了

厦门奥林匹克体育中心

厦门国际博览中心

金海街道澳头社区

领略翔安新城魅力

感受乡村振兴成果

01 厦门奥林匹克体育中心

视察组首先来到

厦门奥林匹克体育中心

凤凰体育馆及白鹭体育场

认真聆听场馆介绍

参观场馆设施建设

对项目投资概况、建设规模

场馆设计、配套设施

承办赛事及经济社会效益等

进行了全面细致的了解

相关介绍

厦门奥林匹克体育中心项目位于东部体育会展新城片区，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，是厦门东部体育会展新城的重要组成部分。

02 厦门国际博览中心

视察组前往

厦门国际博览中心

通过观看宣传片

听取汇报、现场观摩

互动交流等形式

详细了解项目规划布局

周边配套设施等情况

相关介绍

厦门国际博览中心项目位于翔安区体育会展新城片区内，由展览中心、会议中心组成，是集展览、会议、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体。

03 金海街道澳头社区

走进澳头社区

视察组边走边看

实地感受这座闽南海港侨村的

人文历史、发展历程等

在超旷美术馆

大家全面了解

厦门海洋高新技术产业园区

发展规划及项目进展情况

相关介绍

澳头社区位于翔安区金海街道东南沿海突出部。近年来，澳头文旅片区以美丽乡村建设为契机、以特色文化小镇建设为抓手，推进闽南美丽海港侨村建设，成效显著。

视察组对翔安区新城建设及乡村振兴所取得的成效表示充分肯定与赞许，认为翔安区紧紧围绕“产城人”融合发展目标，加快推进新城片区高质量发展和乡村振兴，一些重点领域、重要环节实现新突破、取得新进展。

视察组建议，要加强新城运营管理，积极打造和引进更多体育精品赛事和文旅项目，不断提高社会利用效率和社会经济效益；要加大乡村振兴宣传力度，在抓好乡村特色景观设计的同时，做好文化宣传工作，全力为乡村振兴蓄势赋能。同时视察组也通过此次跨区视察开拓了视野，增长了见识，纷纷表示今后将更好地履职尽责，因地制宜谋划发展新思路新举措，为进一步推动厦门市经济社会高质量发展建言献策。

END

统筹 - 林虹

审核 - 罗琳、蒋惠琼

编辑 - 陈金爱




文章编号: 6771f661dde537c82703de314f1f3a2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (庄河市妇联召开“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童工作推进会议) 2024-05-24 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247537890&idx=1&sn=72f423a1a684f7277e304b18b3a6f072






“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱 

汇聚爱心力量、播散母性温情 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,贯彻落实省、市妇联关于儿童工作要求,5月24日上午,庄河市妇联召开“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童工作推进会,推动全市“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动落实、落细,取得实效。市妇联领导班子、机关干部、各乡镇(街道)妇联主席(或副主席)参加会议。 

——白海豚爱心妈妈—— 

—结对关爱— 

会上,通报了全市“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作阶段性落实情况,解读《大连市深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的实施方案》,市妇联党组成员、副主席沈永玲对当前结对关爱工作进行了详细部署。 

市妇联党组书记、主席王晓明深刻阐述了“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动的重要意义,要求全市各级妇联组织要积极行动起来,贯彻落实省、市妇联此项工作要求,攻“精准匹配”“精准帮扶”“精准服务”之坚,用心用情用力呵护留守困境儿童,将党和政府的温暖送到每一名留守困境儿童身边。 

王晓明强调,全市各级妇联组织、妇联干部要提高政治站位,要围绕市委市政府中心工作,要做好“联”字文章,要注重典型选树,还要加强沟通交流,切实发挥妇联组织引领联系服务职能,汇聚爱心力量、播散母性温情,推进结对关爱工作提质扩面,用心、用情、用爱呵护留守困境儿童健康成长,全力营造全社会关心、关注、关爱留守困境儿童的浓厚氛围。  

会上,市妇联还对落实落细意识形态工作责任制、加强妇女儿童舆情监测研判应对、婚姻家庭矛盾排查及命案防范、美丽庭院创建、家风宣讲、“暖心行动”、“执委进家”等近期重点工作进行安排部署。 

-end- 

编辑:吕雪 

审核:沈永玲 

          点击下方“阅读原文”,报名“白海豚爱心妈妈”! 

       ↓↓↓ 




文章编号: cbe9f15748ec7c94888368eea46b417e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (2024.05.24《跨越琼州》--封关运作一周年!湛江综合保税区干的大事抢鲜看) 2024-05-24 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662708725&idx=2&sn=e6da3ef0d2b6bab7e87c83e3ccfb43d8






点击蓝字关注 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

《跨越琼州》|PROFILE 

播出时间:周五10:30—11:00 

播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听! 

湛江综合广播主持人 

筱青、粤斌 

海口综合广播主持人 

    娇杨、肖肖 

精彩内容 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。 

双城头条/ 

封关运作一周年!湛江综合保税区干的大事抢鲜看 

5月19日 

恰逢湛江综合保税区封关运作一周年 

           一年来,为支持企业用足用好区内各项优惠政策,湛江海关联合湛江综合保税区管委会等单位开展绿色钢铁、绿色石化等产业联动高质量发展实地调研,举办4场政策宣讲会,强化政策解读,推动增值税一般纳税人试点政策落地,积极推进“仓储货物按状态分类监管”等自贸试验区创新经验复制推广,推进“优化‘一票多车’一线进出区流程”等综合保税区高质量发展综合改革23条措施落地,指导优化综合保税区项目结构。目前已有12个项目入驻一期,截至4月30日,该关共监管进出区货值34.9亿元 

据介绍 

湛江海关大力推进智慧综保建设 

成功打造 

湛江综合保税区大宗散货特色版区港联动 

实现区港企系统对接 

卡口自动比对10秒内高效验放 

解决大宗散货类商品进出区车次多 

申报工作量大、进出卡口效率低等问题 

截至今年4月30日 

累计通过区港联动模式监管进区车辆 

超7.2万辆次 

           “作为全程参与湛江综合保税区建设发展的一员,一年来,霞海海关综保区汇聚起‘关地协同’合力,发挥驻区监管科室贴近企业的优势,及时为区内企业解决进出口申报、系统对接等方面的问题。目前区内保税加工、保税物流业务逐渐形成规模,未来将会继续将政策送上门让企业享惠,把问题带回来研究解决,积极推动新业务新业态落地,助力企业健康有序发展。” 

           湛江综合保税区封关运作一周年既是新起点、更带来了新挑战。湛江海关将与湛江市政府同题共答、同向发力,深化制度创新,优化管理机制,推进智慧综保建设,进一步促进湛江综合保税区稳存量、引增量,推动区内产业结构升级,助推“与海南相向而行”,助推湛江实现高质量发展、高水平开放。 

           海南非遗,在保加利亚“圈粉”! 

5月17日 

“南溟技忆 百卉千华” 

海南非物质文化遗产欧洲巡展 

在保加利亚索非亚 

中国文化中心成功举办 

            本次活动由海南省旅游和文化广电体育厅与索非亚中国文化中心共同举办,各界嘉宾近百人出席。 

            海南省代表团与保加利亚“一带一路”全国联合会和保加利亚中国商会代表进行了座谈,详细介绍海南省基本情况、海南自由贸易港建设的核心政策、海南自贸港的独特性及目前产业发展等情况,并深入进行海南文化宣传推介。 

            海南省代表团与各方就不同合作项目进行了洽谈、落地自贸港免签政策实施可行性进行讨论,同时,对保加利亚方感兴趣的59国人员入境旅游免签政策进行详细介绍,鼓励保加利亚企业组团到琼访问调研、参加中国国际消费品博览会。 

            索非亚中国文化中心主任洪海表示,海南省作为中国最南端的省份,也是中国第二大岛屿,丰富的旅游资源、绝佳的空气质量和独特的热带风光一直吸引着大量国内外游客。包括保加利亚在内的59个国家人员持普通护照赴海南旅游,由在海南设立的旅行社接待,可从海南对外开放口岸免办签证入境,在海南省行政区域内停留30天。 

            他说,欢迎更多保加利亚朋友到中国旅游,领略中国迷人的湖光山色和丰富多彩的魅力文化,希望本次活动为促进中保两国在文化和旅游领域的交流与合作,为增进两国人民的相互了解和推动两国友好关系的发展发挥积极作用。 

            活动现场播放了海南旅游宣传片,全面介绍了海南岛迷人的自然风光、人文特色及经贸、旅游、体育、科技等方面的成果。开幕仪式后,来宾们观看了展览,对本次活动给予了高度评价,表示活动内容和形式丰富,像是身临其境般到达了海南,更加向往去海南度假观光了。 

            由保加利亚当地模特身着现代设计的黎锦元素服饰,进行了生动的表演展示了黎锦多样的风采和传统文化焕发的现代生命力。 

主播推荐/ 

雷州半岛海域获优先保护了!将成生物多样性乐园…… 

今年5月22日是第24个国际生物多样性日 

广东省生态环境厅等七部门联合印发 

《广东省生物多样性保护战略与行动计划》 

《计划》提出 

建立11个生物多样性保护优先区域 

在《中国生物多样性保护优先区域范围》中 

划定的南岭和南海优先区域基础上 

广东省生物多样性保护优先区域细化为11个区域 

其中包含湛江雷州半岛海域等 

7个海洋生物多样性保护优先区域 

湛江三面环海 

拥有优越的海洋生态系统 

          据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

全国红树林面积最大的红树林自然保护区 

红树林是热带、亚热带海岸带 

海陆交错区生产能力最高的 

海洋生态系统之一 

也是候鸟天堂和鱼、虾、蟹、贝类 

重要的产卵场和增殖地 

是多种生物的“栖息乐园” 

2021年底 

湛江吹响打造“红树林之城”的号角 

凝心聚力把湛江红树林 

打造成生态文明新名片 

绿美广东新亮点 

中国大陆沿岸保存最完好的现代珊瑚岸礁 

珊瑚礁是由珊瑚动物 

和其它海洋生物构成的岩石结构 

主要分布在热带和亚热带海域的浅海区域 

能为大量的海洋生物提供 

栖息、繁殖和觅食的理想环境 

是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一 

为保护珊瑚礁 

1999年徐闻珊瑚礁自然保护区成立 

2003年升格为省级自然保护区 

2007年升格为国家级自然保护区 

并成立广东省唯一的 

国家级珊瑚礁管理局 

雷州半岛分布有发育较好的牡蛎礁 

牡蛎礁也是一种 

关键的海岸带栖息地 

是海陆连接的重要生态通道 

是维持近岸生物多样性和 

生态系统稳定的重要组成部分 

是海洋中的“生态系统工程师” 

雷州半岛曾是中国最大的火山群之一 

大量微量元素和矿物质 

随着雨水的冲刷流向大海 

为生蚝生长 

提供了得天独厚的自然环境 

数量世界第二大的中华白海豚种群 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种 

是国家一级保护野生动物 

被誉为“海上大熊猫” 

全球数量仅约6000头 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

“青壮年”成主体 

          昨天(23日)晚21:10,在央视十套科教频道,播出由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制的首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

          ,其中湛江白海豚的故事在节目的下集中呈现,如果错过了,也可以留意6月5日央视十二套节目的重播。 

第二十届文博会开幕 “鲜美湛江”闪耀粤港澳大湾区馆 

           5月23日-27日,第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会(以下简称“文博会”)主会场在深圳国际会展中心(宝安)举行,在湛江市委宣传部指导下,市文广旅体局组织全市24家文旅企事业单位,借助文博会这个窗口,宣传、展示和推介我市文化旅游产业发展的成果,进一步打响“鲜美湛江”文旅品牌。 

           湛江展位位于粤港澳大湾区馆,采用滨海旅游、海洋文化、非遗文化等元素作为设计亮点,突出“鲜美湛江”主题,以图文、视频、实物的方式展示湛江文化产业发展成果。展馆分为非遗文化展示区、文旅融合产品展示区、工艺美术和文创产品展示区、文化表演互动区、非遗体验区,通过展示非遗文化产品、文旅融合产品、工艺美术和文创产品、非遗体验等,展示湛江“天南重地鲜美湛江”、 “生态半岛红树林之城”的城市魅力。 

第二十届深圳文博会开幕 海南展馆展出精品文创和非遗文化 

  从《南溟奇甸赋》的琼州诗意到非遗黎锦的千年传承,从国风文创的新潮有趣到椰雕贝雕的创意呈现……5月23日,第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会在深圳国际会展中心开幕。海南展馆以“海南万里真吾乡 无限春风来海上”为主题,荟萃全省文化精华,汇集优质文化企业,让海南的文化之花在鹏城绽放。 

  当传统文化遇上时代潮流,会碰撞出哪些“爆款”? 

  把苏东坡的《渡海帖》印在饼干上,把凤梨酥塑成苏东坡的形象,“且将新火试新茶 诗酒趁年华”的快意也浓缩进酥饼里……“这些文创糕点也太有创意了!”站在海南展馆的展台前,河北观众贾鹏“走不动道”了,当即选购了6袋糕点。 

  目前该公司推出了“东坡悦礼”“小岛假日”“老街茶事”3个IP系列文创糕点,其中“东坡悦礼”以东坡文化为主题制作糕点,“小岛假日”以海岛物产为设计灵感,“老街茶事”则融入骑楼文化、南洋文化及非遗元素。 

  一个椰子壳,可以变成时尚包包、十二兽首香炉、好运福牌……把椰壳“玩”出花样的刘雅,今年她带了30多种椰壳文创产品参展,让人们看到了小小椰壳迸发出的“文化生产力”。 

  从小看着爷爷做椰雕,刘雅深知流传千年的椰雕工艺凝聚着海南手艺人的艺术创造力。2008年,她从爷爷手中接过刻刀,让椰雕从摆件、工艺品拓展到生活用品、文创产品领域,赋予其更多活力。 

  传承与创新并举,文化与创意齐飞。黎锦坡鹿玩偶、红色娘子军主题笔记本、出水文物修复盲盒……漫步海南展馆,一系列产品让多彩的海南文化有了具象化的表达。 

  搭建文化展示平台 

  将棉花攥在手中,快速滚搓后缠绕到纺针上,脚踏纺车转动纺针,反复旋转拉捻之间,细白的棉线便越拉越长。“车转轻雷秋纺雪,弓弯半月夜弹云”描绘的或许就是这般场景。 

  纺线的是东方市黎族传统纺染织绣技艺非物质文化传承人符拥妹,在海南展馆里,她每次出场,总会引得众人举着手机围观拍摄。 

  “织一条围巾要多久?”“怎么卖?”“可以现场向您定制吗?”观众不仅看表演,更对黎锦展现出极大兴趣,不少人当场就买下黎锦产品。 

  “第一次参加文博会,没想到黎锦这么受欢迎。”织了44年黎锦,符拥妹不仅对传统黎锦纺织轻车熟路,对黎锦产品的创新她也能轻松驾驭。 

  “我的耳环、手镯上的黎锦布料,都是我亲手织的,融入了年轻人喜欢的文化元素。”符拥妹说,织锦技艺虽然熟练了,但黎锦发展的理念要不停学习。 

  这几年,文博会上的黎锦创意产品层出不穷:黎锦旗袍、黎锦包包、黎锦玩偶、黎锦香囊……看着黎锦从“冷”到“热”,符拥妹很自豪。 

  是文化,也是技艺;有产品,更要传承。 

FM98.1湛江广播电视台综合广播温馨提醒您 

文明从卫生做起,湛江因你而美丽 

招 

商 

热 

线 

你有好品牌,我有好平台,

魅力空间,创意无限! 

FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:

3585902、3585903 

               ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

               ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

您关心的,就是我们关注的! 

关注我们 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

招商热线:3585902、3585903 




文章编号: c13b9db8cf5233f8c6cb37b802968357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (爆款!抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛!￥299起玩转港珠澳大桥新地标“蓝海豚岛”霸屏朋友圈!还能偶遇中华白海豚!!!) 2024-05-24 口岸国旅   口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjA4MA==&mid=2650569453&idx=4&sn=8442681c27d10e1d01460dcd64bc74f5






好消息来啦! 

12月15日 

港珠澳大桥将开通旅游试运营 

无需出境就能 

打卡世界超级工程 

接下来请跟随 

口岸君一起开啔这趟 

精彩绝伦的游览之旅吧 

↓↓↓ 

         小众打卡点 制霸朋友圈 

            港珠澳大桥 

             蓝海豚岛 

最会玩的你快看过来 

据说每天全国才有不高于1000个名额上桥 

为了大家能最快霸屏朋友圈 

我们的同事连夜抢了排期:铁发! 

     5月26日抢余位~ 

          01 

         - 港珠澳大桥 - 

世界之最—— 

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲” 

是因为它创造了太多奇迹了! 

      328线路特别安排 

      【叹滋补肥蚝鸽皇宴】 

      (500元/围) 

                滋补又好味 

                MINOR HEAT 

        一席“鸽皇宴”,满足乳鸽控们所有的美食幻想! 

不用这么斯文,直接上手撕开它细滑的腿部,瞬间汁如泉涌,手指沾满肉香。连着酥脆的皮和鲜嫩的肉一同咬下去,每一口都自带BGM,过瘾得很!骨香、皮脆、汁鲜、肉嫩,不愧为镇店之宝! 

     开啔珠海之旅~ 

5月26日抢余位~ 

【直击·全新港珠澳大桥蓝海豚岛】 

《免通行证》+《免港澳签注》 

港珠澳大桥-九洲-江海-青州-海底航道 

登全新蓝海豚岛 

   

指定黄金时段上岛免去回程太晚的烦恼 

*图文来自网络仅供参考,如有侵权请联系删除 

*内容最终解释权归口岸国旅所有 

更多好野、笋野线路 

欢迎咨询口岸国旅各大营业部 

或关注【口岸国旅】微信公众号 

                # 

                每日好物推荐 

                # 

点击图片查看购买 

点击图片查看购买 

            诚 

            邀 

            加 

            盟 

            报 

            名 

            方 

            式 

方式2:联系口岸国旅各大营业 




文章编号: db3373e0ce7a7edc372df526e658bee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (静听豚语:从白鱀豚到中华白海豚) 2024-05-24 大自然杂志   大自然杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzMDUyMQ==&mid=2247510928&idx=1&sn=8c5786df60cc2bc7a77ba1114dcaa500






     点击蓝字,关注我们! 

   过去,为了掌握白鱀豚、长江江豚和中华白海豚等珍稀水生生物的声学习性,许多科研人员长年累月地站在船头,头戴耳机,静静地追寻它们在水下发出的各种声音。现在,通过网络化和实时化的被动声学监测,科研人员可以实时掌握这些动物的分布和活动情况,更好地保护它们。 

中华白海豚母幼间依赖声音通信联系,幼豚背部呈灰黑色,成年后为白色或粉红色,腹部始终为白色 (郑锐强 供图) 

   水下搜寻和捕食靠声呐 

   淡水豚和海豚分别生活在大型河流和海洋中,是一类非常特殊的水生生物,其发声能力和听觉能力是诸多其他水生生物望尘莫及的。在我国被列为国家一级保护野生动物的淡水豚有白鱀豚和长江江豚,生活在长江中下游;海豚有中华白海豚,生活在东南沿海。 

   这三种豚的外耳廓完全消失,仅在头部左右两侧各残留一个针眼大小的外耳孔。外界的声音,包括声呐信号的回声主要通过它们的下颌骨以及头部左右两颊(包括外耳孔周围组织)传导至内耳。 

   虽然水下光线暗淡,生物的视觉受限,但声音在水中的传播速度远快于空气中。独特的生物声呐能力是豚类长期适应水下生活的结果,也是它们应对从陆生到水生的环境改变,在感觉能力方面做出的最重要的演化和适应。 

长江江豚头部钝圆,声呐信号通过额隆传输(王小强 供图) 

   依靠独特的生物声呐系统,豚类可以在水下准确地定位目标,在巡游时躲避水下的障碍物,以及搜寻、定位和捕捉小型鱼类作为食物等。它们的声呐信号在时间和频率上非常有特点。以长江江豚和中华白海豚为例,虽然它们的生活环境完全不同,但声呐信号却具有很多共同特征,如峰值频率均超过100千赫兹,单个声呐脉冲的持续时间只有几十微秒,相邻单脉冲的时间间隔从十几毫秒至几十毫秒不等,单个脉冲串通常由十几个或几十个单脉冲组成,等等。 

   上述参数是它们探测水下目标时发出的声呐信号的基本特征,根据与目标距离的远近,这些参数通常也会改变,如当目标较远时,脉冲间隔会延长;当目标较近时,脉冲间隔会缩短。这是因为它们需要接收到上一个脉冲的回声后再发射新的脉冲,目标的远近决定了探测脉冲及其回声传播时间的长短。 

   虽然人们发现海豚具有像蝙蝠一样的生物声呐系统的时间并不长,也就是20世纪40年代末至50年代初的事情,但是对豚语的探索却取得了较快的进展。 

   发声及听觉与头部结构密切相关 

   早在2000多年前,《尔雅·释鱼》就记述了白鱀豚“鼻在额上,能作声”。1916年,美国人霍伊(Hoy)在洞庭湖口射杀了一头白鱀豚,并将标本送给了美国国家博物馆。他在书信和谈话中描述了白鱀豚的声音,“当它被射中时,它发出了像水牛犊一样的叫声”。事实上,霍伊听到的是白鱀豚浮出水面呼吸的声音,并非豚语。 

   豚类的发声及听觉与其头部结构密切相关,尤其是鼻道中的气囊、前额、下颚、两颊和外耳周边。只不过在发现海豚具有声呐能力之前,人们并未将这些结构与其发声和听觉相关联。 

   最早较完整地描述白鱀豚鼻道气囊形态的学者是英国博物学者辛顿(Hinton)和皮克拉夫特(Pycraft)。他们解剖了一头从汉口水域获得并送到大英博物馆的雌性白鱀豚标本,于1922年发表了《关于白鱀豚属亲缘关系的初步记述》一文。 

白鱀豚的长吻和接收声呐回声的下颌(王小强 供图) 

   1927年,美国博物学者豪厄尔(Howell)解剖了收藏于美国国家博物馆的一头江豚标本,发表了《对中国江豚的解剖学贡献》一文。他对江豚的鼻道气囊、前额和外耳等进行了详尽的记述,并绘制了精细的图谱。这件标本是从江苏吴淞获得的,极有可能是长江江豚,而非东海的东亚江豚。虽然豪厄尔并不知道江豚的前额与发声有关,但注意到这里的脂肪要比头部其他部位更柔软。他在文中写道,江豚头部前额的皮下有一层“软脂肪”沉积。 

   到了20世纪50—60年代,我国学者对白鱀豚开展了一些形态学和解剖学研究,不过与声学相关的描述仅为白鱀豚的外耳道特征,如1965年,邢湘臣记述白鱀豚“耳无耳壳,外耳道很小,且末端封闭,不与中耳相通”。 

   淇淇和珍珍开啔白鱀豚的声学研究 

   20世纪70年代末至80年代初,得益于中国科学院水生生物研究所(以下简称“水生所”)饲养白鱀豚成功,有关白鱀豚的声学研究进入了快速发展期。当时,多家研究所和大学合作,在人工环境中日夜记录一头名叫“淇淇”的白鱀豚的声音,分析其声音的时频特征和波束特征、测量听觉能力。淇淇当时被饲养在一个直径约15米的水泥池中,科研人员将水听器放在水下,水听器通过线缆与放在水池边的录音仪器相连接。站在水池边的科研人员一边观察淇淇在水中的游动行为一边操作录音仪器,并戴着耳机监听声音。 

   科研人员将白鱀豚的声音分为两类,一类是哨叫声,能在耳机里监听到,频率通常较低,只有几千或十几千赫兹,因为哨叫声有较丰富的谐波,所以听起来很悦耳,像是人们吹口哨的声音;另一类是声呐信号,是超声,虽然在耳机中也能听到一连串“嗒…嗒…嗒…”的声音,但这并不是单个声呐脉冲本身,因为是一串连续脉冲形成的低频信号,而单个脉冲持续时间极短、频率非常高,远远超出了人耳的时间分辨能力和听觉频率范围。 

考察队员用望远镜搜寻白鱀豚和长江江豚(高宝燕 供图) 

   至20世纪80年代中期,水生所又饲养了另外一头白鱀豚“珍珍”,于是科研人员有了记录淇淇和珍珍声通信的机会。当时淇淇和珍珍被分别饲养在两个水池中,水池之间有一处较狭窄的水道,科研人员将水听器放在水道中间,同时记录淇淇和珍珍的声信号。科研人员发现,淇淇和珍珍会借助这个水道进行声通信和声交流。经过几天的交流后,它们熟悉了彼此的声音,珍珍甚至主动穿过水道,进入淇淇的水池中,开始了集群生活。 

   无缘在长江上记录到白鱀豚的声音 

   20世纪80年代,长江中尚有白鱀豚。当时科研人员也多次尝试记录它们的声音,但是在长江上见到白鱀豚的机会很有限,搭载设备的渔船和录音仪器的机动性也差,一直未能记录到白鱀豚声信号。 

   直到90年代中后期,为了开展白鱀豚的迁地保护,水生所的科研人员从长江干流捕获了一头老年白鱀豚,并将它转运到湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区的石首天鹅洲迁地保护区中。为了记录这头白鱀豚的声信号,科研人员将笨重的录音仪器和电瓶搬到小渔船上。白鱀豚声呐信号的方向性非常强,只有当它正对着小渔船游过来时才能有效记录到其声信号。这样的工作持续了多天,科研人员终于记录到了自然环境中白鱀豚的声呐信号和哨叫声。 

考察队员从水下回收长江江豚声学记录仪器(王克雄 供图) 

   但天鹅洲终究不是长江。2006年冬,抱着最后一丝希望的包括水生所在内等国内外多家单位的研究人员在长江上联合开展了为期38天的长江淡水豚考察。虽然科研人员做了充分的准备,也一直持续记录水下的声音,但是并没有记录到白鱀豚的声音,那时白鱀豚已经接近消失了。2007年,白鱀豚被宣布功能性灭绝(指某个或某类生物在自然条件下,种群数量减少到无法维持种群繁衍的状态)。直至今日,水生所的科研人员在长江中再也没有见过白鱀豚的身影。 

   物种保护带动了生物声学研究 

   为避免重蹈白鱀豚的覆辙,从20世纪90年代末期开始,水生所的科研人员开始关注长江江豚的濒危状况和保护,并啔动了长江江豚的系统性声学研究。他们在人工环境、迁地保护区和长江干流中记录并深入分析了大量长江江豚的声信号,包括母豚和幼豚的声信号。科研人员发现,长江江豚出生后即能发出声信号,并且发声伴随其整个生命周期。长江江豚每时每刻都会发出声呐信号,即使有时在几秒时间内暂时停止发声,它们也会提前用声呐对停止发声期间可能巡游的范围进行目标探测,以免存在风险。它们甚至在出水呼吸前,也会先用声呐探测水面,以确认是否安全。在捕食阶段,声呐信号的脉冲间隔会从几十毫秒有规律地缩短到约10毫秒或更短,这意味着长江江豚正从较远的地方快速向猎物靠近。 

白鱀豚(王小强 供图) 

   生活在大海里的中华白海豚与白鱀豚的外形很相似,二者都有长吻和背鳍,体色有差异, 在网络上,甚至一些出版物上,常将中华白海豚的照片误用为白鱀豚。广东省珠江口水域是中华白海豚最重要的分布区,也是该物种全球最大种群的分布区。珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域,港珠澳大桥横穿保护区的核心区。为了减少大桥建设和运行对中华白海豚的不利影响,水生所的科研人员于2000年左右开始了较为系统的中华白海豚生物声学研究,研究结果为港珠澳大桥在设计、建设以及运行中如何保护中华白海豚提供了重要的科学技术支撑。 

   科技发展推动了鲸豚被动声学监测 

   虽然科研人员在人工环境和野外记录了大量淡水豚和海豚的声信号,但是这种记录方式存在不足。在人工环境中,动物的活动范围受到限制,群体大小和结构也难有变化,动物的发声和行为日渐单调。例如,到20世纪90年代后期,白鱀豚“淇淇”在水池中发声已经非常少了,用于通信的哨叫声更是很难被记录到。而在野外记录这些移动性非常强的动物的声信号时,由于录音仪器和船只缺少良好的机动性,记录到的声信号存在很大的随机性。因此,为了更有效地研究长江江豚和中华白海豚的声信号,被动声学监测应运而生。 

   最早针对长江江豚开展的被动声学监测是在石首天鹅洲迁地保护区进行的。水生所的科研人员与来自日本国立水产工学研究所的科研人员一道,对录音仪器进行了最大限度的集成。他们将滤波器、存储器、处理器和电池等集成到一个防水的、仅有250毫升矿泉水瓶子大小的铝合金盒子里,水听器通过防水接口与盒子连接在一起,然后通过橡皮吸杯将盒子吸附到长江江豚身体的一侧,并靠近其头部方向。由于体积小、重量轻,长江江豚可以带着这台叫“A-tag”的录音设备在保护区水域里自由活动。这台仪器可以连续记录长江江豚的发声,一旦由于水的阻力或动物身体扭动导致仪器脱落,它就会漂浮在水面上,并不停发出无线电信号。通过追踪无线电信号,科研人员就可以回收仪器,下载数据。这种记录声音的方式可以连续记录3个昼夜。科研人员还给一群长江江豚中的每一头都吸附上一台该仪器,从回收的多台仪器中不仅能分析出每头动物的声音,还能搞清这些动物之间的声互动关系。 

长江江豚母幼通过声音通信(王小强 供图) 

   不过,A-tag也有缺陷:首先,捕捞长江江豚存在导致其受伤的风险;其次,该仪器连续记录的时间有限,电池很难连续工作5天或更长时间;再次,橡皮吸杯的固定方式虽然对动物非常友好,但吸附的牢固度较低,容易脱落。针对这些缺陷,科研人员对该仪器进行了改造,包括修改外观、增大电池容量和数据存储容量、增加1个水听器变成立体声录音仪器,改造后的A-tag被命名为“T-tag”。但是,T-tag也有缺点,它太重、太大,不适合吸附在长江江豚身体上,只能固定在水底或船舶上使用,用于长期定点记录附近水域长江江豚的声信号,也可以长距离移动记录长江江豚的声信号。 

   这种被动声学监测方法很快得到了推广,除在长江干流、洞庭湖和鄱阳湖等淡水水域应用外,还在东南沿海用于记录中华白海豚和布氏鲸的声信号,甚至走出国门,在缅甸伊洛瓦底江和柬埔寨湄公河记录伊河豚的声信号,促进了国际合作交流。 

   被动声学监测走向网络化和实时化 

   近十年来,水生所的科研人员先后在长江中下游、洞庭湖、鄱阳湖、东南沿海,甚至柬埔寨湄公河等水域布置了几十台被动声学监测仪器,其他一些单位在渤海、黄海和南海水域也布置了不少的被动声学监测仪器。但是,这些监测位点的仪器均是独立运行,每个月需要定期到各位点回收仪器、下载数据和更换电池,维护和运行成本较高,并且所有位点的监测结果都需要等待至少30天以后才能分析出来,时效性非常差。为了克服这些缺陷,近几年,水生所和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、武汉品度科技公司、武汉白鱀豚保护基金会等单位,联合建设了网络化和实时化的被动声学监测平台,并且在珠江口和长江中下游针对中华白海豚和长江江豚种群及栖息地监测开展了长期的规模化应用。 

   针对中华白海豚的网络化监测平台包括15个海上监测点和1个陆地监测站,监测点沿着港珠澳大桥北侧布置,从珠江口西岸的珠海市一直到东岸与香港水域交界处,相邻监测点的距离约2千米。每个监测点均布置了1套实时声监测仪器(RPCD)和1套影像仪器,能基于所记录的水下声信号实时识别出中华白海豚的声信号,从所记录的影像中按照时间标志截取中华白海豚的影像片段,并及时将声音和影像通过海上4G网络传送到监测站。在监测站,可以在地图上实时显示中华白海豚的影像和实时播放降频后的中华白海豚声音,以及中华白海豚活动的大致位置等信息。经注册的手机用户还能在手机上查看监测点和监测站上中华白海豚的声音频谱、影像和统计数据。来自不同监测位点的声影像信息在监测站汇总,保护区管理人员和科研人员基于这些信息可以及时掌握所监测水域里中华白海豚的分布和活动情况,分析它们的时空分布规律和对栖息地的选择性,促进中华白海豚的保护。 

中华白海豚依赖声呐系统生存(郑锐强 供图) 

   淡水豚和海豚的被动声学监测网络化和实时化运行,虽然一次性投入高,但是运行成本低、时效性强,获得的数据丰富、完整,是未来重要的应用和科研方向。 

   作者单位:中国科学院水生生物研究所、 

   武汉白鱀豚保护基金会 

      END 

本文为《大自然》杂志2024年第3期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。 

排版:冯雪 

编辑:罗蓉 

审核:曾朝辉 

        本期文章 

▲   点击图片查看原文 

         2024 

        订阅2024年全年杂志 

进入中国邮政网上营业厅 (11185.cn)官网,搜索“大自然”订购 

直达链接: 

https://mall.11185.cn/web/detailsBk?id=103552hopId=usinessId=BK&udcSrc=BK_search 

点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面 

淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单 

扫描二维码关注《大自然》头条号,解锁更多精彩内容 

        点击阅读原文,购买杂志 




文章编号: fc34454d73a8fc55b9046386ed0dcf1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (海洋科技文化节 | 我院“百千万工程”实践团在珠海中大附中开展中华白海豚科普讲座) 2024-05-24 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703115755&idx=1&sn=015048e0fe527861bfc2622f9b5a4e32






我院“百千万工程”实践团在珠海中大附中开展中华白海豚科普讲座 

海洋科技文化节 

为落实广东青年大学生“百千万工程”突击队行动,发挥青年生力军作用,中山大学海洋科学学院“一路鲸奇”中华白海豚保护实践团于5月22日前往珠海中山大学附属中学,向初一年级逸仙班开展关于中华白海豚的科普讲座。 

徐卓同学以“遇见中华白海豚——保护海上大熊猫”为主题进行科普,通过鲸类物种的科普带大家走入中华白海豚,了解白海豚的基本特征,哺乳,社交以及目前面临的威胁,来呼吁大家了解并认识保护海洋生物的重要性。 

图为硕士生徐卓在进行中华白海豚的科普讲座 

图为关于中华白海豚体色变化及进化史的讲座介绍 

在讲座过程中,同学们聚精会神,被关于中华白海豚的生动介绍深深吸引。讲座结束后,同学们就中华白海豚的生存现状、习性以及豚落等问题展开提问,充分展现了同学们对“海上大熊猫”的浓厚兴趣和关注。 

图为讲座过程中认真听讲的同学们 

和会后积极提问的同学们 

本次活动在同学们的心中种下一颗保护海洋生物的种子,同学们纷纷表示,希望自己能为海洋生物多样性贡献一份力量。 

图为全体合影 

`END` 

来源:海洋科学学院 

编辑:黄菲 

初审:陈哲正 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: c08deab26f9bdbde4e177057dc53460e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (走进“海上大熊猫”的世界 ——我校开展中华白海豚专题讲座) 2024-05-24 珠海中山大学附属中学   珠海中山大学附属中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjM4MDcyNA==&mid=2247500010&idx=1&sn=bd46c38718e9f24ca259c6fd47d0b924






走进“海上大熊猫”的世界 

——我校开展中华白海豚专题讲座 

走进“海上大熊猫”的世界 

——我校开展中华白海豚专题讲座 

初一(2)班 黄可均 

说到中国最有名的一级保护动物,人们肯定会第一个想到熊猫。而此外,还有一个动物被称之为“海上大熊猫”,它就是中华白海豚。而中华白海豚的渊源是什么?它是怎样生活的?又怎样哺育新生命?      

5月22日下午,中山大学海洋科学学院硕士研究生二年级学生徐卓受邀来校为我们初一年级“逸仙计划”的同学们解答疑惑。 

据讲座者介绍,中华白海豚属于鲸类,最古老原始的鲸鱼是巴基鲸,而巴基鲸却是水路两栖动物。直到进化到罗德候鲸时,鲸鱼才真正征服海洋。再通过不断的演化,才有了现在我们眼前的现代齿,须鲸,而中华白海豚就属于齿鲸中的一类。 

中华白海豚在幼年时身体呈灰色,长大后则变为了白粉色。它们以视觉退化为代价换来了听力的发达,由此进化出了声纳定位系统。分辨中华白海豚雌雄的方法有两个:一是若声旁有许多海豚幼崽跟随,那么大概率就是雌性海豚,因为雄性海豚是不负责照顾海豚幼崽的;二是如果腹部有三条生殖裂,那么就是雌性海豚,雌性海豚用这个部位射出乳汁哺育海豚幼崽,每过二十分钟海豚幼崽就需要喝一次乳汁,通常要持续两年。而且神奇的是乳汁射出后并不会被海水冲散,海豚幼崽也不会误吸海水,这是因为海豚幼崽在喝奶的时候会把舌头卷成吸管状,然后插入海豚妈妈的乳缝,海豚妈妈的乳头受到刺激后便会使乳汁从乳头导管射出,直接进入海豚幼崽的嘴中。如此一来,海豚幼崽便不会吸入海水了。看到这,我不得不感叹海洋世界的奇妙。 

中华白海豚以河口鱼类为主,那么中华白海豚又是怎样进行捕食的呢?他们有两种途径获取食物:一是不断拍打水面,使受到惊吓的鱼聚集成一团,然后包围它们进行捕食;二是偷吃人类捕鱼用的渔网上的鱼。它们总有方法让自己获取食物,这是海洋生物智慧的体现。 

可就是这样可爱又智慧的中华白海豚,现在却面临着困境。人类的各种污染排放到水中,使海洋环境高度恶化,形成海洋污染,导致常年在水中活动的中华白海豚体内毒素堆积,严重地影响到了健康;海上来往的船只和密布的渔网都是他们的威胁,一旦不小心撞到,极有可能导致鱼鳍受损,影响捕食能力和正常生活,甚至可能导致搁浅。而对于中华白海豚的搁浅问题,中山大学海洋系的团队已经采取了行动措施:面对活体搁浅,他们会进行救助,对于死后搁浅,他们会统计海豚信息后,再将其作为标本进行深度研究。团队老师们会建立一个海豚搁浅信息网来统计海豚搁浅信息,并对症下药,采取措施。 

但是当我们普通人遇到海豚搁浅该怎么办呢?讲座上,老师教了我们“三要四不要”:“三要”是指要扶正,要保湿和要记录呼吸和心跳频率;“四不要”是指:不要让海豚暴晒,不要站在离海豚头尾太近的地方,不要拉拽动物身体和不要大声喧哗。做到以上几点可以最大限度地提高海豚的存活几率。 

6月8日是我国每年的海洋保护日,在此,我呼吁同学们保护蔚蓝大海,共创美好明天! 

 保护中华白海豚,我们责无旁贷 

初一(7)班 吴悠 

你见过那犹如飘逸银丝的白色身影吗?娇嫩而轻盈,宛如天空中的云朵,那便是中华白海豚。在人类文明泱泱历史长河中,这种独特的生物一直被誉为“水中的大熊猫”,它的名字如同晶莹剔透的珍珠,闪烁着耀眼的光芒,在大自然的怀抱中熠熠生辉。今天,让我们一同走进中华白海豚的神秘家园,聆听那些关于智慧与母爱的动人故事。 

在中国漫长的海岸线上,中华白海豚那挺拔的身影如同海上的灯塔指引前路。它们的奥秘与宝藏等待着每一位热爱自然的人去探索。据统计,全球仅存的中华白海豚不足千余只,这更是彰显出其濒危程度之高。面对如此珍稀的海洋物种,我们不禁感叹:对于中华白海豚的保护,刻不容缓!中华白海豚是地球上最古老的现生哺乳动物,被誉为“海洋活化石”。因此,加强对中华白海豚的监测与保护,显得尤为重要,这将成为保障该生命深化发展的关键任务。 

自古以来,中华白海豚在中外文化中就备受赞誉。无论是它们的优雅气质,还是那高耸的背鳍,都令人瞩目。然而,更为值得我们倾心的是它们那独特的智慧。你可曾想过,它们是怎样从五光十色的海洋生物繁多的环境中脱颖而出,又怎么能在海洋中找到一处安静的居所隐藏自己?别急,让我们跟随科学家的脚步,一探究竟! 

经过长时间的实地考察,科学家们发现,中华白海豚懂得巧妙地利用水下洞穴躲避天敌,隐藏身形。与此同时,它们还有着极为敏锐的感知能力,能够察觉周围环境的细微变化。最引人注目的是,当面临危险时,中华白海豚的母亲会发出特殊声音警示子女。那轻轻晃动的尾巴,则仿佛是警示信号的延伸,让孩子们倍感安心。这一切都充分展现了中华白海豚那卓越的智慧,让人为之倾倒! 

然而,除了智慧外,中华白海豚LOVE的力量同样令人为之惊叹不已。人类常常用无数的华丽辞藻赞美母爱的伟大,但只有亲身体验方能明白其中真谛。在珠江口水域,壮观的鸟巢群落广为人知。据专家估算,这里的中华白海豚数量已经超过两千头。群体内无私奉献的母性身影,为我们诠释了母爱力量的极致。 

每当台风来临之际,成群的中华白海豚便会沿海岸线逆风而行,竭力保护自己的孩子摆脱狂风暴雨的侵袭。当猎食者出现之时,奋不顾身的母亲总会挺身而出保护幼崽,而这时母爱的力量也随之迸发至极限。这场为了延续种族生存繁衍的战斗,尽显中华白海豚母爱的伟大。试问,还有什么美誉可以比拟这样的情感?毫无疑问,只需一眼,我们就能感受到中华白海豚母爱的温度。 

目睹如此场景,我们必须深思:何为真正的“环保”?难道仅仅是听到这个名词就能感受到那无尽的力量吗?不,只有当我们切实付诸行动,我们才能称之为真正的环保者。如今,中华白海豚面临着极其严峻的挑战。早期的过度捕捞、后期的气候变化等因素威胁着它们的生存状况。在这个瞬息万变的时代,我们必须共同践行环保理念,爱护环境,保护我们挚爱的地球家园,让我们的子孙后代有机会欣赏到这些大自然赋予我们的宝贵资源。 

面对现状,我们应该采取实际行动,与中华白海豚一起共度难关。其中,首先我们应加大环保宣传力度,普及中华白海豚知识及科研成果,提高全社会的环保觉悟;其次,加强对海洋环境治理力度,遏制海洋污染物排放,恢复健康海洋生态;再者,强化中华白海豚监测与保护,完善个体识别信息库,为科研活动提供宝贵数据支持;此外,开展跨国合作,搭建交流平台,共享保护成果,共同维护海洋生态平衡,创造大美未来。 

地球上每一个物种都有属于自己的传奇世界——独有的赐予,绚烂的色彩。在东方的蔚蓝水域中,弥漫着中华白海豚的独特美丽,那是一份自然造化的神奇。 

珠海中山大学附属中学

撰稿|初一(2)班 黄可均、初一(7)班 吴悠 

摄影|彭文雅 

撰稿|程莫涵 

审核|罗朝猛 




文章编号: aebb6a2edfcc0c5ec9679a52a4d5d82b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (穿越大湾区，跨越伶仃洋 || 邂逅港澳，体验不一样的城市风情！) 2024-05-24 江阴市中国旅行社官微   江阴市中国旅行社官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUyNzk3Nw==&mid=2649943644&idx=1&sn=c99fa7ac8a618d1cef5ae1c74cb3a4a5




01

香港

黄大仙

黄大仙祠全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。

浅水湾浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。

船游维多利港

维多利亚港世界三大天然良港之一。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。

星光大道

星光大道作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的73名电影名人的牌匾,30多块有名人打手印,成为香港旅游一个热点。

金紫荆广场

金紫荆广场香港重要的地标及旅游胜地之一,这里为香港回归祖国的见证。

港珠澳大桥港珠澳大桥全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里,是目前建成的世界最长的跨海大桥,是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁,也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道,穿越在大桥上,切实感受历时8年多打造飞跃伶仃洋的“巨龙”风采。

02

澳门

大三巴

大三巴牌坊是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 。

妈阁庙

妈祖阁位于湄洲湾北岸山亭镇山柄村麒山之巅,共四层,高32.3米,取妈祖农历三月廿三诞辰。不同角度的妈祖阁有着截然不同的神韵。低空俯瞰妈祖阁,可见其于苍翠怀抱中悄然屹立,面朝大海,似海棠花开,俊秀动人。

恋爱巷

金莲花广场

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。

威尼斯人

威尼斯人度假村位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。特色拱桥、运河及石板路。除了建筑特色外,威尼斯人度假村拥有世界一流的会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。

巴黎人铁塔

自组团— 香港·澳门纯玩5日游—

行程特色1、正班机:无锡口岸东航白班机直飞往返,港进澳出,不走回头路2、品质住宿:全程四——五钻酒店,香港携程四钻酒店,澳门携程五钻酒店3、赏景点:打卡香港网红景点,澳门人气景点,西九龙文化区、金紫荆广场、洋紫荆游船--游维多利亚港,黄大仙、前九龙寨城衙门及南门遗址、赤柱,大三巴牌坊、龙环葡韵、官也街、威尼斯人度假区4、特别安排:品地道美食、逛街购物、自由自在5、品质安排:真纯玩,绝无购物6、参考航班:去程:无锡-香港MU2901(08:00-10:20)回程:澳门-无锡MU2962(16:50-19:20)(备注:航班具体起抵时间,以民航总局批复为准。)开班日期:6月14日报价:4680元/人D1江阴-无锡-香港参考航班:MU2901(08:00-10:20)

指定时间集合,无锡硕放国际机场集合乘机前往“东方之珠”-香港,它是一个坚守传统,但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。导游接团后开啔香港网红打卡之旅。【故宫文化博物馆】展示九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少都是首次于香港公开展出。当中部分藏品更是从未对外公开展出。博物馆亦定期举办有关中国文化艺术的特别展览,以及来自世界各地的艺术珍品。【戏曲中心】以传统中国彩灯为设计灵感,糅合传统与现代元素。除了于大剧院上演大型经典戏码、罕见地方剧种及当代创作,还会在精致典雅的茶馆剧场上演入门节目「粤·乐·茶韵」,特别适合对中国传统文化感兴趣或初次接触戏曲艺术的观众。【星光大道】仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。【香港会展中心新翼】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。乘坐【洋紫荆游船--游维多利亚港】醉于迷人的日落景致,更可饱览香港著名的建筑艺术及杰出建设,品尝各国的美馔佳肴,您更可于甲板上全方位亲身体验香港动感之都,令您的海上之旅璀璨生辉!早餐:自理;午餐:港式特色餐;晚餐:港式特色餐;宿:香港携程四钻酒店D2香港

早餐后前往香火鼎盛的【黄大仙】香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。【前九龙寨城衙门及南门遗址】清廷于1847年,修建九龙寒城,驻兵数百,以加强海防。寨城衙门,原为九龙司巡检办公地方,是一座三进两院式的青砖建筑,用柱子和山墙支撑条和瓦顶,设计简单而实用:衙门中进是公堂,后进为官邸·自1899年清朝官兵撤离寨城后,衙门曾被不同的教会团体租用,先后作老人院、孤儿寡所、学校、医务所等用途。1987年政府宣布清拆寨城,于原址建公园,衙门得以保留并全面复修,成为重要的历史见证·前九龙寨城衙门于1996年列为古迹。之后前往全球联锁的著名免税商场【DFS】随心选购心仪的免税产品。【尖沙咀钟楼】原属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,于1915年建成,1921年3月22日下午正式开始运行,该大钟一直运行至今。【1881前水警总部】位于香港九龙尖沙咀区,现已重新装修成一家多元化之商场,里面集展览馆及购物于一体。店铺以高端品牌为主,但这里更吸引人的是景色和建筑物,很多本地人到这里拍婚纱照。【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。【赤柱】位于香港岛南区的赤柱半岛,浅水湾以东,石澳以西,半个岛屿平缓地滑入太平洋中,无论朝晖夕阴,都以这里的美景胜出一筹。【赤柱大街及海傍】卜公码头连接一条海边步道,可以漫步海滨,在海旁的巨石打卡拍照,欣赏日落CityWalk·香清晚霞,在海旁的赤柱大街更是充满欧陆风情,有各式异国餐厅,欧陆菜式,亚洲美食及特色酒巴布满整条大街。【赤柱市集】是具有本地特色的小巷,充满本土文化的小商店及摊档。早餐:港式早茶;午餐:港式特色餐;晚餐:自理;宿:香港携程四钻酒店D3香港

早上睡到自然醒,全天自由活动。早餐:自理;午餐:自理;晚餐:自理;宿:香港携程四钻酒店D4香港——澳门

早上按规定时间集合前往【港珠澳大桥】—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。导游接团后开啔澳门之旅【大三巴牌坊(圣保禄教堂遗址)】为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。【民政总署大楼(澳门市政厅)】位置在历史上原为一座中式亭楼建筑的议事亭,为明朝政府宣读政府命令和作为中葡官员会面的场所。【龙环葡韵】是澳门八景之一,“龙环”是凼仔旧称“葡韵”是指这里葡萄牙建筑风韵,有五栋葡式住宅构成。【澳门巴黎铁塔】因为限高等因素根据法国原版缩小一半呈现,即便如此依然非常雄伟,目前是路凼城的标志性建筑之一。伦敦人度假村前面的【大本钟】按1:1的比例建造。【澳门钻石秀或金光发财树】(如遇突发事件,当日无法观赏音乐喷泉和发财树,则改为参观瑰丽的酒店大堂)【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长121米,宽5米,以澳门第81任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。是澳门著名的食街之一。带上你的钱包准备好你的胃,一起来逛官也街。【威尼斯人度假区】(70分钟),酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演;里面有全球最大的环球免税店DFS给你自由选购心怡的特惠化妆品或奢侈品后按规定时间集合回酒店或自由活动自行回酒店。早餐:打包早;午餐:维景/金龙自助餐/葡国餐;晚餐:自理;宿:澳门皇都酒店或同级D5澳门-无锡-江阴参考航班:MU2962(16:50-19:20)

早晨睡醒后自由活动。根据航班时间送往机场,导游协助办理登机手续,返回温暖的家。早餐:自理;午餐:自理;晚餐:自理;

— END —

【版权声明】

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络,

若图片、文字涉及版权及肖像等问题,

敬请原作者联系我们立即删除!




文章编号: 3b87896068d0b3d6cfa4f09a0b4fad5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (荔城/石滩【魅力台山】周四/日|含餐漫游美丽乡村桂水村,参观百年洋楼:“积金楼”,畅游白海豚浪漫沙滩上①天休闲游~) 2024-05-24 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247647445&idx=4&sn=dfa2424c9a8b51445c6b5e4b7b4b4eb0






魅 

力 

台 

山 

——邂逅美好 如期而至—— 

TRAVEL 

TRAVEL 

白海豚浪漫沙滩 

白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内,位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,

是台山市重点旅游度假项目之一。 

度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,

水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,

独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

TRAVEL 

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

还有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

TRAVEL 

侨文化主题餐厅 

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅,这里以百年侨房为核心,充分利用山体、水系、稻田等乡村资源,规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年(即1924年),已经快有一百年历史 

Go on a trip 

走进三泉湾,你会被这里的侨情文化吸引住,

长潭村里的洋楼一字排开,青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事!

每一栋洋楼都有她独特的个性! 

来到这里 

不仅感受到返璞归真的乡村生活, 

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。 

更让人惊喜的是, 

这里还隐藏着地道的特色菜品。 

TRAVEL 

桂水村 

在江门台山市台城街道的西郊,有一条被誉为城区“后花园”的美丽村庄 

美丽的桂水村是台城的“后花园”,是融合桂水村古侨建筑特色、

名人故居等文化底蕴,建设集特色餐饮、精品民宿及农业旅游观光一体的美丽乡村 

桂水村建村至今已有500多年历史,是台山的古村落之一,

也是当地有名的古侨村,全村户籍人口约1300人,

侨居国外的桂水乡亲却超过1500人,因此该村素有“海内外两个桂水”之称。 

*部分图片缘于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

欢迎添加客服小姐姐咨询报名 

· 行程安排 ·

增城-桂水村-侨文化餐厅-白海豚浪漫海滩-增城 

‍‍‍‍‍07:20 指定地点集合,并找领队签到。 

07:30 准时出发,过时不候,敬请谅解。

10:30 左右抵达桂水村,上完洗手间后,可以在桂水村自由闲逛拍照。 

11:30 出发前往侨文化主题餐厅(车程15分钟)

13:10 出发前往白海豚浪漫沙滩(车程50分钟)

14:00 到达白海豚浪漫沙滩,白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内,位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游‍度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。

16:00 集合上车回程增城

19:00 左右到达增城‍‍‍‍ 

温馨提醒: 

以上行程时间仅为参考,以实际情况为准,领队有可能根据当天实际情况,在不减少景点的前提下调整行程顺序。 

活动说明 

【活动分类】:休闲之旅 

【活动人数】:50人/车 

【集合出发地】:【荔石线沿路上车点线】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(增城广场地铁A出口、罗岗村荔湖公交车站、石滩豪园小区正门公交车站、石滩绿湖阿一柠檬茶、石滩麻车村大牌坊、石头村高速入口(点击查看) 

【交通工具】:旅游巴士

【行程天数】:1天往返 

【活动时间】:5月30日(周四)、6月2日(周日) 

【行程保险】:已含旅游意外险,如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购 

 活动费用  

【活动费用】: 

189元/人、大小同价 

满25人成车 

大小同价温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

费用包含  

1、行程中往返租车费用,路桥费,司机餐费补贴

2、含海角城沙滩门票(含冲淡水 )

3、含1正餐(侨文化主题餐厅) 

4、活动组织费、全程领队费 

5、赠送①.我司已依法购买旅行社责任保险;②凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额30万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1、不含海角城内其他游玩费用 

2、其他个人消费 

3、此活动费用不含税,如需旅游发票请联系客服; 

退改说明 

关于退款注:退订扣费比例以(当地集合费用计费)为标准,无论任何时间段退订,都需要承担已经产生的高铁/动车票费及购票手续等实际损失,敬请知悉! 

1、活动集合日前3天或以上退出活动,活动费用全额退回; 

2、活动集合日前2天退出活动,将扣除活动费用总额的50%; 

3、活动集合日前1天退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

* 旅游者未按约定时间到达约定集合地点的,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者自行解除合同,按出发当天退出活动约定处理。 

国家法定节假日的活动路线退出规定按以上路线规定安排全部提前2天计退损。 

装备说明 

①  必备装备:双肩背包『长线请带行李箱+随身包』、徒步登山鞋或运动鞋『尽可能的防滑』、外套『防风防雨类』、替换衣物『建议快干类』、洗漱用品、有效证件、移动电源、皮肤风衣、防水袋、饮用水『杯』、适量现金『卡类少带』、适量零食『巧克力小水果类佳』、一颗爱玩爱闹宽容的心! 

② 参考装备『请根据路线的类型增加』:行程单及功略说明、头灯/小手电、登山杖、雨具、手套、护膝、太阳帽、太阳镜、防晒油、充气枕头、拖鞋、卫生薄睡袋、户外炉具、气罐、打火机、垃圾袋。 

③ 参考药品『药品必须自备』:感冒药、藿香正气丸或黄连素、风油精、跌打药、止血贴、个人特殊药品等。 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 




文章编号: d135698e14ccf393babbcc61643318d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨锦州市“白海豚爱心妈妈”赋能培训开班) 2024-05-24 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651082031&idx=1&sn=870bb1313a0dc25ba1efc86e6c4a4dd8






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,积极参与社会治理新格局,汇聚爱心力量、播撒母爱温情,共同呵护留守困境儿童成长,以良好精神状态带领全市妇女和家庭投身攻坚之年攻坚之战,5月20-21日,市妇联、市妇儿工委办联合举办辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨锦州市“白海豚爱心妈妈”赋能培训,来自全市各县(市、区)、乡镇(街道)、村(社区)妇联主席、副主席、维权干部、执委以及部分爱心妈妈代表等共90余人参加培训。 

培训采取线上线下相结合方式,旨在扩大受教育培训层面,为更多的妇女干部、爱心妈妈赋能,达到自我成长、自我提高、自我激励的目的。 

本着务实管用操作性强的原则,市妇联对课程内容进行了精心设计与安排,充分体现贴近时代、贴近基层、贴近实际的特点。 

市民政局慈善社工儿童福利科李丹做《儿童福利工作政策解读》。课程紧紧围绕孤儿、事实无人抚养儿童、留守流动儿童、困境儿童的认定与救助,关爱与帮扶等方面进行讲授。 

市家庭教育学会会长段笑那从发挥妇女和妇联在家庭教育中的重要作用出发,呼吁广大妇联干部和爱心妈妈们要发挥春风化雨、温和可亲的女性特点,把爱心和能量向更多留守困境儿童传递,固本培元、守正创新,创新开展助力母亲回家行动,引导更多女性回归亲情和家庭。 

市公安局巡特警支队一级警长、市家庭教育学会副会长王立忠讲授《妇女儿童权益保障法》案例事务。从妇女权益保护的意义、法律体系、途径,未成年人六大保护等方面,结合案例进行普法教育及解析,提高爱心妈妈为困境儿童依法维权能力。 

市心理卫生协会常务理事、国家二级心理咨询师鲍玉红结合妇联接访处置工作实际,就来电来访中的问题青少年、家长以及寻求心理援助的妇女等群体,结合案例进行分享与指导。 

课程同时安排了女性健康保健专题,受到学员热烈欢迎。 

为合力营造全社会关爱留守困境儿童浓厚氛围,生动讲好爱心妈妈结对帮扶感人故事,深耕关爱服务工作品牌,培训同时安排现场教学点供学员交流分享学习。 

在辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站,锦州市七彩阳光培训学校,学员们深入了解自闭症儿童康复训练课程及成效,并与孩子们交流互动。 

七彩阳光培训学校是一所专门从事自闭症儿童康复训练的专业机构,创办以来,已有80名同学顺利进入幼儿园和小学,作为一名特殊教育教师,学校校长、爱心妈妈苏君与学员们分享了她与这群“星星的孩子”的感人故事。 

在辽宁省家风家教实践基地,凌河区龙江街道兰花社区党委书记、居委会主任、妇联主席姚琳为学员详细介绍社区创办少年儿童寒暑假社会实践基地、科普实践基地,以及打造兰花草巾帼志愿服务的工作经验,同时分享了与社区困境儿童小陈结对助学的情况。 

学员们纷纷表示,此次培训融合理论指导、案例分析、研讨交流等多种方式,通过学习儿童福利政策、案例,感受爱心妈妈结对帮扶感人事迹,拓宽了知识储备,启发了工作思路,达到了明确工作方向、提升业务能力的目的,坚定了做好儿童关爱服务工作的信心和决心。 

下一步,市妇联、市妇儿工委办将以妇女儿童需求为出发点,大力实施儿童发展规划,在强化维权关爱法治保障上持续发力,推动关爱服务工作优化升级。充分发挥“联”字优势,将服务嵌入、工作纳入、力量融入进基层,为基层妇联助力赋能,在全社会营造关注、关心、关爱少年儿童全面健康成长的浓厚氛围和鲜明导向。 

供稿:王碧楠 

美编:徐雨浓 

审核:权家部 

统筹:组宣部 

锦绣巾帼 

锦州市妇女联合会 

关注女性  热爱女性 

有方向  有价值  有温度 

与锦城百万女性在一起 

投稿邮箱:jzsflxcgz@163.com 

长按识别二维码,关注“锦绣巾帼”微信公众号 

在看点一下 




文章编号: 261f46780bdb90ca4de35915627ada2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (众多景点居然可以免费玩?遛娃家庭游出发!攻略快收好!) 2024-05-24 广东亲子资讯   广东亲子资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk0NTI4NQ==&mid=2247486452&idx=1&sn=1dda12995958790c0d668f43194d1b55






广东省内 

有不少宝藏景点 

好玩省钱省时间 

帮你做好了攻略 

            广州 

              

       

            越秀公园 

  

地址:广州市越秀区解放北路988号 

交通:地铁2号线越秀公园站B1出口 

费用:免费 

越秀公园是广州市区内踏青的理想之地。各种花卉竞相开放,沿着小径漫步,可以欣赏到樱花、杜鹃花等花卉的娇艳身姿,感受春天的气息。 

园内的越秀山更是徒步登山的好去处。山势虽不高,但山上的亭台楼阁和绿树成荫的小道却让人流连忘返。在登山的过程中,可以一边欣赏自然风光,一边感受春意盎然的氛围,仿佛置身于一幅美丽的山水画中。 

   

            广州兰圃 

   

地址:广州市越秀区解放北路901号 

交通:地铁2号线越秀公园站B2出口 

费用:免费 

广州兰圃园内兰花种类繁多,香气四溢,是欣赏和培育兰花的绝佳之地。园内小桥流水、林荫夹道,步移景异,处处皆画,岭南园林艺术的精髓在这里得到了充分的体现。 

   

            流溪河国家森林公园 

   

地址:广州市从化区东北部 

交通:建议自驾车前往游玩 

费用:40元起 

流溪河国家森林公园占地面积广大,拥有8813公顷的森林,森林覆盖率达到75.59%,是广州市的一个重要生态绿肺。园内最高海拔为1146.7米,从高处俯瞰,远山时明时灭,高峡出平湖的壮观景象尽收眼底,使人仿佛置身于仙幻奇景之中。 

此外,园内的流溪湖也是一个不可错过的景点,湖面碧波万顷,分布着大小二十二个岛屿,如白玉翡翠般镶嵌在湖中。 

   

            增城湖心岛旅游风景区 

  

地址:广州市增城区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

湖心岛,是增江上的一个美丽岛屿,因其独特的地理位置和自然景观而得名。岛上绿树成荫,花香四溢,湖光山色相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。在这里欣赏到碧波荡漾的湖面,感受到清新的空气和宁静的氛围。可以乘坐游船游览湖面,欣赏湖光山色;还可以在岛上的休闲区品茶聊天,享受惬意的时光。 

   

            花都梯面红山村 

   

地址:广州市花都区梯面镇的中北部 

交通:建议导航自驾车前往 

费用:免费 

这里山水穀木相映成趣,有盘王古庙遗迹、深谷、浅穀、石上背瀑布以及红穀瀑布等景点景观,还保存了一批有客家风情的建筑,如灰塑、鼓楼、仿古水车等,是一个融自然风光秀丽、客家文化浓郁、乡风淳朴、生态文明的小村庄。 

   

            从化溪头旅游村 

   

地址:广州市从化区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

溪头旅游村周边自然风光十分迷人,在这里可以欣赏到一座小山,山上林茂竹翠,藤萝缠绕,一片翠绿,当中裂开一条沟穀,一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上,泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水清澈见底,冰凉如玉,与周围景色浑然一体。 

此外,溪头旅游村还承载着丰富的历史和文化。在革命历史上,溪头村曾是东江纵队的重要活动基地,许多革命先烈在此为国家付出了巨大的努力。村内还保留了许多传承千古的文化和历史遗产,如南国名园、溪头祖祠等,都是人文景观的代表。 

   

   

            深圳 

              

   

            马峦山郊野公园 

   

地址:深圳市坪山区 

交通:地铁3号线永湖站A2出口换乘366公交车,或自驾出行 

费用:免费 

马峦山郊野公园号称深圳九寨沟。爬山主要是两条路线,从北门进,爬完可以看到一个超大瀑布并且一路都是坡路;从西北门进,可以看到五个瀑布群,但路上基本都是很陡的楼梯。想去的小伙伴可以多带一些水和食物,提前上好洗手间,并切记注意安全! 

   

            仙湖植物园 

  

地址:深圳市罗湖区仙湖路160号仙湖植物园 

费用:15元 

仙湖植物园位于深圳市东北郊,东倚梧桐山,西临深圳水库。这里四面环山,地形复杂多样,土壤深厚肥沃,园内仙湖碧波荡漾。一年四季绿树葱郁,原生植被保存完好,是众多植物生长发育的最佳境地。 

弘法寺在仙湖植物园内,沿途绿水青山,景色秀丽,寺内建有大雄宝殿、藏经楼等,斗拱飞檐,层层叠叠,十分雄伟。 

    

   

            珠海 

              

   

            淇澳岛白海豚管护基地 

  

地址:珠海市香洲区桥南路23号 

费用:免费 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里,不仅能体会到游玩的快乐,还能让孩子学到很多知识。 

   

            岭南大地百草园 

   

地址:珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

费用:4月4-6日穿汉服可享免费入园 

厌倦了千篇一律的度假酒店,想寻一处清净?不如回归大自然的怀抱!园内鲜花竞相开放,三角梅化作花瀑垂挂长廊,满眼尽是春色。 

现场可以免费体验艾草中药香包制作,做个应节纪念品;这里“万物皆可撸”,你也可以和小鹿、小鸟、松鼠等萌宠近距离互动。此外,还有野林探险、真人CS、极速越野等户外竞技运动,让你在游戏、运动中放松解压。 

   

   

            汕头 

              

   

            小公园开埠区 

   

地址:汕头市金平区安平路 

费用:全天免费开放 

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心,被誉为汕头老城的核心地标和文化标志。其中,中山纪念亭是小公园最具标志性的建筑之一。漫步在小公园周边,你可以感受到骑楼的韵味和街区的独特风情。 

   

            汕头消防史馆 

   

地址:汕头市金平区外马路89号 

费用:免费 

汕头消防史馆是一座集消防历史展示、消防文化旅游参观和消防科普宣传体验于一体的综合性教育基地。来这里,可加深对消防历史和文化的了解,增强个人的防范意识,认识到火灾预防的重要性。此外,史馆还保留了民国风情的建筑特色,让人们感受到历史的韵味和厚重。 

   

            礐石风景名胜区 

   

地址:汕头市濠江区礐石海南岸 

费用:免费 

潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞,规模宏大的天坛花园,久负盛名的龙泉洞、桃花洞,状似动物的怪石,名人墨客诗文石刻以及各种古树名木、珍奇植物。 

   

            妈屿岛 

   

地址:汕头市龙湖区港出海口处 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

妈屿岛不仅拥有得天独厚的自然风光,还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上两座妈祖庙香火鼎盛,是粤东沿海最早的妈宫之一,展示了妈屿岛深厚的妈祖文化。 

   

            南澳岛 

   

地址:汕头市南澳县 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

南澳岛是一个被大自然精心雕琢的瑰宝,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源,吸引着无数游客前来探秘。在这里,你可以感受到海的壮阔,山的秀丽,以及那份与世隔绝的宁静与恬淡。 

   

            青澳湾北回归线广场 

  

地址:汕头市南澳县336省道中环碧海蓝天北侧 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

自然之门北回归线标志塔将地理书上“北回归线”的概念带到了现实。海清沙细,蓝天、白云、海岸就在跟前。 

   

   

            惠州 

              

   

            罗浮山 

   

地址:惠州市博罗县罗浮山223县道附近 

费用:成人门票54元(夜爬门票0元) 

作为国家5A级旅游景区,罗浮山自古以来就声名远扬,被人们成为“岭南第一山”。无论是春季踏青或者是夏季避暑,罗浮山一直都是旅游榜单中比打卡的景区之一。白莲湖有凉亭、小桥、绿荫作为点缀,随手一拍就很“出片”。 

   

            惠州西湖 

   

地址:惠州市惠城区环城西路2号 

费用:免费 

傍晚一定要来西湖看看夕阳,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴的西湖是国家5A级旅游景区,备受各地游客和惠州街坊的喜爱。春去秋来西湖景色轮转变换,黄昏自然更加惹人驻足。 

   

   

            汕尾 

              

   

            铜鼎山旅游区 

   

地址:汕尾市城区红草镇 

费用:4月6日前,女士免费 

春暖花开,樱花如约而至,铜鼎山樱花旅游节,邀你一同感受这场粉色浪漫的樱花视觉盛宴。 

   

   

            东莞 

              

   

            大岭山森林公园 

   

地址:东莞市大岭山镇 

费用:免费 

大岭山森林公园,依山傍水,峰峦叠翠,很适合徒步吸氧,这里拥有原始的森林,可以看到纯粹的自然风光,沿途还有潺潺溪流,景区内还分布着很多野生瀑布,苍翠清幽的森林,就像一个天然大氧吧,穿梭在山野间,感受一下春天的气息~满眼都是绿油油的风光,真的很治愈。 

   

            大屏障森林公园 

   

地址:东莞市塘厦镇森林公园路10号 

费用:免费 

大屏障森林公园,有山有水有树荫,清新而绝美的天然大氧吧,公园森林植被覆盖率高,可以徒步登山,全程比较轻松,远离城市喧嚣,探寻绿野仙踪中的静谧,沉浸式体验与大自然亲近的美好。 

   

   

            中山 

              

   

            岐江公园 

  

地址:中山市西区街道中山一路与大桥横街交叉口东200米  

费用:免费 

岐江公园是由中山著名的粤中旧船厂改造而成的休闲公园,是工业旧址保护和再利用的一个成功典范。这里合理地保留了原场地上最具代表性的植物、建筑物和生产工具,运用现代设计手法对它们进行了艺术处理,诠释了一片有故事的场地,将船坞、骨骼水塔、铁轨、机器、龙门吊等原场地上的标志性物体串联起来,记录下船厂曾经的辉煌和火红的记忆,形成一个完整的故事。 

   

            紫马岭公园 

   

地址:中山市东区中山5路 

费用:免费 

紫马岭公园有摩崖园、百花园、名人树木、竹园、野趣园、雕塑园、春园、夏园、秋园、冬园、嘤鸣穀、水生植物园、水园、荔枝乐园等十几个景点和游乐场所;还有一个大型赏鸟区,在不同的节日均有不同的展览和表演,是赏花郊游遛娃好去处。 

  

   

            江门 

              

   

            古劳水乡欢乐水乡园区 

   

地址:江门市鹤山市古劳镇沅江路 

费用:6月30日前免费 

走进古劳水乡,仿佛置身于一幅流动的画卷,小桥流水、水磨青砖,每一处都洋溢着古朴与宁静。漫步在石板路上,听着潺潺的流水声,仿佛能听到岁月的低语。6公里游船,当一天水乡人,体验原始岭南水乡意趣。 

   

            泉林黄金小镇 

   

地址:江门市恩平市泉林路1号 

费用:满足条件免费入园 

4月1日至12月31日,每天下午15时15分至16时15分,在恩平下高速的朋友(以消费小票或ETC记录为准,每票限五人),到泉林那金穀景区出示相关凭证即可免费入园。 

   

            良西泉都 

   

地址:江门市恩平市良西镇 

费用:满足条件免费 

4月1日至9月30日期间,每天15时15分到16时15分下高速的游客,可免费泡温泉(以消费小票或ETC记录为准,每票限2人)。 

    

   

            湛江 

              

   

            湖光岩风景区 

  

地址:湛江市麻章区湖光镇 

费用:15元起 

湖光岩是以玛珥火山地质地貌为主体的公园,是国家级风景名胜区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和全国青少年科普教育基地,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 

   

            茂德公鼓城 

  

地址:湛江市雷州市文化路8号 

费用:免费 

茂德公鼓城第叁届花朝节开始了!4月13日前,花朝晚会、花神祭、祈福挂牌、花朝巡游、裙幄之宴、十二花神游园、国风体验七大主题活动,还有众多游园小游戏和精彩演艺等你来。 

            清远 

              

     

            牛鱼嘴风景区 

地址:清远市东城区秀田螺村大帽山 

费用:19.9元起 

清明假期,牛鱼嘴风景区大门门票优惠至19.9元起(抖音、美团等网站团购)。门票包含“岭南野生禾雀花观赏季”“牛鱼嘴樱花节”登山祈福、溯溪探险等项目。 

      

来源:广东总工会 




文章编号: d1c6f0f55a6c20ddfbfae3fae253944f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【暑期定制】厦大欢乐派--厦门大学、赶海、沙滩烧烤、鼓浪屿、网红植物园、帆船出海、灵玲马戏五日游) 2024-05-24 love旅游生活   love旅游生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgzMDIxNg==&mid=2247487012&idx=3&sn=a8ff4b900c86e04a30f3602402b0f6b9






【暑期定制】厦大欢乐派--厦门大学、赶海、沙滩烧烤、鼓浪屿、网红植物园、帆船出海、灵玲马戏五日游 

       去程: 

        嘉兴/湖州/杭州/绍兴- 厦门 高铁/动车/飞机 

       回程: 

        厦门- 嘉兴/湖州/杭州/绍兴 高铁/动车/飞机 

       统一零售价: 

开班日期: 

6月25/28/30日   

7月1/3/5/7/8/10/12/14/15/17/19/21/22/24/26/28/29/31日   

8月2/4/5/7/9/11/12/14/16/18/19日 

双动成人3550元 中童2850元 儿童890元

双高成人3760元 中童2950元 儿童890元 

动飞成人4250元 中童3750元 儿童2050元 

高飞成人4350元 中童3790元 儿童2050元 

双飞成人4790元 中童4560元 儿童3150元 

        线路特色 

【独家安排】有午休的旅行 ~ 

【特别赠送】鼓浪屿安排耳麦,手绘地图,每人每天送一瓶矿泉水 

【质量保证】全程0购物0自费 

【导游服务】全程一车一导,不频繁更换导游,更贴心服务,为您解决旅途中的一切问题; 

【质量保证】我们为您提供厦门高崎国际机场、厦门高铁站至酒店的往返接送服务,让您旅途交通无忧; 

【美食盛宴】 

①海鲜自助大餐,满足你对海鲜的所有渴望 

②四里沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于闽菜;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系,主要原材料是沙茶酱和高汤,口味咸鲜微辣,有点甜~ 

③港式茶点:食材如诗,烹饪如歌,我们用心雕琢每一道经典的港式茶点 ,只为与你共赴一场味觉盛宴~ 

【行程特色】 

特别安排厦门大学入园参观 

在海边“放飞梦想”,我们放飞的不止是风筝,还有一颗向往自由的心 ~ 

网红植物园:园区内的热带雨林和多肉植物园,随手一拍即为大片 

鼓浪屿:素有“万国建筑博物馆”之称,在钢琴岛与音乐之乡的完美融合,故事浪漫且有意义 

环岛路:被称为“黄金海岸线”,七彩环岛“ 临海见海”的黄金海滨长廊,值得您漫步在海边 

帆船出海:和爱的家人坐在船尾感受徐徐海风,一起嬉水,尽享美好 

灵玲马戏:是目前世界最大的场馆面积,演出被定位于世界一流 

       第1天 嘉兴/湖州/杭州/绍兴-厦门 

       交通: 大巴 

       住宿: 厦门 

前往机场或动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。

温馨提示︰ 

(1)导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通; 

(2)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(3)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(4)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(5)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

       第2天 厦门一地 

       交通: 大巴 

       用餐: 早 午 晚 

       住宿: 厦门 

今日安排: 

08:00早餐 

08:30乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】(40-60分钟),感受南亚佛教建筑风格; 

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】(需要凭身份证或者相关有效证件进入)厦门大学校园有芙蓉湖、 情人穀水库等景点,厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建,清水墙、琉璃顶极富特色,被喻为“穿西装、 戴斗笠”(比喻中西建筑风格结合),尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。中餐,午餐在厦门大学《厦大食堂》 享用;之后带领小伙伴们参观厦门大学:《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》感受自由奔放的涂鸦文化,了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史; 

13:00我们乘车回酒店休息养足精神 

15:30下午前往美丽的黄金海岸环岛路【赶海】——抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

17:00前往【沙坡尾】,这里对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫. 

18:00港式茶点 

19:00行程结束,入住酒店休息! 

备注:如遇厦大特殊情况,行程我社酌情调整为厦门地标建筑【云上厦门】,厦大食堂餐更改为旅游团餐;敬请理解。 

厦门 

            南普陀寺 

            鼓浪屿 

           毓园 

            云上厦门 

            厦门大学 

            网红植物园 

       第3天 厦门一地 

       交通: 大巴 

       用餐: 早 晚 

       住宿: 厦门 

今日安排: 

酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛) ;游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致,风格各异的老别墅,多国领事馆,鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。参观【毓园】——纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观。鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。【菽庄花园】台湾富绅林尔嘉的私家花园,(国内唯一钢琴博物馆);海天堂建于1921年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最有个性,”是宫非宫胜似宫,亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常,中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

前往热搜之冠----【网红植物园】。始建于1960年,国家首批AAAA级旅游区,是福建省第一个植物园,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。前往雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上犹如仙境。 

       第4天 厦门 

       交通: 大巴 

       用餐: 早 午  

       住宿: 厦门 

今日安排: 

08:30 乘车前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(约60分钟),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地 ,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议游客请多准备一套干净衣服,以便更换); 

【亲子互动环节——海边沙滩自由放风筝】,我们放飞的不止是风筝,还有一颗向往自由的心~放风筝不仅仅是一 种娱乐,更是一种享受。在宽广的沙滩上,我们手持线轴,欣赏风筝在天空中的倩影。此时此刻,仿佛我们也随着风筝一起飞翔,感受着自由的美好,让我们感受海风的追逐,一起享受这份简单的快乐。 

午餐:特别安排海鲜自助大餐 

前往游览【灵玲动物王国】(约60分钟)灵玲动物王国是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园 ,内设28个展馆。园区以没有笼子,更近距离更多欢乐的动物展馆设计理念,让动物在拟生态的家园中自在成长。这里住着中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼、长颈鹿...来自世界各地上百种珍稀动物,让你一天游遍五大洲,看尽世界动物国宝,还可体验骏马飞驰、鹦鹉嬉戏指尖,可爱狐猴环绕等多种与动物近距离接触的快乐。 中心 舞台每天上演异域风情秀 ,炫丽缤纷的精彩演艺让你叹为观止。菲律宾乐队奏响欢乐交响曲,非洲肯尼亚小哥的非洲鼓释放动感韵律,乌克兰美女踩着节拍、踏着步子翩翩起舞,小丑泡泡秀开啔泡泡狂欢,七彩泡泡迎风飘摇,小孩闹,大 人笑,灵玲变身欢乐海洋【灵玲马戏城】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪 … …珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故 事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛 宴。 

     厦门五缘湾帆船港 

       第5天 厦门-温馨的家 

       交通: 大巴/动车/高铁/飞机 

       用餐: 早 

早餐后, 自由活动。根据离开大交通时间,约定时间送往机场/北站,结束愉快的海上花园之旅。(机场提前两小时送达,北站提前一小时送达)。 

     包含项目 

1、车费:当地空调旅游车(套车,预留1-3个空座位) 。人数少于5人的改为用出租车。 

2、住宿:全程携程四钻酒店双人间 ,不提供自然单间 ,产生单房差 ,请游客自行补齐 ; 【房型安排上标间和大床都有 可能 ,如您对房型有要求 ,请务必签约前和客服确认房型】;(单房差510元/人) 

3、用餐:行程中团队标准用餐,4早4正餐 (所含早餐均为占床位赠送 ,未用不退费用 ) ; 

备注:另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整,请大家知悉。 

4、门票:含以上景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排 ,不退不换 ,儿童不参与赠送项目。 

5、导服:当地中文导游 

6、中童:含用车、住宿、早餐正餐、导服、半价门票;动车/高铁优惠票、机票。14周岁(含)以上需补动车/高铁票:动车460元/人,高铁550元/人。12周岁(含)以上需补齐儿童机票与成人机票间的差价。 

7、小童:1.2米以下儿童不占床不含早餐、不含门票、不含高铁票;含正餐半餐,导服,当地旅游车车位费。6周岁-14岁需补动车/高铁票:动车460元/人,高铁550元/人。12周岁(含)以上需补齐儿童机票与成人机票间的差价。 

     不含项目 

■ 旅行社建议客人自行购买旅游意外保险 ; 

■ 一切私人费用 ; 

■ 全程入住酒店产生的单房差及加床费用 ; 

■  因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用。  

     温馨提示 

1、鼓浪屿上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定,团队票执行团进团出,实行实名制检票。游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差;

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

     注意事项 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆鼓浪屿为开放式岛屿,有众多厦门土特产品店(比如馅饼、干货、海产品等),导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,但是不属于购物店,游客凭兴趣自愿购买,且在购买前请自行确认产品品质与价格。 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解!

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下,只含机票、旅游车位、半餐;不占床位、不含火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 




文章编号: b05d63d9ef55ddf9f0014ba92b494172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (珠海今日热点动态) 2024-05-24 珠海最美   珠海最美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MjMyNA==&mid=2247494600&idx=1&sn=bfd704b71f13aec6998eeb36c5d0b771






新闻资讯 

2024.05.24

关注我们了解今日最新资讯 

特别关注 

珠海市气象台预计今天白天我市有雷阵雨,局部雨势较大;展望26日起受西南季风加强影响,强降雨趋于频繁,27-28日有一次明显雷雨过程。 

未来几天天气走势预报。市气象台/图 

本 

地 

今日热点新闻 

01 

香洲区开展涉渔“三无”船舶

联合执法行动 

近日,香洲区开展涉渔“三无”船舶联合执法行动,对洪湾水闸附近水域23艘涉渔“三无”船舶进行整治清理。 

本次清理行动,由区农业农村和水务局与南屏镇牵头,联合海警、海综(渔政)、公安水域治安支队、区打私办、派出所等单位组成执法小组共出动工作人员78人、执法艇5艘、吊运车辆2辆,合计收缴清理23艘涉渔“三无”船舶、采蚝运输用工具一批,并集中销毁。 

02 

珠海各级消防救援部门将开展 

电动自行车安全隐患夜查行动 

各级消防救援部门将根据珠海市消防救援支队统一部署,广泛发动辖区行业部门、镇街、派出所、基层网格员深入居民楼院、出租屋、城中村、自建房等居住场所和外卖、快递经营站点等电动自行车集中使用单位,开展电动自行车安全隐患夜查行动。 

重点检查内容 

● 民用建筑公共门厅、疏散通道、楼梯间、安全出口等电动自行车违规停放充电行为; 

● 未落实防火分隔、未配备消防设施器材、未实行车辆分组停放等不具备消防安全条件的建筑架空层,仍作为电动自行车停放充电场所使用; 

● 电动自行车停放充电违规占用、堵塞疏散通道和安全出口,违规“进楼入户”“飞线充电”行为; 

● 自建房、“三合一”、沿街门店、夜间经营使用场所等电动自行车违规停放充电行为;

● 电动自行车擅自改装原厂电气配件、拆改限速、外设蓄电池托架、改造蓄电池槽盒、更换大容量蓄电池等违法违规行为。 

03 

俄罗斯“勇士”飞行表演队将参加今年的第十五届中国航展 

5月24日,俄罗斯“勇士”飞行表演队与珠海航展集团有限公司签约,正式确定参加第十五届中国航展。这也是“勇士”飞行表演队阔别8年后重返中国航展上空。珠海市委常委、副市长晁桂明见证签约。 

据了解,今年的航展上“勇士”飞行表演队计划携6架苏-35S、1架苏-30SM亮相,并将以6机编队的形式表演“涅斯捷罗夫筋斗”“加力盘旋”“跃升半滚倒转”“对头跌升急降”“郁金花开”等一系列惊险刺激的特技飞行动作。 

苏-35S飞行表演(资料图) 

04 

大型生态纪录片《中华 

白海豚》在央视播出! 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在中央广播电视总台科教频道首播,将于6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。 

05 

斗门龙舟邀请赛将于5月25日在斗门区西堤公园黄杨河段举行 

比赛时间 

5月25日上午8:00-13:00 

比赛河段 

珠海市斗门区井岸镇西堤公园黄杨河段 

参赛队伍 

24支来自澳门、广州、深圳、顺德、中山等公开组队伍,15支来自珠海各区、高等院校、社会团体、各镇(街)及村居等组成珠海本土队伍,摩拳擦掌,积极备战。 

来源:今日斗门、珠海本地宝、珠海发布、珠海特区报 

编辑:林逸岸 




文章编号: 5bc98b2b5882446fc1bf7b65b064bd82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (2024.05.22) 2024-05-24 每天总要学点吧   每天总要学点吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY3NjY2OA==&mid=2247484044&idx=1&sn=3d732c0f120f898d1bc0e58f33932f73






本期节目主要内容: 

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国; 

4.1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

5.4月份机械工业运行稳定向好; 

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景; 

10.国内联播快讯:  

(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行;  

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点;  

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元; 

 (4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;  

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;  

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列;  

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;  

(8)漳州液化天然气接收站正式投产; (9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人;  

(10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动;  

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;  

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复; 

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则; 

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

15.国际联播快讯:  

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习;  

(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;  

(3)风暴席卷美国中西部多州。 




文章编号: d79d5753822d3c39f9f4a9f9f81f31b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (暑假来了《去厦门》——厦门大学、赶海、沙滩烧烤、鼓浪屿、网红植物园、帆船出海、灵玲马戏五日游) 2024-05-24 徒步测地球   徒步测地球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcyNDg3Nw==&mid=2247490309&idx=2&sn=88353750df1c4e5f7b9ed582e70702fc






       去程: 

        嘉兴/湖州/杭州/绍兴- 厦门 高铁/动车/飞机 

       回程: 

        厦门- 嘉兴/湖州/杭州/绍兴 高铁/动车/飞机 

开班日期: 

6月25/28/30日   

7月1/3/5/7/8/10/12/14/15/17/19/21/22/24/26/28/29/31日   

8月2/4/5/7/9/11/12/14/16/18/19日 

双动成人3550元 中童2850元 儿童890元

双高成人3760元 中童2950元 儿童890元 

动飞成人4250元 中童3750元 儿童2050元 

高飞成人4350元 中童3790元 儿童2050元 

双飞成人4790元 中童4560元 儿童3150元 

        线路特色 

【独家安排】有午休的旅行 ~ 

【特别赠送】鼓浪屿安排耳麦,手绘地图,每人每天送一瓶矿泉水 

【质量保证】全程0购物0自费 

【导游服务】全程一车一导,不频繁更换导游,更贴心服务,为您解决旅途中的一切问题; 

【质量保证】我们为您提供厦门高崎国际机场、厦门高铁站至酒店的往返接送服务,让您旅途交通无忧; 

【美食盛宴】 

①海鲜自助大餐,满足你对海鲜的所有渴望 

②四里沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于闽菜;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系,主要原材料是沙茶酱和高汤,口味咸鲜微辣,有点甜~ 

③港式茶点:食材如诗,烹饪如歌,我们用心雕琢每一道经典的港式茶点 ,只为与你共赴一场味觉盛宴~ 

【行程特色】 

特别安排厦门大学入园参观 

在海边“放飞梦想”,我们放飞的不止是风筝,还有一颗向往自由的心 ~ 

网红植物园:园区内的热带雨林和多肉植物园,随手一拍即为大片 

鼓浪屿:素有“万国建筑博物馆”之称,在钢琴岛与音乐之乡的完美融合,故事浪漫且有意义 

环岛路:被称为“黄金海岸线”,七彩环岛“ 临海见海”的黄金海滨长廊,值得您漫步在海边 

帆船出海:和爱的家人坐在船尾感受徐徐海风,一起嬉水,尽享美好 

灵玲马戏:是目前世界最大的场馆面积,演出被定位于世界一流 

       第1天 嘉兴/湖州/杭州/绍兴-厦门 

       交通: 大巴 

       住宿: 厦门 

前往机场或动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。

温馨提示︰ 

(1)导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通; 

(2)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(3)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(4)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(5)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

       第2天 厦门一地 

       交通: 大巴 

       用餐: 早 午 晚 

       住宿: 厦门 

今日安排: 

08:00早餐 

08:30乘车前往闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】(40-60分钟),感受南亚佛教建筑风格; 

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】(需要凭身份证或者相关有效证件进入)厦门大学校园有芙蓉湖、 情人穀水库等景点,厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建,清水墙、琉璃顶极富特色,被喻为“穿西装、 戴斗笠”(比喻中西建筑风格结合),尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。中餐,午餐在厦门大学《厦大食堂》 享用;之后带领小伙伴们参观厦门大学:《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》感受自由奔放的涂鸦文化,了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史; 

13:00我们乘车回酒店休息养足精神 

15:30下午前往美丽的黄金海岸环岛路【赶海】——抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

17:00前往【沙坡尾】,这里对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫. 

18:00港式茶点 

19:00行程结束,入住酒店休息! 

备注:如遇厦大特殊情况,行程我社酌情调整为厦门地标建筑【云上厦门】,厦大食堂餐更改为旅游团餐;敬请理解。 

厦门 

            南普陀寺 

            鼓浪屿 

           毓园 

            云上厦门 

            厦门大学 

            网红植物园 

       第3天 厦门一地 

       交通: 大巴 

       用餐: 早 晚 

       住宿: 厦门 

今日安排: 

酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛) ;游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致,风格各异的老别墅,多国领事馆,鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。参观【毓园】——纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观。鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。【菽庄花园】台湾富绅林尔嘉的私家花园,(国内唯一钢琴博物馆);海天堂建于1921年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最有个性,”是宫非宫胜似宫,亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常,中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

前往热搜之冠----【网红植物园】。始建于1960年,国家首批AAAA级旅游区,是福建省第一个植物园,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。前往雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上犹如仙境。 

       第4天 厦门 

       交通: 大巴 

       用餐: 早 午  

       住宿: 厦门 

今日安排: 

08:30 乘车前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(约60分钟),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地 ,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议游客请多准备一套干净衣服,以便更换); 

【亲子互动环节——海边沙滩自由放风筝】,我们放飞的不止是风筝,还有一颗向往自由的心~放风筝不仅仅是一 种娱乐,更是一种享受。在宽广的沙滩上,我们手持线轴,欣赏风筝在天空中的倩影。此时此刻,仿佛我们也随着风筝一起飞翔,感受着自由的美好,让我们感受海风的追逐,一起享受这份简单的快乐。 

午餐:特别安排海鲜自助大餐 

前往游览【灵玲动物王国】(约60分钟)灵玲动物王国是一家集动物展示、互动、近距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园 ,内设28个展馆。园区以没有笼子,更近距离更多欢乐的动物展馆设计理念,让动物在拟生态的家园中自在成长。这里住着中国国宝大熊猫、澳大利亚国宝袋鼠、印度国宝白虎、德国国宝棕熊、阿尔及利亚国宝耳廓狐、毛里求斯国宝象龟、多米尼加国宝金刚鹦鹉、秘鲁国宝羊驼、长颈鹿...来自世界各地上百种珍稀动物,让你一天游遍五大洲,看尽世界动物国宝,还可体验骏马飞驰、鹦鹉嬉戏指尖,可爱狐猴环绕等多种与动物近距离接触的快乐。 中心 舞台每天上演异域风情秀 ,炫丽缤纷的精彩演艺让你叹为观止。菲律宾乐队奏响欢乐交响曲,非洲肯尼亚小哥的非洲鼓释放动感韵律,乌克兰美女踩着节拍、踏着步子翩翩起舞,小丑泡泡秀开啔泡泡狂欢,七彩泡泡迎风飘摇,小孩闹,大 人笑,灵玲变身欢乐海洋【灵玲马戏城】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪 … …珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故 事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛 宴。 

     厦门五缘湾帆船港 

       第5天 厦门-温馨的家 

       交通: 大巴/动车/高铁/飞机 

       用餐: 早 

早餐后, 自由活动。根据离开大交通时间,约定时间送往机场/北站,结束愉快的海上花园之旅。(机场提前两小时送达,北站提前一小时送达)。 

     包含项目 

1、车费:当地空调旅游车(套车,预留1-3个空座位) 。人数少于5人的改为用出租车。 

2、住宿:全程携程四钻酒店双人间 ,不提供自然单间 ,产生单房差 ,请游客自行补齐 ; 【房型安排上标间和大床都有 可能 ,如您对房型有要求 ,请务必签约前和客服确认房型】;(单房差510元/人) 

3、用餐:行程中团队标准用餐,4早4正餐 (所含早餐均为占床位赠送 ,未用不退费用 ) ; 

备注:另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整,请大家知悉。 

4、门票:含以上景点首道大门票。赠送项目如遇天气等因素不能安排 ,不退不换 ,儿童不参与赠送项目。 

5、导服:当地中文导游 

6、中童:含用车、住宿、早餐正餐、导服、半价门票;动车/高铁优惠票、机票。14周岁(含)以上需补动车/高铁票:动车460元/人,高铁550元/人。12周岁(含)以上需补齐儿童机票与成人机票间的差价。 

7、小童:1.2米以下儿童不占床不含早餐、不含门票、不含高铁票;含正餐半餐,导服,当地旅游车车位费。6周岁-14岁需补动车/高铁票:动车460元/人,高铁550元/人。12周岁(含)以上需补齐儿童机票与成人机票间的差价。 

     不含项目 

■ 旅行社建议客人自行购买旅游意外保险 ; 

■ 一切私人费用 ; 

■ 全程入住酒店产生的单房差及加床费用 ; 

■  因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用。  

     温馨提示 

1、鼓浪屿上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定,团队票执行团进团出,实行实名制检票。游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差;

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

     注意事项 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆鼓浪屿为开放式岛屿,有众多厦门土特产品店(比如馅饼、干货、海产品等),导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,但是不属于购物店,游客凭兴趣自愿购买,且在购买前请自行确认产品品质与价格。 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解!

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下,只含机票、旅游车位、半餐;不占床位、不含火车票,产生门票及其它费用自理;

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

           点分享 

           点收藏 

           点在看 

           点点赞 




文章编号: 56e66ed3b2059e5355226e689d8687d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (以调查研究“小切口”做实推动林草发展“大文章”——国家林草局第二期青干班调研实践活动(下)) 2024-05-24 国家林业和草原局管理干部学院   国家林业和草原局管理干部学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODI3MjExNA==&mid=2247494649&idx=2&sn=aeb93c1dcd5121ef5b578ed614827dde






   国家林草局第二期青干班《自然保护区条例》修订重点问题专题调研组、大熊猫迁地保护助力国家公园建设调研组、贵州国土绿化项目管理政策调研组、国有林场服务集体林权制度改革调研组分别奔赴广东、四川、贵州、福建开展调研实践活动。 

   倾听基层声音 增加立法温度 

(《自然保护区条例》修订重点问题专题调研组) 

为加快推进《自然保护区条例》修订工作,切实摸清条例修订中的重点难点问题,为下一步立法提供支撑,国家林草局第二期青干班第五调研组于5月11日至17日赴广东省开展专题调研。 

调研组走访了车八岭、丹霞山、象头山、惠东海龟、珠江口中华白海豚等5个国家级自然保护区和惠州大亚湾水产资源、淇澳-担杆岛两个省级自然保护区,通过现场调查、入户访谈、座谈交流等方式,与相关政府部门、保护区管理机构、基层保护工作者、原住居民进行了深入交流,充分了解保护管理现状,听取基层对《自然保护区条例》修订的诉求和意见。大家深入保护区核心区村落入户走访,了解林农的生产生活现状,倾听群众诉求,结合《自然保护区条例》修订的重难点以及司法部的关注点,重点对管理机构设置、分区管控制度、行政执法体制机制等三方面内容进行调研。 

调研组坚持问题导向,集中考察村庄、人工林、工程项目等存在矛盾问题的区域,调研对象覆盖森林、海洋、湿地等各种类型的保护地,对不同类型保护地差异化的管理特点、立法需求以及实际管理中的问题困难进行调研。 

通过调研,学员们对当前自然保护区管理面临的新形势、新挑战和《自然保护区条例》修订对基层保护管理、百姓切身利益的重要性有了更直观、更深入的体会。调研组将按照“深、实、细、准、效”的调研要求,认真梳理总结资料,深入分析研究,提出切实可行的意见建议,真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实,以高质量的调研支撑《自然保护区条例》修订工作,推进自然保护区立法有序进行。(作者:李盼盼) 

   探秘大熊猫迁地保护,守护大熊猫美好家园 

(大熊猫迁地保护助力国家公园建设调研组) 

   调研组采取座谈研讨、走访交流、实地考察等形式,先后走访中国大熊猫保护研究中心、成都大熊猫繁育研究基地、大熊猫国家公园荥经管护总站、都江堰管护总站、卧龙国家级自然保护区管理局等11家单位,深入了解大熊猫野外种群分布和保护形势、野外种群监测、栖息地修复和廊道建设、野化培训和放归、疫源疫病防控、科技支撑、科普宣教等情况,结合大熊猫国家公园建设的实际需求提出工作建议。 

   调研组认为,大熊猫国家公园是一次物种保护格局的升级,是一个新的生态系统治理体系。大熊猫迁地保护工作应在科技支撑、宣传引导、繁育放归、交流合作等方面“多管齐下”,推动大熊猫国家公园建设高质量发展,让大熊猫在一片完整连续、更为广阔的家域永续繁衍。(作者:叶芳) 

   聚焦项目闭环管理 推进国土绿化工作 

(贵州国土绿化项目管理政策调研组) 

   2024年5月11日-17日,国家林草局第二期青干班第七调研组前往贵州省开展国土绿化项目管理调研,旨在深入了解当前国土绿化项目的实施情况,研究破解项目组织实施存在的难点堵点问题,进一步规范国土绿化项目管理,提高项目建设质量成效。 

   调研小组先后前往毕节市、六盘水市、安顺市实地查看中央财政国土绿化试点示范项目、中央预算内投资重点区域生态保护和修复项目实施地块,包括人工造林、退化林修复及小型水利水保工程建设等。在各市调研同期,围绕国土绿化项目实施与管理具体情况及存在的问题、相关意见建议等方面,调研小组与所在市林草主管部门负责人员、相关科室及各县(区)林草主管部门分管领导、设计单位、施工单位进行深入座谈交流。 

随后,调研小组前往贵阳市与贵州省林业局进行交流研讨,重点关注贵州省国土绿化项目管理工作中的难点堵点问题。调研组提出,在开展国土绿化项目管理工作中,省级要与国家达成共识、形成合力,坚持系统观念,强调规划引领,为各市工作开展把好政策方向,层层压实责任,共同推动项目的落深落细落实。(作者:李晨韵) 

   聚焦林场“龙头”带动,接续作答林改“四问” 

(国有林场服务集体林权制度改革调研组) 

   为进一步贯彻落实《深化集体林权制度改革方案》精神,探索如何发挥国有林场在深化集体林权制度改革中的“龙头”带动作用,国家林草局第二期青干班第八调研组围绕“国有林场服务集体林权制度改革”主题,赴福建省三明市和南平市开展了调查研究。本次调研旨在通过重点地区实地调研,了解国有林场服务集体林权制度改革的现状和模式,针对存在的主要问题,分析背后的深层次原因,有针对性地提出对策建议,为出台相关政策提供决策支撑。 

调研期间,第八调研组深入福建省三明市、南平市的5个县(区),与福建省国有林场发展中心、16家省属或县属国有林场、4家地市级林业单位、5家县级林业单位、2个镇集体、7个村集体的相关代表进行了深入交流,发放调查问卷,实地考察了森林经营、林下经济、三产融合等示范点18处,收集国有林场开展场村合作的典型案例。 

调研过程中,调研组坚持以问题为导向,事先进行充分准备,梳理了重点和难点问题,带着问题深入基层了解实情,顶着烈日深入林间地头,与林场职工和林农谈心交心,倾听他们对开展“场村合作”、带动农民增收的意见建议。调研组边调研边分析边总结,深入挖掘总结典型案例。通过调研,6位成员也对集体林权制度改革工作有了更加深刻的体会和感悟,切实提升了年轻干部通过调查研究解决实际问题的能力。(作者:周赞辉) 

供稿部门:培训教学部

统稿:陈微

审核;丁娜 




文章编号: fe00703f203640f2322b96c8123b4da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (丹东市妇联党组书记、主席王悦带队到东港调研) 2024-05-24 东港她风采   东港她风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzNTQyMA==&mid=2247496537&idx=1&sn=2b577a5764d0305fe4b142e6df2f4973






                

         5 

         月 

         23 

         日, 

         丹东市妇联 

         党组书记、主席 

         王悦一行 

         到 

         东港 

         调研。 

         调研组一行先后来到东港市长山医院、东港市芳润万家家庭服务指导中心开展调研。 

               

         在东港市长山医院,调研组就妇女组织的作用发挥、“三八红旗手”工作室建设、巾帼志愿服务、“白海豚爱心妈妈”结对关爱 

         、 

         婚姻家庭危机干预中心 

         等工作进行实地调研。通过妇委会照片墙,调研组认真了解照片背后爱心妈妈和巾帼志愿者的暖心故事 

         ; 

         与从事调解工作的志愿者们亲切交谈,通过查阅档案资料、听志愿者讲述等方式,详细了解东港市婚姻家庭危机干预中心运行情况 

         。 

         调研组对东港市长山医院长期坚持开展精神、智力残疾等困境妇女儿童帮扶志愿服务 

         给予充分肯定, 

         对东港市婚姻家庭危机干预中心的服务内容和有效方式表示赞同。 

         强调各级妇联组织要发挥“联”字优势,选树优秀志愿服务队伍,在困境妇女儿童帮扶中汇聚力量,在助力基层社会治理工作中发挥积极作用。 

            

          在东港市“芳润万家”家庭家教家风指导服务中心,调研组参观了中心各个功能区,详细了解中心的组织架构和职能作用,了解家庭服务、家风认领和家教课堂的活动载体和工作开展效果。对于东港市妇联在家庭家教家风建设工作的积极探索和创新服务给予充分肯定。鼓励各级妇联组织要立足家庭阵地,发挥妇女在家庭中的重要作用,主动作为、积极协调各方力量,打造妇联“家”文章的品牌工作。 

         

调研期间,调研组还听取了东港市妇联的工作情况汇报。

市委副书记姜永娟陪同调研。 




文章编号: 2c80f66962573d03176f3b4df0680912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局考察组一行莅临东华发思特参观考察) 2024-05-24 东华发思特软件   东华发思特软件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ4MzM5Ng==&mid=2247490032&idx=1&sn=b28d4ef582f517b81d81be160eb2877e






  2024年5月22日下午,广西林业局二级巡视员蒋迎红,桂林市园林局副局长陆丹,猫儿山国家级保护区管理中心主任唐忠香,雅长兰科国家级保护区管理中心副主任秦伟志,广西林业局保护站一级主任科员甘蔚萍,弄岗国家级保护区局长王爱龙,金花茶国家级自然保护区副主任杨婷,数字广西集团林慧等考察组一行莅临广东东华发思特软件有限公司考察调研。东华发思特总裁蒙圣光,副总裁廖玉敏陪同考察交流。 

  考察组一行首先参观了公司展厅,了解公司的资质荣誉、产学研合作、知识产权及经典成功案例。 

  随后,蒙圣光总裁在座谈会上介绍了企业的发展情况,表示:“东华发思特作为国内杰出的智慧城市与产业数字化服务商,拥有CMMI5等行业高级资质,是国家高新技术企业、广东省专精特新企业,同时也是广东省数据经纪人。公司在政务、文化旅游、农业农村、城市管理、教育等多个领域落地了上百个成功案例。广西壮族自治区拥有丰富的自然保护区、森林公园、湿地公园等资源,自然风光秀美,生物多样性。多年间,东华发思特在智慧文旅领域也积累了丰富的成功案例和行业经验,希望未来和广西林业局及各自然保护区加强交流,探讨合作,共同促进数字经济与实体经济的深度融合,加快发展新质生产力。” 

  蒋迎红二级巡视员肯定了东华发思特的发展成效,并介绍了广西林业局及各自然保护区的情况,表示:“东华发思特技术实力强,在湿地公园智慧化、生物多样性监测与分析等方面具有很多的产品与成功案例,希望双方加强交流,优势互补,助力广西生态环境保护知识的提升,也希望在珠海的广西籍企业家们多关注家乡发展,常带队回去考察交流,林业局及各自然保护区将全心全意做好服务对接工作。” 

  蒋迎红二级巡视员一行还实地考察了广州海珠国家湿地公园、珠海担杆岛(红树林)保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等。感谢考察组一行的考察指导以及对东华发思特公司发展的肯定。通过此次的考察与交流,加深了双方的相互了解,并为未来的深入交流与合作奠定了基础。 

-THE END- 




文章编号: 45e06b2602d16abe7d51ad647a6063f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (科技·创新 | 科普筑梦 学子追星 ——“科学家来啦”八闽行活动走进大田县香山小学) 2024-05-24 大田县香山小学   大田县香山小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY2OTI0Nw==&mid=2247489545&idx=1&sn=51e15ac68f026899800797323cf38191






“科学家来啦”八闽行活动 

走进大田县香山小学 

科普筑梦  学子追星 

科技兴则国兴,科技强则国强。为落实习近平总书记关于科技强国的讲话精神,拓展青少年科学视野,助力双减提质增效。5月23日下午,由福建省科协、三明市科协主办,大田县科协承办的“科学家来啦”八闽行活动走进大田县香山小学,为香山小学师生带来一场科学盛宴。 

01 

科普讲座 

活动中,国土资源部第三海洋研究所(厦门)副研究员、博士吴福星围绕《我与海洋动物的三个故事》开展科普讲座,分享自身参与南极生物企鹅、海豹,中华白海豚和鸟类的科考经历及科普知识,与同学们面对面互动交流,传播科学知识。讲座充分激发了学生科学探究的兴趣,提高了他们对科普知识的认识。 

科学家 

市科技馆吴莉莉辅导员为同学们带来了《一辈子一件事》的主题宣讲,与同学们分享杂交水稻之母——科学家谢华安把个人命运与国家命运、民族前途紧紧联系在一起,不忘科学报国的本心,用自己的智慧和汗水,收获了一个又一个金色的季节,谱写了人生一次又一次的辉煌的科学家故事,深深感染了全场师生。 

市科技馆肖碧青辅导员上演《神奇的色彩》科学实验,通过表演纸巾与色彩的魔法;在烧杯里加入试剂或白砂糖等,在科学的魔力下,纸巾能够变换颜色,甚至使颜色消失。精彩的实验,细致的讲解,寓教于乐,帮助同学们开拓科学视野,激发科学兴趣。 

由市科技馆辅导员吴莉莉、叶玉娟带来的《如此创新》科学表演秀,将同学们的热情推向高潮,她们用相声的形式将假牛奶的制作过程表现得淋淋尽致,现场气氛活跃,参加活动的同学们积极发言,互动交流,从中认识到制假的社会危害,学会自觉抵制假冒伪劣食品,倡导科学理性消费。 

02 

流动科普展 

活动期间,大篷车流动科普展特别吸睛,现场展出了多种科普仪器,涉及多门科学知识,让全体师生近距离感受到科技的魅力。整个活动秩序井然,趣味无穷。 

此次活动让同学们走进科学,与科学家零距离互动,为他们插上了“科技梦想”的翅膀,播下了理想的种子。学校将以此次活动为契机,进一步激发同学们探索科学的兴趣,弘扬科学精神,厚积科学创新沃土,在教育“双减”中做好科学教育加法,推动学校科技创新教育的发展,让科普之花在香山小学的土地上热情绽放。 

图文 | 办公室

初审 | 叶德照 

终审 | 严明慧 

给每一个生命向上的动力 

大田县香山小学 




文章编号: 8415d63004f163bc42532b7fca469f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【生物多样性 你我共参与】儒艮保护区开展国际生物多样性日暨世界海龟日科普宣传系列活动) 2024-05-24 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498909&idx=2&sn=2ebb0298b576604eec96d4d0e8139bcd






生物多样性 

你我共参与 

科普宣传系列活动 

5月23日,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合合浦县委宣传部、合浦县教育局、沙田镇人民政府、北海市第一中学、合浦县沙田中学、沙田镇东风小学、南京师范大学和广西生物多样性研究和保护协会等多家单位机构围绕“生物多样性 你我共参与”和“保护海龟 你我同行”主题开展2024年国际生物多样性日暨世界海龟日科普宣传系列活动。 

01 

沙田活动会场:走进科普馆 

沙田中学师生参观科普教育基地活动合影。付绘华 摄 

讲解员为师生们讲解中华白海豚知识。付绘华 摄 

东风小学活动合影。农新丽 摄 

陈炳耀教授授课课堂现场。农新丽 摄 

充满求知欲的东风小学生们。农新丽 摄 

充满求知欲的东风小学生们。农新丽 摄 

活动期间,通过组织合浦县沙田中学、沙田镇东风小学80余名在校师生参观广西海洋生物多样性科普教育基地并特邀南京师范大学陈炳耀教授为同学们授课《鲸彩绝伦》,充分普及宣传了保护海洋生物多样性和保护海洋珍稀濒危野生动植物及其栖息环境的重要意义,进一步扩大师生们对生物多样性保护的知晓度和参与度,提升师生们生物多样性保护意识。 

02 

北海活动会场:科普进校园 

北海市第一中学活动合影。徐萍钰 摄 

授课活动现场。徐萍钰 

授课活动现场。徐萍钰 

踊跃回答问题的学生们。徐萍钰 摄 

认真听课的学生们。徐萍钰 摄 

同时,北海市科学传播专家、合浦儒艮保护区管理中心讲师郭宇明、徐萍钰深入北海市第一中学开展“北海市海洋生态科普讲堂活动”,郭宇明讲师以《保护海洋大熊猫——中华白海豚》为主题为同学们讲授了“何为海上大熊猫”“中华白海豚为何如此重要”“中华白海豚的现存环境如何”等知识,至此“海洋生态保护科普讲堂”活动已开展145期。 

本次宣传活动累计发放宣传资料及活动纪念品200余份,受益公众共计300余人。大家纷纷表示,通过此次活动让他们更深刻地了解生物多样性与人类共生的重要关系以及保护生物多样性和保护环境的重要意义,将会主动共同参与生物多样性保护行动中来。 

# END # 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 2f949cfd15d2d768b91e3d4489280e19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【招募】让我们一起走进红树林保护区,关爱海洋生物多样性) 2024-05-24 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498909&idx=1&sn=74f91006883ef8ba80753034d0ee9c72






走进红树林保护区 

关爱海洋生物多样性 

广西北部湾沙田半岛附近海域,是我国重要的滨海生物多样性区域,坐落着山口红树林生态国家级自然保护区和合浦儒艮国家级自然保护区两个国家级自然保护区。 

这里不仅拥有着我国连片面积最大、最古老的港湾天然红海榄红树林,全国最原生的木榄林,华南地区最重要的海草床等自然生态系统,还拥有中华白海豚、印太江豚、条纹原海豚、布氏鲸、伪虎鲸和斑点海豚等海洋哺乳动物,更是中国鲎幼鲎优质的栖息地和育幼场。在这里还可以经常看到勺嘴鹬、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等滨海湿地鸟类觅食、育雏繁衍后代。 

本次,山口红树林生态国家级自然保护区、合浦儒艮国家级自然保护区、合浦县科技局和合浦县科协将再次联合开啔亲子研学之路,通过系列实地参观、互动活动等环节,陪伴小伙伴们一同成长,体验北海最美保护地,用实际行动共同守护大美北海珍稀濒危野生动植物。 

湿地芳华 · 万物天堂 

我国连片面积最大、最古老的港湾天然红海榄红树林 

白鹭群翩飞起舞 

我国第四大中华白海豚种群©祝茜 

中国鲎幼鲎密度分布最高的区域 

华南重要的海草床分布区 

滨海湿地鸟类的天堂 

活动招募 

报名截止时间 

2024年5月25日12:00/招募报名满30位 

活动对象 

9-12岁年龄段的小学生 

活动主题 

走进红树林保护区·关爱海洋生物多样性 

活动时间 

2024年5月26日  10:00--16:10(星期日) 

温馨提醒:北海市区至儒艮保护区科普展馆约2小时车程 

活动内容 

8:00-10:00自驾车或者拼车前往山口红树林保护区英罗管理站; 

10:00-11:10参观全国连片面积最大的红海榄林(中国十大魅力湿地),认识红树植物及其生态系统; 

11:10-11:30前往广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心生态保育基地,认识珊瑚、海马、玳瑁、绿海龟、海草和小丑鱼; 

11:30-12:30午餐(前往美人鱼古郡用餐每人30元,统一收费); 

13:30-13:50前往儒艮保护区沙田管理站; 

13:50-14:40参观广西海洋生物多样性科普教育基地,认识海洋哺乳动物和海洋生物多样性; 

14:50-15:30合浦儒艮国家级自然保护区智慧化保护区监管指挥中心,科普讲座(特邀南京师范大学陈炳耀教授带领大家认识海洋珍稀动物); 

15:30-16:00互动发言分享环节,筛选6个亲子家庭做分享发言、颁发证书、合影留念; 

16:10-18:00返程。 

活动交通指南 

1.第一站:参加本次活动的亲自亲子家庭自行驾车前往活动地点集合,导航至广西山口红树林保护区英罗管理站,私家车停至停车场,北海市区至活动地点约2小时车程。 

2.第二站:上午活动结束后,导航至美人鱼古郡用餐。 

3.第三站:午餐后,可导航至广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管理站(或广西海洋生物多样性科普教育基地),私家车停至停车场,用餐地点至活动地点约15分钟。 

活动报名 

1.电话报名:徐萍钰,0779-3038466/18077960123 

2.点击下方链接报名或扫码报名: 

http://lxi.me/fqya0 「“走进红树林保护区,关爱海洋生物多样性”亲子研学活动报名表」 

参加本次活动你将获得 

1.学习机会:学习海洋哺乳动物、鸟类、滨海生物、红树林等知识,了解北海自然保护。 

2.一张通往大自然的免费门票:在自然研学活动,有机会与各种海洋生物邂逅,收获满满的科学知识。 

3.获得同伴:你可以结识一群同样热爱自然和保护的伙伴。 

4.获得证书:经过考核,并完成相应学习任务,将获得“濒危动植物保护卫士”研学实践证书及精美的自然教育读本。 

5.额外福利:表现优秀的小伙伴还有机会获得保护区的精美纪念品。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: e63333728ace5bed4f3dbd57bad57b24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (“珠海的珍宝，要好好珍惜！”央视多频道播出，感动超多网友……) 2024-05-24 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651241899&idx=1&sn=ca1612483c02499d51ff25cba07251c4




历时三年,8K超高清镜头拍摄的大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在中央广播电视总台科教频道首播!

同时,在各大网络平台刷屏,

#纪录片中华白海豚#这一微博话题

阅读量达到4.7亿,

让无数珠海网友动容,

直呼“要好好珍惜珠海的珍宝”!

纪录片讲述了“海上大熊猫”的成长轨迹、繁衍历程等,

带领观众以全新视角走近全球最大中华白海豚栖息地,

也了解到粤港澳大湾区与

中华白海豚和谐共生的故事。

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在中央广播电视总台科教频道首播,将于6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。

同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也同步播出该片多语种国际版并向全球推送。左右滑动查看更多

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。点击观看视频▽▽▽01历时三年记录中华白海豚的珍贵瞬间

珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群,是全球最大的中华白海豚栖息地。

纪录片中,有白海豚母亲养育幼豚的智慧与艰辛、有人类与白海豚的亲密互动、有中外生物学家几十年如一日的坚持不懈……8K超高清镜头拍摄的中华白海豚,光滑的脊背闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成一个小喷泉,翻转竞越、萌趣可爱,让人一见难忘。这些真实、美丽、生动的中华白海豚生活镜头,让观众深刻体会这片栖息地的生命律动和鲜明的生态底色。

作为首部以中华白海豚为题材的大型生态纪录片,“主角”白海豚“点点”贯穿始终,镜头聚焦它的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰等,并配合以客观环境、共生伙伴、生存危机的展现,以极致的视听语言艺术,饱含真情的人文讲述,充满治愈力量的珍贵画面,系统、全面、生动地展示粤港澳大湾区生物多样性保护取得的长足进展,带领观众以全新视角看全球最大中华白海豚栖息地。

纪录片整体创作历时三年,该片拍摄的难点在于生活在珠江口的中华白海豚活动海域范围广、敏感性极强、每次出水时间仅2-3秒,而水下能见度低、珠江口海况复杂等客观因素也给摄制组带来了不少挑战。三年间,摄制组在珠江口静静蹲守,用镜头捕捉海天之间四季轮转的极致景色,记录了中华白海豚的繁衍生息,讲述这片海洋里万物生灵的动人故事,在日复一日的积累下,记录了许多珍贵画面。

摄制组首次在海上使用中央广播电视总台五轴稳定陀螺仪开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精密捕捉白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节场景,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。

02跨界合作书写中华白海豚的国际故事

该片由央视著名纪录片导演闫东担任总导演,由获中宣部“五个一工程奖”纪录电影《港珠澳大桥》原班人马倾力打造。为保证纪录片品质,摄制组多次与中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校进行深度交流,以确保影片内容在丰富多元的基础上更加专业权威。

整部纪录片分上下集,采用4K制作、中英文对照,每集50分钟,除了保持纪录片原有的画面效果外,还采用了情景演绎、角色旁白、纪实跟拍、政论评述等多种表现手法,通过拟人化的叙事手法、生动感人的细节,温情脉脉地引导观众走进中华白海豚的世界。

该片将史料记载、专家研判和实地探访相结合,上集围绕“点点”的新生,溯源了中华白海豚从哪里来?又会到哪里去?以及它们所面临的各种生存危机。并配以中国科学院水生生物研究所研究员王克雄的分析讲述、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的调查研究,珠海淇澳岛的渔民与海豚们的默契相伴,香港著名设计师韩秉华选择白海豚作为回归吉祥物的故事等。此外,还讲述了中山大学海洋科学学院教授吴玉萍与团队将白海豚“老白”的细胞、遗传资源永远地保存下来的故事,“老白”的活体细胞帮助团队建立了国际领先的中华白海豚体外细胞模型,为人类更好地理解生态系统的运作和保护濒危物种做出了巨大贡献。

下集聚焦粤港澳大湾区城市如何在发展海洋经济的同时,为白海豚打造更优质的生存环境。包括在港珠澳大桥建设过程中,人们为保障白海豚的生存空间所作出的努力,实现“白海豚不搬家”的建设承诺;阳江核电站的建成为白海豚提供了栖息的港湾;还有从山东“南漂”至广东的山东大学海洋学院科考队的艰辛探索,以及人类对白海豚采取的各项保护措施等,包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区率先建成了电子围栏系统,拥有无人机监控、声呐探测等技术手段,对有效管理整个保护区范围内的船艇提供了执法依据。

整部纪录片饱含人文情怀,充满艺术构思,在纪实性的影像故事里洋溢着浪漫主义色彩,从感性到理性的故事讲述、分析,将思想性、科普性、前沿性相结合,通过凝练的思想价值、丰厚的学术价值、独特的影像价值,集中呈现了中华白海豚的独特、稀缺、神秘,以及粤港澳大湾区对中华白海豚的研究与保护成果。

《中华白海豚》以国际化的视觉语言,鲜活生动的中华白海豚故事,向世界传播人与自然和谐共生的生态文明理念,为共建美丽家园贡献中国智慧、中国方案。

《中华白海豚》在央视首播后,这一珍稀海洋生物在不同水域嬉戏的身影和生存状态不仅让观众沉醉,也在从事中华白海豚科研、救护、科普的工作者中引发热议。观众:画面精美,前沿客观

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希:“我们从事中华白海豚保护工作,经常到海上进行拍摄和照相,深知这些画面来之不易。整个片子的画面都体现了拍摄团队的辛勤付出,以及高科技在拍摄中的应用。有些画面,即使我们长期出海,一年也难得一见。如此精美的画面能够呈现给观众,确实非常难得。该纪录片的叙述方式有别于以往的科普或宣教片。它通过主线串联多个小故事,给人一种很温暖的感觉。观众仿佛陪伴着小海豚一起成长,通过故事了解其生物学信息、习性以及目前面临的问题。这种方式代入感非常强,更容易让大家接受并了解中华白海豚。我觉得它是一部非常前沿且客观的宣教片。公众通过这部片子可以更容易、更便捷地了解中华白海豚这一物种。只有当大家对这个物种有了更进一步的认识,才能产生主动参与保护的意识。因此,这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛:“纪录片深度挖掘了很多关于中华白海豚的史料记录,足见制作团队的严谨,同时也彰显出中国在中华白海豚的保护上有着良好的传统,历来保护投入力度强。而像海豚妈妈驮着一头夭折小海豚的画面,也让观众共情,更真切了解中华白海豚的物种特点。要保护一个物种,首先一定要了解它,而且要科学地去了解它。以往不少公众有保护和救助的意识,但是救助方法不太科学,不但不能达到救助目的,有时候还给它带来二次伤害。所以这样增强公众认知、制作精良的纪录片的推出尤为及时。”

北京师范大学生命科学学院高级实验师王宁:“中华白海豚的栖息地和港口码头、海上航线、捕捞养殖区等人类活动的密集区域高度重叠,更容易受到海洋污染、船只误伤、渔业误捕及食物短缺等因素的威胁。纪录片反映出通过有效的治理,在经济高度发达的沿海地区,人与濒危野生动物、人与自然和谐共存的情况是可以实现的。”

桂山镇党政综合办公室主任、团委副书记文思豪:“观看纪录片后,我深刻感受到保护生态的重要性。身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”令我动容。我工作和生活所在的桂山岛上,周边海域就是中华白海豚的家园,经常能观察到这些优雅而智慧的生物在碧波荡漾的海面上畅游,它们的存在让这片海域充满了生机与活力。在今后的工作中,我将积极宣传保护中华白海豚的重要性,倡导大家共同参与到保护海洋海岛生态环境的行动中来,把桂山镇打造成为广东省最美海岛小镇,让中华白海豚能够在桂山海域中安全、自由地生活。”网友呼吁:一起参与动物保护工作

在微博平台上,有关中华白海豚的话题备受网友关注。#纪录片中华白海豚#这一话题阅读量达到4.7亿;#白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天#话题阅读量达到3950.7万,并上了微博热搜;#全球最大白海豚栖息地就在珠江口#话题阅读量1829.1万;#中华白海豚干饭前一套小连招#话题阅读量640.4万……

“央视新闻”微博、视频号还发布了“白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天”相关视频,这一幕让网友泪目、揪心,他们呼吁更多的青年,能参与到动物保护的工作中来。点击观看视频▽▽▽

网友在微博留言↓此外,还有不少网友表示,曾亲眼见过中华白海豚,我们要好好珍惜大自然赋予的珍宝。网友在微信公众号留言↓

透过镜头,我们了解到保护中华白海豚,同时也是保护海洋,保护我们的美丽家园。一起携手,从你我做起,从身边做起,保护这群可爱生灵!更多权威信息,请关注↓文:珠海传媒集团 张映竹 陈颖 张伟宁 张景璐 康振华图片来自央视科教频道编辑:陈淑娴 吴茵琳责任编辑:蓝辉龙 胡洁婷

“星标”珠海特区报不错过每一条精彩内容

最近微信又改版了如果不“星标”⭐很容易错过我们的推送哦赶快动动手↓↓↓




文章编号: a815b4c1935700679815423f43e0ae80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【5月23日】广东省内招投标信息一览表) 2024-05-24 亚太经济指数中心   亚太经济指数中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjMyMDM0NA==&mid=2247502043&idx=1&sn=34829ccb994ebe125172f1d9937dd4a7






   5月23日广东省内招投标信息一览表如下,如有兴趣,可在下方留言邮箱地址,指数中心将为您发送更详细的资料文件。 

广东省内招投标及成交信息一览表 

序号 

网址 

项目名称 

采购人 

1 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22179822.htm 

南方科技大学2024年部分楼宇出入口监控提升采购项目更正公告 

南方科技大学 

2 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179955.htm 

美丽乡镇入口镇标建造项目竞争性磋商公告 

惠阳区永湖镇人民政府 

3 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179818.htm 

紫金县黄塘镇人民政府紫金县黄塘镇车前村美丽农村路建设工程竞争性磋商 

紫金县黄塘镇人民政府 

4 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22180322.htm 

恩平市牛江镇预制菜产业园食品仓储设施基础性配套项目工程竞争性磋商公告 

恩平市牛江镇人民政府 

5 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179983.htm 

珠海城市职业技术学院2024年学校综合档案及人事档案外包采购竞争性磋商公告 

珠海城市职业技术学院 

6 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22179857.htm 

惠州市惠城区公路事务中心惠州市惠城区普通公路漫水桥梁改造工程第三方检测及监理服务项目更正公告 

惠州市惠城区公路事务中心 

7 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/jzxcs/202405/t20240523_22179832.htm 

2024-2025年度316台移动警务终端相关技术服务项目(重招)竞争性磋商公告 

中华人民共和国黄埔海关 

8 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179884.htm 

某部系统升级设备采购项目招标公告 

某部 

9 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179978.htm 

广东医科大学附属第二医院纸质病案数字化及病案复印外包项目公开招标公告 

广东医科大学附属第二医院 

10 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22180137.htm 

佛山市妇幼保健院2024年一院三区小额零星中央空调安装和维修工程项目招标公告 

佛山市妇幼保健院 

11 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gkzb/202405/t20240523_22179966.htm 

国家税务总局广州市海珠区税务局琶洲税务所办公用房租赁采购项目(重招)招标公告 

国家税务总局广州市海珠区税务局 

12 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179802.htm 

惠州仲恺高新技术产业开发区农业技术服务中心2024年农产品质量安全检测耗材物资采购项目竞争性磋商公告 

惠州仲恺高新技术产业开发区农业技术服务中心 

13 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22180122.htm 

广东仲元中学第二校区实验楼设施设备采购项目(二)招标公告 

广东仲元中学 

14 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22180113.htm 

粤东城际铁路项目(东阳街道段)被拆迁构建筑物拆除清运服务招标公告 

揭阳市榕城区东阳街道办事处 

15 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178769.htm 

河源市润峰电子科技有限公司河源市高新区电子信息智能制造产业园项目(二期)第一阶段工程设计竞争性磋商 

河源市润峰电子科技有限公司 

16 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/xjgg/202405/t20240523_22178725.htm 

中华人民共和国黄埔海关工会委员会2024年总关机关工会会员观影券采购询价公告 

中华人民共和国黄埔海关工会委员会 

17 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178743.htm 

广州市黄埔区民政局黄埔区行政区域界线界桩维护管理项目竞争性磋商 

广州市黄埔区民政局 

18 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22180185.htm 

广东省女子监狱罪犯夏内衣(睡衣)等九个被服品种采购项目招标公告 

广东省女子监狱 

19 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22178883.htm 

广东省英德市人民医院采购血透机一批(12台)项目(二次)招标公告 

广东省英德市人民医院 

20 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22178862.htm 

2024-2026年清河东路、区行政办公中心周边、龙腾广场绿化养护服务项目招标公告 

广州市番禺区市桥街综合保障中心 

21 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178754.htm 

广州市黄埔区民政局黄埔区2024年部分区级行政区域界线联合检查项目竞争性磋商 

广州市黄埔区民政局 

22 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179074.htm 

2024年广州市番禺区化龙镇中心幼儿园设备设施及教学用具采购项目招标公告 

广州市番禺区化龙镇中心幼儿园 

23 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179073.htm 

惠东县巽寮度假区渔村休闲产业项目栈道塑木地板及护栏采购项目招标公告 

惠东县巽寮滨海旅游度假区管理委员会 

24 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22179707.htm 

新丰县Y958线牛古圹至合子公路改造工程竞争性磋商公告 

新丰县地方公路事务中心 

25 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22179396.htm 

广州大学2024年实验中心网络设备集成项目(CZ2024-0583)采购更正公告(第一次) 

广州大学 

26 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22179382.htm 

2024-2027年揭阳市榕城区区属财政性资金投资建设项目工程预结算委托审核服务项目招标公告 

揭阳市榕城区财政局 

27 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22178833.htm 

中山大学附属第三医院肇庆医院项目二期医疗设备采购包组二B过氧化氢低温等离子灭菌系统项目招标公告 

中山大学附属第三医院肇庆医院 

28 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22178837.htm 

区机关食堂食品原材料配送服务采购项目招标公告 

惠州市惠阳区机关事务管理局 

29 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gzgg/202405/t20240523_22178242.htm 

暨南大学石牌、番禺校区学生宿舍扩容改造项目(2024年)空调采购项目采购更正公告(第一次) 

暨南大学 

30 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178312.htm 

新丰县C314线105国道至徐坑公路改造工程竞争性磋商公告 

新丰县地方公路事务中心 

31 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178037.htm 

广东工贸职业技术学院2024年有关负责人任期经济责任审计服务项目【采购编号:GDJY240516001ZFC043】竞争性磋商公告 

广东工贸职业技术学院 

32 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177987.htm 

河源市田家炳实验中学校园共享洗衣机投资运营管理项目更正公告 

河源市田家炳实验中学 

33 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177996.htm 

惠州市惠城区公路事务中心惠城区普通公路灾毁改造工程第三方检测及监理服务项目竞争性磋商 

惠州市惠城区公路事务中心 

34 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177989.htm 

潮安区枫溪政务服务中心350kW柴油发电机组及1-3楼多联空调采购项目竞争性磋商公告 

潮州市潮安区政务服务和数据管理局 

35 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177829.htm 

信宜市思贺镇“苏拉”水毁修复工程竞争性磋商公告 

信宜市公路事务中心 

36 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22177658.htm 

汕尾片区围墙加固修复工程竞争性谈判公告 

某单位 

37 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177774.htm 

黄埔“两新”组织党建创新中心暨“中小企业能办大事”实践基地运行服务采购招标公告 

广州市黄埔区工商业联合会 

38 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177649.htm 

某部食材配送服务项目公开招标公告 

某部 

39 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177784.htm 

2024年汕头市生态环境潮阳监测站监测能力建设项目招标公告 

汕头市生态环境局潮阳分局 

40 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177647.htm 

某部物业服务采购项目(2024-VGBRBI-F1001)招标公告 

某部 

41 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177768.htm 

汕头市龙湖沟片区排水管网建设及设施提升工程-金凤路南片区检验监测竞争性磋商公告 

汕头市城市管理和综合执法局 

42 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22178698.htm 

广州开放大学——“星海杯”广州首届中老年合唱节项目中标候选人公示 

广州开放大学 

43 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178690.htm 

惠州市属国有东江林场2024年林分优化提升项目竞争性磋商公告 

惠州市国有东江林场 

44 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22178703.htm 

珠海市公安局拱北口岸分局2024年办公耗材采购项目竞争性磋商公告 

珠海市公安局拱北口岸分局 

45 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177587.htm 

江门市委党校食材配送项目招标公告 

中国共产党江门市委员会党校 

46 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177592.htm 

汕头市龙湖沟片区排水管网建设及设施提升工程-金凤路北片区检验监测竞争性磋商公告 

汕头市城市管理和综合执法局 

47 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177591.htm 

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处广东潮安凤凰山省级自然保护区绿美广东生态建设示范点建设(一期)—古树园以及湿地园建设项目竞争性磋商公告 

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处 

48 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22177324.htm 

某部2024年营区物业管理保障社会化招标项目中标候选人公示 

某部 

49 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177482.htm 

茂名市电白区沙琅中学新建学生宿舍楼工程竞争性磋商公告 

茂名市电白区沙琅中学 

50 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177477.htm 

2024-2026年韶关市政策性森林保险承保机构采购项目采购更正公告(第二次) 

韶关市林业局 

51 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177880.htm 

广东医科大学基因空间原位检测技术服务项目竞争性磋商 

广东医科大学 

52 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177200.htm 

湛江市总工会霞山赤坎空置物业公开招租更正公告 

湛江市总工会 

53 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177336.htm 

东环街综合养老服务中心(颐康中心)服务项目(2024-2026年)招标公告 

广州市番禺区人民政府东环街道办事处 

54 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177841.htm 

斗门海关及缉私分局物业管理服务项目(第二次)公开招标公告 

拱北海关后勤管理中心 

55 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177168.htm 

湛江市总工会霞山空置物业公开招租公开招标公告 

湛江市总工会 

56 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177260.htm 

自然保护地生态旅游及新建、调整、占用自然保护地技术服务项目招标公告 

广东省林业局 

57 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177210.htm 

信宜市打造省级山区示范型“无废城市”重点工程建设推进项目采购更正公告(第二次) 

茂名市生态环境局信宜分局 

58 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177217.htm 

广湛高铁佛山站综合交通枢纽配套工程项目拆除服务竞争性磋商公告 

佛山市禅城区祖庙街道城建和水利办公室 

59 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177087.htm 

汕头市澄海区工业和信息化局广东汕头市宝奥国际玩具城市场采购贸易联网信息平台服务项目(2024年)竞争性磋商公告 

汕头市澄海区工业和信息化局 

60 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177730.htm 

广东省第一荣军优抚医院采购除颤监护仪等一批医疗设备项目招标公告 

广东省第一荣军优抚医院 

61 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22177124.htm 

黄埔区长洲岛环境资源服务中心建设项目设备采购招标公告 

广州开发区财政投资建设项目管理中心 

62 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22177097.htm 

东莞市大朗镇第二幼儿园食材配送服务采购更正公告(第一次) 

东莞市大朗镇第二幼儿园 

63 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176994.htm 

梅州市平远县人民法院诉讼服务中心信息化系统租赁项目竞争性磋商公告 

平远县人民法院 

64 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177001.htm 

中华白海豚声学实时监测技术的船基截线监测规程及年度监测报告编制服务采购项目竞争性磋商公告 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

65 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gzgg/202405/t20240523_22176947.htm 

广州航标处2024年度航标计划性工作租船项目更正公告 

交通运输部南海航海保障中心广州航标处 

66 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22177641.htm 

茂名市中医院工会委员会2024年端午节慰问品采购项目竞争性磋商 

茂名市中医院工会委员会 

67 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176867.htm 

茂名市公安局电白分局DNA实验室2024年试剂耗材采购项目 

茂名市公安局电白分局 

68 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176913.htm 

广东省第二人民医院9号楼6层公共科研区改造工程(二次)竞争性磋商公告 

广东省第二人民医院 

69 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176780.htm 

惠州市中医医院医用气体系统安装采购项目公开招标公告 

惠州市中医医院 

70 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176854.htm 

2024年-2026年花都区污水处理厂污泥外运处置全流程监管项目招标公告 

广州市花都区排水管理中心 

71 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176783.htm 

广东省机械技师学院2024年工会会员蛋糕券采购项目公开招标公告 

广东省机械技师学院 

72 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gkzb/202405/t20240523_22177401.htm 

中山大学附属第三医院术中超声系统采购项目招标公告 

中山大学附属第三医院 

73 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176823.htm 

南庄镇应急广播系统建设项目竞争性磋商公告 

佛山市禅城区南庄镇宣传文体旅游办公室 

74 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176801.htm 

2024年蓬江区食用农产品快速检测竞争性磋商公告 

江门市蓬江区市场监督管理局 

75 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176737.htm 

广东省空气质量预报模型本地化优化升级招标公告 

广东省生态环境监测中心(省中心本部) 

76 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176738.htm 

三栋镇2024年度市政基础设施运维管理服务项目(二次)竞争性磋商公告 

惠州市惠城区三栋镇人民政府 

77 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176663.htm 

2024年省局大型食品生产企业、食品安全产业园及重点食品行业提升项目、重点品种食品生产企业体系检查和“诊脉”项目(二次)招标公告 

广东省市场监督管理局 

78 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176586.htm 

博罗县罗阳街道梅花股份经济合作联合社博罗县梅花村打铁店修缮工程竞争性磋商 

博罗县罗阳街道梅花股份经济合作联合社 

79 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22176665.htm 

市交运学校新校区入驻建设之家具购置(实训及其他家具)(CZ2024-0623)采购更正公告(第一次) 

广州市交通运输职业学校 

80 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176610.htm 

广东医科大学东莞校区学生下点见习、实习交通用车租赁项目招标公告 

广东医科大学 

81 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176408.htm 

广州市气象公共服务中心职工食堂餐料类物资采购招标公告 

广州市气象公共服务中心 

82 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176755.htm 

东莞市常平镇横江厦股份经济联合社治安视频监控系统升级改造及维护服务项目竞争性磋商公告 

东莞市常平镇横江厦股份经济联合社 

83 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176302.htm 

普宁华侨医院医保移动支付小程序采购项目竞争性磋商 

普宁华侨医院 

84 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176273.htm 

广州市公安局荔湾区分局检测耗材采购项目(项目编号:1371-2441GDGH5067)招标公告 

广州市公安局荔湾区分局 

85 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176271.htm 

广东省阳江监狱2024-2025年(12个月)警察餐厅物资采购项目招标公告 

广东省阳江监狱 

86 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176211.htm 

广州市增城区人民政府永宁街道办事处2024年职工、村社干部体检服务采购项目(0809-24411GZG301009601)招标公告 

广州市增城区人民政府永宁街道办事处 

87 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176196.htm 

稔山镇3座污水提升泵站运维服务项目招标公告 

惠东县稔山镇人民政府 

88 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176173.htm 

广东医科大学数码显微镜系统升级改造项目招标公告 

广东医科大学 

89 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22176400.htm 

广州体育学院食堂一楼、二楼承包经营服务项目招标公告 

广州体育学院 

90 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22176395.htm 

广州工程技术职业学院档案检查纠正及数字化扫描服务采购项目【采购编号:GDJY240508002ZFC037】竞争性磋商公告 

广州工程技术职业学院 

91 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22176398.htm 

国家税务总局珠海市斗门区税务局2024-2025年后勤综合服务采购项目(第二次)公开招标公告 

国家税务总局珠海市斗门区税务局 

92 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175816.htm 

铁铺镇 2023 年小型农田水利设施和设备整治项目竞争性磋商公告 

潮州市湘桥区铁铺镇人民政府 

93 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22175720.htm 

广东省西江林场林区公路建设工程采购更正公告(第一次) 

广东省西江林场 

94 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175477.htm 

普宁商业街#19变压器台高低压配电修复项目工程竞争性磋商 

普宁市国有资产管理中心 

95 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175695.htm 

省域高水平-纸质图书购置(2024年度纸质图书采购项目)招标公告 

广州铁路职业技术学院 

96 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175505.htm 

广东茂名健康职业学院二期建设(先建部分)配套工程和设备项目会堂设备建设招标公告 

广东茂名健康职业学院 

97 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxtpgg/202405/t20240523_22175448.htm 

工作艇采购项目(二次)竞争性谈判公告 

某单位 

98 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175379.htm 

珠海市金湾区文化馆创新传承省级非遗项目《三灶民歌》服务采购项目竞争性磋商公告 

珠海市金湾区文化馆 

99 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22175408.htm 

增城校区学生宿舍及教师宿舍家具采购项目采购更正公告(第二次) 

广东省轻工业技师学院 

100 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxtpgg/202405/t20240523_22175293.htm 

珠海市公安局2024-2025IDC安全管理系统服务采购项目竞争性谈判公告 

珠海市公安局 

101 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175294.htm 

涌头社区五楼档案室装修工程公开招标公告 

东莞市长安镇涌头社区居民委员会 

102 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22175320.htm 

2024年友城人员和驻穗领馆人员汉语学习及交流活动项目采购更正公告(第一次) 

中共广州市委外事工作委员会办公室 

103 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175281.htm 

大岭山镇政务服务中心饭堂食材配送服务(二次)招标公告 

东莞市大岭山镇政务服务中心 

104 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22175250.htm 

仁化新城学校教育装备采购项目(一期)之厨房及办公家具设备采购项目采购更正公告(第一次) 

仁化县教育局 

105 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175249.htm 

阳春市历史遗留矿山地质环境保护与土地复垦项目竞争性磋商公告 

阳春市自然资源局 

106 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175158.htm 

广东省乳阳林场2024年林火阻隔系统防火林带维护项目竞争性磋商公告 

广东省乳阳林场(广东南岭国家森林公园管理处) 

107 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175496.htm 

某部队安防改造项目公开招标公告 

某部队 

108 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxtpgg/202405/t20240523_22175497.htm 

某部队库房通风门采购项目竞争性谈判公告 

某部队 

109 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22175192.htm 

云安区全域土地综合整治实施方案编制技术服务竞争性磋商公告 

云浮市云安区自然资源局 

110 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175081.htm 

广州市增城区农业科学研究所排水沟及工作道工程公开招标公告 

广州市增城区农业科学研究所 

111 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22175142.htm 

广州市南沙区政务服务数据管理局2024年综合业务光纤网项目(CZ2024-0728)招标公告 

广州市南沙区政务服务数据管理局 

112 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/zygg/gzgg/202405/t20240523_22174662.htm 

中华人民共和国肇庆出入境边防检查站健身器材采购项目更正公告 

中华人民共和国肇庆出入境边防检查站 

113 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174747.htm 

汕头潮阳龙头湾中华白海豚市级自然保护区科学考察、勘界立标与总体规划修编项目(二次)竞争性磋商公告 

汕头市自然资源局潮阳分局 

114 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174710.htm 

广州市铁一中学2024年购置经费(番禺校区图书馆设备更新)采购项目公开招标公告 

广州市铁一中学 

115 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174640.htm 

广州市第一人民医院消化内镜质控区域平台([CZ2024-0297)招标公告 

广州市第一人民医院 

116 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gzgg/202405/t20240523_22174627.htm 

国家线缆检测中心(广东)能力建设采购更正公告(第二次) 

广东产品质量监督检验研究院 

117 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174599.htm 

广州市工贸技师学院光电技术应用学习工作站设备设施项目(CZ2024-0717)招标公告 

广州市工贸技师学院 

118 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174517.htm 

广州市艺术中学2024年-2025年校园安全教育及德育团建活动工作项目竞争性磋商公告 

广州市艺术中学 

119 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174576.htm 

四会市贞山新城科创园(总部经济)基础配套设施建设项目水土保持方案编制服务竞争性磋商公告 

四会市贞山街道办事处 

120 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174553.htm 

2024年省转移汕头市市场监督管理局食品安全监督抽检项目(二次)招标公告 

汕头市市场监督管理局 

121 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174480.htm 

东莞市石碣医院公车定点维修项目竞争性磋商 

东莞市石碣医院 

122 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174476.htm 

海丰县农业农村局海丰县城东镇台东村委下围村小组机耕路建设项目竞争性磋商 

海丰县农业农村局 

123 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174406.htm 

揭阳市行政村空间布局专题地图编制项目招标公告 

揭阳市自然资源局 

124 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174690.htm 

2024年国外标准数据代加工服务项目竞争性磋商公告 

广东省标准化研究院 

125 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174253.htm 

寮步香博会市场化运作项目公开招标公告 

东莞市寮步镇宣传教育文体旅游办公室 

126 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174583.htm 

2024年标准数据更新技术服务项目竞争性磋商公告 

广东省标准化研究院 

127 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174262.htm 

Y797线庙墩-坑尾单车道改双车道工程竞争性磋商公告 

翁源县官渡镇人民政府 

128 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174194.htm 

2024年惠州市生态环境局建设项目“三同时”监督检查和生态环境保护设施竣工自主验收监督检查项目竞争性磋商公告 

惠州市生态环境局执法支队 

129 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174200.htm 

湛江市遂溪县洋青镇县道X676线桔仔树中桥危旧桥梁改造工程竞争性磋商公告 

遂溪县公路事务中心 

130 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22174089.htm 

省级学前教育普及普惠健康发展项目(第二批)--粤东粤西粤北学前教育发展研究中心之学前教育专业教学资源库建设【项目编号:ZDZJ24-Q01024】竞争性磋商公告 

湛江幼儿师范专科学校 

131 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22174124.htm 

茂名市电白区渔港防护堤治理工程(一期)施工阶段全过程造价控制服务招标公告 

茂名市电白区农业农村局 

132 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22173972.htm 

茂名市教师发展中心2024年茂名市教育系统党务专干能力提升培训班项目竞争性磋商 

茂名市教师发展中心 

133 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173948.htm 

东莞市凤岗镇环卫绿化一体化管养项目招标公告 

东莞市凤岗镇公用事业服务中心 

134 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22173920.htm 

白坭镇2024至2025年内河涌保洁服务项目(二次)竞争性磋商公告 

佛山市三水区白坭镇水利所 

135 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/jzxcs/202405/t20240523_22173827.htm 

塘厦镇迎宾大道(迎宾高速站至塘兴大道路段)道路暗区整治工程竞争性磋商公告 

东莞市塘厦镇公用事业服务中心 

136 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173990.htm 

东莞市长安镇厦边社区居民委员会长安镇厦边社区“智慧厦边”平台建设工程公开招标公告 

东莞市长安镇厦边社区居民委员会 

137 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173771.htm 

广东省韶关监狱2024-2025年物业管理综合服务项目招标公告 

广东省韶关监狱 

138 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173730.htm 

汕头大学医学院第一附属医院超声外科吸引系统项目(项目编号:0724-2431ST642590)招标公告 

汕头大学医学院第一附属医院 

139 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/qtgg/202405/t20240523_22173627.htm 

广东省工人医院室外修缮改造工程设计比选公告 

广东省工人医院 

140 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173609.htm 

五华县公安局门卫保安服务采购项目(二次)招标公告 

五华县公安局 

141 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173559.htm 

东莞市常平镇社区卫生服务中心继续部分检验项目外送采购项目招标公告 

东莞市常平镇社区卫生服务中心 

142 

http://www.ccgp.gov.cn/cggg/dfgg/gkzb/202405/t20240523_22173541.htm 

广州医科大学附属第一医院大坦沙院区后勤社会化服务项目(工程物业)(CZ2024-0533)招标公告 

广州医科大学附属第一医院 

广东亚太经济指数研究中心 

性质:独立的第三方指数研究民间智库(民办非企业法人单位)。

目标:满足政府、行业和企业对数据服务、经济运行分析的需求,以采集、加工、整理、编制、发布经济数据、指数及分析报告为主要任务。 




文章编号: 8557435475d14175cee5efb6d0e31234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (雷州半岛海域获优先保护了!将成生物多样性乐园……) 2024-05-24 湛江创森   湛江创森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI3MzA2OA==&mid=2247487829&idx=1&sn=be518dfbb0db1dd141400d340a2fcc03






今年5月22日是第24个国际生物多样性日 

近日,省生态环境厅等七部门联合印发 

《广东省生物多样性保护战略与行动计划》 

(以下简称《计划》)

《计划》提出 

建立11个生物多样性保护优先区域 

在《中国生物多样性保护优先区域范围》中 

划定的南岭和南海优先区域基础上 

广东省生物多样性保护优先区域细化为11个区域 

其中包含湛江雷州半岛海域等 

7个海洋生物多样性保护优先区域 

湛江的海。蓝伟强 摄 

湛江三面环海 

拥有优越的海洋生态系统

        据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

         全国红树林面积最大 

         的红树林自然保护区 

红树林是热带、亚热带海岸带 

海陆交错区生产能力最高的 

海洋生态系统之一 

也是候鸟天堂和鱼、虾、蟹、贝类 

重要的产卵场和增殖地 

是多种生物的“栖息乐园” 

红树林间白鹭飞舞。罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海 

漫长的海岸线上广泛分布着 

生机盎然的红树林 

金牛岛红树林。吴东俊 摄 

2021年底 

湛江吹响打造“红树林之城”的号角 

凝心聚力把湛江红树林 

打造成生态文明新名片 

绿美广东新亮点 

         数据显示,2023年湛江共完成红树林造林1273公顷、修复1553公顷。目前,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积的60.1%、全国红树林面积的23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。 

         中国大陆沿岸保存最完好 

         的现代珊瑚岸礁 

珊瑚礁是由珊瑚动物 

和其它海洋生物构成的岩石结构 

主要分布在热带和亚热带海域的浅海区域 

能为大量的海洋生物提供 

栖息、繁殖和觅食的理想环境 

是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一 

陈北跑 摄 

为保护珊瑚礁 

1999年徐闻珊瑚礁自然保护区成立 

2003年升格为省级自然保护区 

2007年升格为国家级自然保护区 

并成立广东省唯一的 

国家级珊瑚礁管理局 

         徐闻珊瑚礁保护区内分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁。目前已发现珊瑚种类共3目19科82种,其中54种石珊瑚全部为国家Ⅱ级重点保护动物。《2022中国海洋生态环境状况公报》显示,广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区,生态环境状况等级为Ⅰ级,整体状况优良。 

来源:南方日报 

此外 

特呈岛附近海滩 

也曾出现五颜六色的珊瑚礁 

来源:魅力霞山 

来源:魅力霞山 

        海草床生态系统 

        发现中华鲎幼体 

海草床是 

“三大海洋生态系统”之一 

2012年,有学者在 

湛江英罗湾高桥河口以南 

潮间带滩涂发现海草 

斑块分布 

资料显示,海草群落外貌呈浅绿色。退潮时植株匍匐于泥滩表面,群落覆盖度春季可达15%,秋季下降为约8%。 

该处海草床为众多水生生物,提供了理想的栖息地和繁殖场所,多种鱼、虾、蟹、贝密集地栖居在海草床所在的滩涂上。在调查期间还发现了珍稀海洋生物中华鲎的幼体。 

        雷州半岛分布有 

        发育较好的牡蛎礁 

牡蛎礁也是一种 

关键的海岸带栖息地 

是海陆连接的重要生态通道 

是维持近岸生物多样性和 

生态系统稳定的重要组成部分 

是海洋中的“生态系统工程师” 

除为人类提供鲜活牡蛎以供食用外, 牡蛎礁还具有许多重要的生态功能与服务价值。 

牡蛎礁可以净化水体 

提供栖息地、防止岸线侵蚀等 

据资料显示 

雷州半岛分布着发育较好的牡蛎礁 

雷州半岛曾是中国最大的火山群之一 

大量微量元素和矿物质 

随着雨水的冲刷流向大海 

为生蚝生长 

提供了得天独厚的自然环境 

         数量世界第二大的 

         中华白海豚种群 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种 

是国家一级保护野生动物 

被誉为“海上大熊猫” 

全球数量仅约6000头 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。来源:南方+ 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

“青壮年”成主体 

中华白海豚结队捕食。吴东俊 摄 

来源:湛江发布 




文章编号: bceb0225fb6b50fff64433f79565ec8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (5月24日电视节目预告(卫视)) 2024-05-24 YOYO淘优惠券   YOYO淘优惠券


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwOTExOQ==&mid=2247485091&idx=3&sn=718acc24cb879069e13c3db50b65b63a






点击上方蓝字·关注我们 

   2024年05月24日 星期五(农历:二零二四 甲辰 [龙] 四月十七) 

    所包含频道如下: 

   #01北京卫视 #02东方卫视 #03天津卫视 #04重庆卫视 #05广东卫视  #06广西卫视  #07湖南卫视 #08江苏卫视  #09浙江卫视  #10东南卫视  #11海南卫视  #12江西卫视 #13安徽卫视 #14山东卫视 #15吉林卫视 #16黑龙江卫视 #17辽宁卫视 #18贵州卫视 #19新疆卫视 #20甘肃卫视 

   #01北京卫视 

   00:27 档案 

    00:41 晚间气象服务 

    01:14 午夜剧场:爱我就别想太多6 

    01:56 午夜剧场:爱我就别想太多7 

    02:38 午夜剧场:爱我就别想太多8 

    03:21 午夜剧场:爱我就别想太多9 

    04:03 午夜剧场:爱我就别想太多10 

    05:07 法治进行时 

    05:33 法治进行时 

    05:53 养生堂 

    06:55 早间气象服务 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 北京您早  【直播中】 

    09:03 红星剧场:风吹半夏5   

    09:47 红星剧场:风吹半夏6   

    10:33 红星剧场:风吹半夏7   

    11:14 大戏看北京-风吹半夏   

    11:26 一师亦友   

    12:00 特别关注   

    12:58 午间气象服务   

    13:02 午茶剧场:正阳门下25   

    13:47 午茶剧场:正阳门下26   

    14:33 午茶剧场:正阳门下27   

    15:19 午茶剧场:正阳门下28   

    16:05 午茶剧场:正阳门下29   

    16:47 大戏看北京-正阳门下   

    17:09 暖暖的味道   

    17:25 养生堂   

    18:30 北京新闻   

    18:54 北京空气质量播报   

    18:55 天气预报   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:31 品质剧场:老家伙18   

    20:15 广告   

    20:21 品质剧场:老家伙19   

    21:07 纪录片:长城长5   

    21:37 专精特新研究院第三季   

    22:29 晚间剧场:哈尔滨一九四四3   

    23:13 晚间剧场:哈尔滨一九四四4   

    23:59 档案   

   #02东方卫视 

    00:04 中国经济圆桌会 

    00:43 梦想改造家第十季 

    02:09 扫黑风暴5 

    02:51 扫黑风暴6 

    03:33 扫黑风暴7 

    04:13 扫黑风暴8 

    04:51 扫黑风暴9 

    05:33 扫黑风暴10 

    06:03 纪录片:何以中国1 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 看东方  【直播中】 

    08:59 东方新气象   

    09:02 潮童天下   

    09:35 城中之城16   

    09:51 城中之城17   

    10:34 城中之城18   

    11:17 城中之城19   

    12:00 午间30分   

    12:27 爱情真善美21   

    13:10 爱情真善美22   

    13:54 爱情真善美23   

    14:38 爱情真善美24   

    15:21 爱情真善美25   

    16:05 爱情真善美26   

    16:45 爱情真善美27   

    17:17 百视大看点   

    17:33 名医话养生   

    17:55 斯文江南第一季   

    18:00 东方新闻   

    18:57 东方新气象   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:32 梦想剧场:城中之城20   

    20:14 广告   

    20:19 梦想剧场:城中之城21   

    21:10 斯文江南第三季   

    22:02 今晚   

    22:42 东方新气象   

    22:43 欢笑老弄堂19   

    23:19 欢笑老弄堂20   

    23:51 欢笑老弄堂21   

   #03天津卫视 

    00:15 群英会 

    00:52 群英会 

    01:38 非你莫属 

    02:53 非你莫属 

    03:08 群英会 

    03:44 群英会 

    04:22 凌晨剧场:黑狐23 

    05:04 生活服务 

    05:24 凌晨剧场:黑狐24 

    06:05 生活服务 

    06:35 中国人 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 津晨播报 

    07:30 本草健康-健康大智慧 

    08:10 动画片:海豚帮帮号第一季  【直播中】 

    08:37 休闲剧场:智者无敌28   

    09:20 生活服务   

    09:48 休闲剧场:智者无敌29   

    10:31 生活服务   

    10:55 休闲剧场:智者无敌30   

    11:38 生活服务   

    12:00 12点报道   

    12:25 午间旅游气象   

    12:29 食来运转   

    13:03 休闲剧场:杀出黎明1   

    13:45 生活服务   

    14:10 休闲剧场:杀出黎明2   

    14:53 生活服务   

    15:11 休闲剧场:杀出黎明3   

    15:54 生活服务   

    16:19 休闲剧场:杀出黎明4   

    17:01 生活服务   

    17:30 休闲剧场:杀出黎明5   

    18:30 天津新闻   

    18:56 天气预报   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:33 快乐生活剧场:猎狐31   

    20:16 广告   

    20:25 快乐生活剧场:猎狐32   

    21:08 广告   

    21:11 幸福来敲门   

    22:32 生活服务   

    23:02 天气预报   

    23:15 通宵剧场:扫黑风暴18   

   #04重庆卫视 

    00:04 旅游气象 

    00:36 中国故事 

    00:42 生活服务 

    01:25 凌晨剧场:隋唐英雄传29 

    02:57 加油!好少年:开心超人联盟勇敢之城1棋兽传奇 

    03:36 纪录片:新三峡 

    03:42 红岩本色 

    04:10 纪录片:新三峡 

    04:33 纪录片:新三峡 

    04:59 清晨剧场:炮神12 

    05:30 生活服务 

    05:52 清晨剧场:炮神13 

    06:23 生活服务 

    06:44 财经壹资讯 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 重庆第1眼 

    07:15 健康到家 

    07:48 早间气象服务 

    07:50 嗨!新重庆Music 

    07:54 加油!好少年:开心超人联盟勇敢之城1棋兽传奇  【直播中】 

    08:25 英雄剧场一:激战9   

    08:59 英雄剧场一:激战10   

    09:30 生活服务   

    10:12 英雄剧场一:激战11   

    10:52 英雄剧场一:激战12   

    11:23 生活服务   

    11:52 嗨!新重庆Story   

    12:00 第一眼新闻   

    12:19 午间气象服务   

    12:24 英雄剧场一:激战13   

    12:55 生活服务   

    13:16 英雄剧场一:激战14   

    13:47 生活服务   

    14:10 英雄剧场一:激战15   

    14:41 生活服务   

    14:55 英雄剧场一:激战16   

    15:26 生活服务   

    15:47 英雄剧场一:激战17   

    16:18 生活服务   

    16:41 英雄剧场一:激战18   

    17:12 生活服务   

    17:44 第一眼新闻   

    18:02 财经壹资讯   

    18:25 天气预报   

    18:30 重庆新闻联播   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:37 热血剧场:嘿,孩子!19   

    20:32 热血剧场:嘿,孩子!20   

    21:20 重庆第1眼   

    21:38 听见博物馆的声音-博物馆奇妙夜   

    22:58 文娱新看   

    23:19 健康到家   

    23:50 旅游气象   

    23:57 凌晨剧场:隋唐英雄传30   

   #05广东卫视 

    01:19 你会怎么做 

    01:43 纪录片:风味人间第三季 

    02:13 纪录片:风味人间第三季 

    02:44 纪录片:风味人间第三季 

    03:14 纪录片:风味人间第三季 

    03:43 纪录片:老广的味道第一季 

    04:25 纪录片:老广的味道第一季 

    05:10 清晨剧场:虎胆巍城13 

    06:01 清晨剧场:虎胆巍城14 

    06:57 天气预报 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 广东新闻联播 

    07:28 动画片:小狼乐宾第二季 

    07:53 上午剧场:武工队传奇5  【直播中】 

    08:44 上午剧场:武工队传奇6   

    09:34 上午剧场:武工队传奇7   

    10:27 上午剧场:武工队传奇8   

    11:20 上午剧场:武工队传奇9   

    12:13 纪录片:老广的味道Ⅵ   

    12:37 下午剧场:虎刺红25   

    13:28 下午剧场:虎刺红26   

    14:10 下午剧场:虎刺红27   

    14:59 下午剧场:虎刺红28   

    15:54 下午剧场:虎刺红29   

    16:49 下午剧场:虎刺红30   

    17:45 下午剧场:虎刺红31   

    18:30 广东新闻联播   

    18:56 天气预报   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:33 黄金剧场:长风渡3   

    20:19 广告   

    20:28 黄金剧场:长风渡4   

    21:10 广告   

    21:15 纪录片:中华白海豚1   

    22:10 纪录片:老广的味道第二季   

    22:30 晚间新闻   

    22:53 壮丽新航程4   

    23:19 晚间剧场:叛逆者13   

   #06广西卫视 

    00:04 传奇剧场:爱国者 1 

    00:48 传奇剧场:爱国者 2 

    01:32 传奇剧场:爱国者 3 

    02:16 剧精彩 

    02:34 我和我的祖国 

    03:14 时尚中国 

    03:32 纪录片 

    04:02 时尚中国 

    04:26 我和我的祖国 

    05:07 民族文化 

    05:40 海丝路 

    06:11 一周新闻综述 

    06:23 广西新闻 

    06:47 广西旅游天气预报 

    06:48 广西海洋天气预报 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:02 纪录片 

    07:53 我和我的祖国 

    08:38 动画剧场:丝路传奇之大海图 

    09:27 阳光剧场:虎口拔牙 38 

    10:15 阳光剧场:生死归途 1 

    11:01 阳光剧场:生死归途 2 

    11:58 阳光剧场:生死归途 3 

    12:53 经典剧场:绝命后卫师 25 

    13:44 经典剧场:绝命后卫师 26 

    14:32 经典剧场:绝命后卫师 27 

    15:22 经典剧场:绝命后卫师 28 

    16:14 经典剧场:绝命后卫师 29 

    17:08 经典剧场:绝命后卫师 30 

    18:00 海丝路 

    18:30 广西新闻 

    19:00 转播中央台新闻联播 

    19:35 纪录片:铁血湘江 2 

    20:31 美丽剧场:风光大嫁 2 

    21:20 剧精彩 

    21:40 第一书记 

    22:35 传奇剧场:爱国者 4 

    23:45 传奇剧场:爱国者 5 

   #07湖南卫视 

    00:23 歌手2024 

    01:53 新闻大求真 

    02:22 新闻大求真 

    02:51 新闻大求真 

    03:20 新闻大求真 

    03:49 新闻大求真 

    04:18 纪录片:中国第三季9 

    05:08 新闻大求真 

    05:30 新闻大求真 

    05:55 纪录片:傲椒的湘菜第三季4 

    06:29 电视剧:好好生活35 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 湖南新闻联播 

    07:30 中国经济圆桌会议 

    08:04 动画片:萌宝战警3源途之战  【直播中】 

    08:30 动画片:小狼乐宾   

    08:47 偶像独播剧场:爱情珠宝25   

    09:35 偶像独播剧场:爱情珠宝26   

    10:34 偶像独播剧场:爱情珠宝27   

    11:19 偶像独播剧场:爱情珠宝28   

    12:10 午间新闻   

    12:32 卫视气象站   

    12:39 偶像独播剧场:爱情珠宝29   

    13:55 偶像独播剧场:爱情珠宝30   

    14:52 偶像独播剧场:爱情珠宝31   

    15:33 青春独播剧场:那年花开月正圆26   

    16:30 青春独播剧场:那年花开月正圆27   

    17:20 青春独播剧场:那年花开月正圆28   

    17:56 跟着环塔看新疆   

    18:30 湖南新闻联播   

    18:56 卫视气象站   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:32 芒果超有戏   

    19:45 歌手2024上场倒计时   

    19:58 歌手2024   

    22:34 灿烂的花园   

   #08江苏卫视 

    00:02 晚间新闻 

    00:12 午夜剧场:烟火人家32 

    01:00 午夜剧场:烟火人家33 

    01:44 我在岛屿读书第二季 

    02:40 纪录片:本草中国第一季 

    03:19 纪录片:本草中国第一季 

    03:57 纪录片:行走山河之北纬三十度 

    04:34 纪录片:行走山河之北纬三十度 

    05:13 纪录片:行走山河之北纬三十度 

    05:49 纪录片:茶界中国 

    06:00 万家灯火-约见名医 

    06:29 纪录片:酒美中国 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 江苏新时空 

    07:21 情感剧场一:风吹半夏14 

    08:04 我爱古诗词第一季  【直播中】 

    08:50 情感剧场二:老农民15   

    09:35 情感剧场二:老农民16   

    10:19 情感剧场二:老农民17   

    11:07 情感剧场二:老农民18   

    12:00 正午江苏   

    12:32 非诚勿扰   

    14:18 新相亲大会精华版   

    16:29 白天剧场:哈尔滨一九四四39   

    17:13 白天剧场:哈尔滨一九四四40   

    18:00 新闻眼   

    18:30 江苏新时空   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:33 幸福剧场:老家伙19   

    20:23 广告   

    20:27 荔枝追剧手册   

    21:14 音你而来   

    22:50 音你而来   

   #09浙江卫视 

    00:46 无限超越班第二季 

    02:45 天气预报 

    02:47 新闻深一度 

    03:15 纪录片 

    03:57 纪录片 

    04:20 纪录片 

    05:04 纪录片 

    05:49 纪录片 

    06:33 新闻深一度 

    06:58 天气预报 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 浙江新闻联播 

    07:21 今日聚焦 

    07:26 妙墨中国心 

    08:11 动画片:天眼归来  【直播中】 

    08:54 经典剧场:无所畏惧30   

    09:39 经典剧场:无所畏惧31   

    10:25 经典剧场:无所畏惧32   

    11:09 经典剧场:无所畏惧33   

    11:51 经典剧场:无所畏惧34   

    12:00 正午播报   

    12:33 百姓剧场:侦察英雄19   

    13:19 百姓剧场:侦察英雄20   

    14:06 百姓剧场:侦察英雄21   

    14:53 百姓剧场:侦察英雄22   

    15:40 百姓剧场:侦察英雄23   

    16:27 百姓剧场:侦察英雄24   

    17:09 百姓剧场:侦察英雄25   

    17:57 浙江海洋预报   

    17:58 天气旅行家   

    18:00 新闻深一度   

    18:30 浙江新闻联播   

    18:51 天气预报   

    18:53 今日聚焦   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:30 中国蓝剧场:庆余年第一季7   

    20:03 广告   

    20:05 奔跑吧第十二季   

    22:02 天赐的声音第五季   

    23:59 奔跑吧第十二季   

   #10东南卫视 

    00:35 中国正在说2023 

    01:35 海洋季风-原来是这样 

    02:05 海洋季风-向往的大海 

    02:35 海洋季风-心中有片海 

    03:04 海洋季风-山海福建 

    03:33 海洋季风-风从海上来 

    04:00 海洋季风-渔港走透透 

    04:28 海洋季风-原来是这样 

    04:43 纪录片:早餐中国第四季 

    04:54 夜间剧场:穆桂英挂帅47 

    05:30 夜间剧场:穆桂英挂帅48 

    06:03 海洋季风-心中有片海 

    06:21 夜间剧场:穆桂英挂帅49 

    06:56 东南早间气象 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:03 夜间剧场:穆桂英挂帅50 

    07:32 生活服务 

    07:54 夜间剧场:穆桂英挂帅51  【直播中】 

    08:23 生活服务   

    08:46 上午剧场:包青天之七侠五义58   

    09:15 生活服务   

    09:43 上午剧场:包青天之七侠五义59   

    10:24 上午剧场:包青天之七侠五义60   

    10:52 生活服务   

    11:08 上午剧场:包青天之七侠五义61   

    11:36 生活服务   

    12:00 海峡午报   

    12:40 下午剧场:武松52   

    13:09 生活服务   

    13:38 下午剧场:武松53   

    14:07 生活服务   

    14:23 下午剧场:武松54   

    14:52 生活服务   

    15:10 下午剧场:武松55   

    15:39 生活服务   

    15:54 下午剧场:武松56   

    16:23 生活服务   

    16:49 下午剧场:武松57   

    17:18 生活服务   

    17:43 动画片:奇趣特工队之超时空奇兵第四季   

    18:05 海洋季风-原来是这样   

    18:24 东南气象快讯   

    18:30 福建卫视新闻   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:37 东南剧苑:星落凝成糖21   

    20:29 东南剧苑:星落凝成糖22   

    21:23 中国正在说2023   

    22:12 海峡新干线   

    23:08 东南晚报   

    23:25 夜间剧场:穆桂英挂帅52   

   #11海南卫视 

    00:18 午夜剧场:梦华录39 

    01:03 午夜剧场:梦华录40 

    01:49 午夜剧场:梦华录41 

    02:38 潮起海之南 

    03:03 卫视高尔夫 

    03:52 视界 

    04:25 动画片:故宫里的大怪兽之洞光宝石的秘密 

    05:01 午夜剧场:梦华录42 

    05:43 午夜剧场:梦华录43 

    06:28 潮起海之南 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 海南新闻联播 

    07:33 阳光剧场:正者无敌32 

    08:01 生活服务  【直播中】 

    08:21 阳光剧场:正者无敌33   

    08:49 生活服务   

    09:09 阳光剧场:正者无敌34   

    09:37 生活服务   

    09:57 阳光剧场:正者无敌35   

    10:25 生活服务   

    10:45 阳光剧场:正者无敌36   

    11:13 生活服务   

    11:33 阳光剧场:正者无敌37   

    12:01 生活服务   

    12:21 阳光剧场:正者无敌38   

    12:49 生活服务   

    13:09 阳光剧场:正者无敌39   

    13:37 生活服务   

    13:57 阳光剧场:正者无敌40   

    14:25 生活服务   

    14:45 阳光剧场:正者无敌41   

    15:13 生活服务   

    15:33 阳光剧场:正者无敌42   

    16:01 生活服务   

    16:21 阳光剧场:正者无敌43   

    16:49 生活服务   

    17:09 阳光剧场:正者无敌44   

    17:37 生活服务   

    18:07 天气预报   

    18:10 自贸财经观   

    18:30 海南新闻联播   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:32 潮起海之南   

    20:02 视界   

    20:29 金椰剧场:去有风的地方10   

    21:13 金椰剧场:去有风的地方11   

    21:55 生活服务   

    22:26 星光剧场:梦华录80   

    22:45 生活服务   

    23:23 卫视高尔夫   

   #12江西卫视 

    00:07 生活服务 

    00:27 精品剧场:中国骑兵22 

    01:15 深夜剧场:铁马豪情的日子40 

    01:55 深夜剧场:铁马豪情的日子41 

    02:37 经典传奇 

    03:04 金牌调解 

    03:40 金牌调解 

    04:17 清晨剧场:决战江桥14 

    04:56 清晨剧场:决战江桥15 

    05:35 生活服务 

    05:55 清晨剧场:决战江桥16 

    06:37 生活服务 

    06:50 社会传真 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 江西新闻联播 

    07:21 天气预报 

    07:29 美味人生 

    07:58 动画片:龙战士星源Ⅱ  【直播中】 

    08:23 白天剧场:五号特工组4   

    09:05 生活服务   

    09:26 白天剧场:五号特工组5   

    10:09 白天剧场:五号特工组6   

    10:54 白天剧场:五号特工组7   

    11:36 生活服务   

    11:57 天气预报   

    12:00 经典传奇   

    12:31 食不相瞒   

    13:02 金牌调解   

    13:47 生活服务   

    14:07 白天剧场:五号特工组8   

    14:42 生活服务   

    15:03 白天剧场:五号特工组9   

    15:37 生活服务   

    15:59 白天剧场:五号特工组10   

    16:36 白天剧场:五号特工组11   

    17:19 生活服务   

    17:39 白天剧场:五号特工组12   

    18:17 社会传真   

    18:30 江西新闻联播   

    18:51 天气预报   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:36 金牌剧场:照亮你21   

    20:19 广告   

    20:25 金牌剧场:照亮你22   

    21:23 广告   

    21:30 传奇故事   

    22:00 金牌调解   

    22:36 新闻夜航   

    23:06 生活服务   

    23:27 精品剧场:中国骑兵23   

   #13安徽卫视 

    00:01 纪录片:百工图1 

    00:32 纪录片:俞丽拿 

    00:51 大江大河之岁月如歌前情回顾 

    01:19 雄风剧场:大江大河之岁月如歌15 

    02:06 雄风剧场:大江大河之岁月如歌16 

    02:48 男生女生向前冲精编版 

    04:23 健康大问诊 

    05:06 每日新闻报 

    05:35 超级新闻场 

    06:30 超级新闻场(上) 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 超级新闻场(下) 

    07:30 安徽新闻联播 

    08:00 美食每刻  【直播中】 

    08:30 动画片:海底小纵队第六季   

    09:16 海豚万家剧场:你的传奇之危机四伏12   

    10:02 海豚万家剧场:你的传奇之危机四伏13   

    10:49 海豚万家剧场:你的传奇之危机四伏14   

    11:45 男生女生向前冲精编版   

    13:54 美食每刻   

    14:34 海豚真情剧场:老酒馆43   

    15:26 海豚真情剧场:老酒馆44   

    16:14 海豚真情剧场:老酒馆45   

    17:07 海豚真情剧场:老酒馆46   

    18:00 每日新闻报   

    18:30 安徽新闻联播   

    18:57 全省天气预报   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:33 海豚第一剧场:大江大河之岁月如歌17   

    20:16 广告   

    20:23 海豚第一剧场:大江大河之岁月如歌18   

    21:09 广告   

    21:30 奋楫-中国式现代化的安徽实践   

    22:00 海豚经典剧场:爱的束缚28   

    22:45 新安夜空   

    23:10 海豚经典剧场:爱的束缚29   

    23:53 旅游景区天气预报   

   #14山东卫视 

    00:19 晚间剧场:冰雨火40 

    00:51 国学小名士第五季 

    01:46 国学小名士第五季 

    02:47 国学小名士第五季 

    03:30 国学小名士第五季 

    04:41 午夜剧场:警察荣誉16 

    05:30 午夜剧场:警察荣誉17 

    06:21 纪录片 

    06:56 早安山东(上) 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 早安山东(下) 

    07:33 乐享食光 

    08:06 电影:神秘的旅伴  【直播中】 

    09:27 大医本草堂   

    10:18 上午剧场:天下长河3   

    11:08 上午剧场:天下长河4   

    11:53 天气预报   

    12:02 爱家剧场:伪装者23   

    12:55 爱家剧场:伪装者24   

    13:39 爱家剧场:伪装者25   

    14:30 爱家剧场:伪装者26   

    15:12 爱家剧场:伪装者27   

    15:55 爱家剧场:伪装者28   

    16:43 爱家剧场:伪装者29   

    17:35 乐享食光   

    18:10 共产党员   

    18:30 山东新闻联播   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:31 天气预报   

    19:35 花漾剧场:追风者8   

    20:18 广告   

    20:43 花漾剧场:追风者9   

    21:25 最炫国剧风   

    21:35 晚间新闻   

    21:44 问政山东   

    22:36 山东新闻联播   

    23:05 闪亮的智慧   

    23:36 晚间剧场:冰雨火41   

   #15吉林卫视 

    00:00 凌晨剧场:鲜花盛开的山村44 

    00:30 凌晨剧场:鲜花盛开的山村45 

    01:05 凌晨剧场:天下长河1 

    01:35 凌晨剧场:天下长河2 

    02:05 凌晨剧场:天下长河3 

    02:42 高手在民间 

    04:07 清晨剧场:苍狼44 

    04:42 清晨剧场:苍狼45 

    05:12 清晨剧场:苍狼46 

    05:42 清晨剧场:苍狼47 

    06:15 今晚 

    06:30 吉林新闻联播 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 新闻早报 

    07:33 田园剧场:飞虎神鹰45 

    08:11 田园剧场:飞虎神鹰46  【直播中】 

    08:41 e起找健康开课啦-健康我做主   

    09:22 田园剧场:飞虎神鹰47   

    09:53 生活服务   

    10:14 田园剧场:飞虎神鹰48   

    10:45 生活服务   

    11:09 田园剧场:飞虎神鹰49   

    11:40 生活服务   

    12:01 田园剧场:飞虎神鹰50   

    12:32 生活服务   

    12:55 花儿朵朵:龙宝小英雄第二季   

    13:26 吉视剧场:孤岛飞鹰18   

    13:57 生活服务   

    14:21 吉视剧场:孤岛飞鹰19   

    14:52 生活服务   

    15:13 吉视剧场:孤岛飞鹰20   

    15:44 生活服务   

    16:05 吉视剧场:孤岛飞鹰21   

    16:36 生活服务   

    16:58 欢乐送   

    17:33 e起找健康开课啦-健康我做主   

    18:15 吉林体彩   

    18:24 天气预报   

    18:30 吉林新闻联播   

    19:00 中央台新闻联播   

    19:33 黄金剧场:心居20   

    20:22 黄金剧场:心居21   

    21:05 欢乐送   

    21:54 好好学习   

    22:24 欢乐送   

    22:44 今晚   

    23:02 凌晨剧场:天下长河4   

    23:32 凌晨剧场:天下长河5   

   #16黑龙江卫视 

    00:01 生活服务 

    00:32 纪录片:百年巨匠第二季 

    01:03 幸福驿站 

    01:46 劳动最光荣 

    02:30 遇事找法 

    03:13 早晨剧场:野山鹰4 

    03:41 这就是黑龙江 

    03:51 早晨剧场:野山鹰5 

    04:40 生活服务 

    05:02 早晨剧场:野山鹰6 

    05:44 生活服务 

    06:05 早晨剧场:野山鹰7 

    06:30 共度晨光(上) 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 共度晨光(下) 

    07:16 传奇剧场:虎刺红9 

    07:42 生活服务 

    08:03 动画片:冰球旋风  【直播中】 

    08:39 传奇剧场:虎刺红10   

    09:06 开课啦   

    09:47 传奇剧场:虎刺红11   

    10:15 开课啦-一起学中医   

    10:56 传奇剧场:虎刺红12   

    11:23 生活服务   

    11:46 传奇剧场:虎刺红13   

    12:27 传奇剧场:虎刺红14   

    12:57 生活服务   

    13:17 传奇剧场:虎刺红15   

    13:46 生活服务   

    14:08 传奇剧场:虎刺红16   

    14:38 生活服务   

    15:00 传奇剧场:虎刺红17   

    15:29 开课啦   

    16:11 传奇剧场:虎刺红18   

    16:44 生活服务   

    17:04 传奇剧场:虎刺红19   

    17:40 生活服务   

    18:00 视点   

    18:23 天气预报   

    18:30 全省新闻联播   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:36 中国龙剧场:蜂巢19   

    20:30 中国龙剧场:蜂巢20   

    21:25 爱上这座城   

    22:10 生活服务   

    22:38 午夜剧场:亮剑37   

    23:10 生活服务   

    23:43 午夜剧场:亮剑38   

   #17辽宁卫视 

    00:33 纪录片:生命之歌6 

    01:26 午夜剧场:勇敢的心66 

    02:12 午夜剧场:勇敢的心67 

    02:52 午夜剧场:勇敢的心68 

    03:33 欢乐点点 

    03:45 午夜剧场:勇敢的心69 

    04:21 午夜剧场:勇敢的心70 

    05:01 本草健康-高明医生 

    05:41 黑土地 

    06:30 第一时间(上) 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 第一时间(下) 

    07:30 食全食美 

    08:00 动画片:海底小纵队在中国·中国之旅  【直播中】 

    08:32 白天剧场:父母爱情43   

    09:02 本草健康-高明医生   

    09:44 白天剧场:父母爱情44   

    10:13 本草健康-茶余话健康   

    10:45 白天剧场:父母爱情45   

    11:15 本草健康-高明医生   

    11:55 海洋预报   

    12:02 说天下   

    12:55 白天剧场:宰相刘罗锅1   

    13:36 本草健康-健康有我在   

    14:17 白天剧场:宰相刘罗锅2   

    15:01 白天剧场:宰相刘罗锅3   

    15:42 本草健康-健康有我在   

    16:24 欢乐集结号   

    17:24 食全食美   

    17:58 健康诊聊室   

    18:23 气象资讯   

    18:30 辽宁新闻   

    18:57 天气预报   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:35 北方剧场:做自己的光37   

    20:23 广告   

    20:31 北方剧场:做自己的光38   

    21:22 广告   

    21:24 故事刚刚好   

    22:08 欢乐集结号   

    22:49 欢乐点点   

    23:28 欢乐点点   

   #18贵州卫视 

    00:01 贵州新闻联播 

    00:26 多彩贵州旅游天气导航 

    00:28 摧毁19 

    01:15 摧毁20 

    02:00 摧毁21 

    02:48 最美家乡色 

    03:05 詹姆士的厨房 

    03:35 詹姆士的厨房 

    04:02 詹姆士的厨房 

    04:44 摧毁22 

    05:30 摧毁23 

    06:12 纪录片:早餐中国第四季 

    06:34 贵州新闻联播 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 等着我 

    08:00 动画片:海底小纵队第六季  【直播中】 

    08:43 游击英雄7   

    09:59 游击英雄8   

    10:56 游击英雄9   

    11:53 游击英雄10   

    12:47 游击英雄11   

    13:44 气象快讯   

    13:50 游击英雄12   

    14:45 游击英雄13   

    15:40 游击英雄14   

    16:36 游击英雄15   

    17:49 历史上的今天   

    18:00 动静新闻   

    18:30 贵州新闻联播   

    18:56 天气预报   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:33 追风者1   

    20:10 广告   

    20:25 追风者2   

    20:58 广告   

    21:20 非遗体验潮我看   

    22:20 非遗体验潮我看   

    23:20 非遗体验潮我看   

   #19新疆卫视 

    00:11 真实纪录 

    00:45 新疆味道 

    01:12 星夜剧场一:小娘惹14 

    01:55 生活服务 

    02:14 星夜剧场一:小娘惹15 

    02:57 生活服务 

    03:24 开心巴扎 

    03:37 我们都是追梦人 

    04:07 真实纪录 

    04:35 星夜剧场二:伪装者4 

    05:17 生活服务 

    05:39 星夜剧场二:伪装者5 

    06:21 生活服务 

    06:39 我们都是追梦人 

    07:02 真实纪录 

    07:30 雪莲花动漫城:猪猪侠之超星五灵侠第五季 

    07:59 中华人民共和国国歌 

    08:00 新疆新闻联播  【直播中】 

    08:32 今日聚焦   

    08:47 红石榴剧场:天龙八部15   

    09:29 生活服务   

    09:49 红石榴剧场:天龙八部16   

    10:31 生活服务   

    10:51 红石榴剧场:天龙八部17   

    11:33 生活服务   

    11:52 红石榴剧场:天龙八部18   

    12:35 生活服务   

    12:54 红石榴剧场:天龙八部19   

    13:37 生活服务   

    14:00 新闻午报   

    14:26 天山剧场:闯关东47   

    15:09 生活服务   

    15:35 天山剧场:闯关东48   

    16:17 生活服务   

    16:43 天山剧场:闯关东49   

    17:26 生活服务   

    17:40 天山剧场:闯关东50   

    18:35 我们都是追梦人   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:30 新疆新闻联播   

    20:00 今日聚焦   

    20:12 一千零一夜剧场:我们的日子27   

    21:05 一千零一夜剧场:我们的日子28   

    22:00 新疆新闻联播   

    22:30 天气预报   

    22:35 我们都是追梦人   

    22:59 真实纪录   

    23:30 新闻夜班车   

    23:53 我们都是追梦人   

   #20甘肃卫视 

    00:01 生活服务 

    00:25 纪录30分 

    00:58 早间剧场:猎鹰1949-55 

    01:42 甘肃新闻 

    02:11 法治伴你行 

    02:53 今日聚焦 

    03:10 法治伴你行 

    03:40 新闻晚高峰 

    04:00 法治伴你行 

    04:26 今日聚焦 

    04:38 纪录30分 

    05:09 甘肃新闻 

    05:33 早间剧场:猎鹰1949-56 

    06:04 早间剧场:猎鹰1949-57 

    06:35 生活服务 

    07:00 中华人民共和国国歌 

    07:01 早间剧场:猎鹰1949-58 

    07:30 生活服务 

    08:00 甘肃新闻  【直播中】 

    08:25 雄关剧场:平原烽火40   

    08:52 生活服务   

    09:04 雄关剧场   

    09:32 生活服务   

    09:52 雄关剧场   

    10:20 生活服务   

    10:46 雄关剧场   

    11:14 生活服务   

    11:40 雄关剧场   

    12:08 生活服务   

    12:30 午间20分   

    12:58 午间天气预报   

    13:05 花雨剧场:大漠枪神27   

    13:33 生活服务   

    13:59 花雨剧场:大漠枪神28   

    14:27 生活服务   

    14:47 花雨剧场:大漠枪神29   

    15:15 生活服务   

    15:41 花雨剧场:大漠枪神30   

    16:09 生活服务   

    16:35 花雨剧场:大漠枪神31   

    17:04 生活服务   

    17:35 动画片:奇奇和努娜第一季   

    18:10 今日聚焦   

    18:30 甘肃新闻   

    18:56 天气预报   

    19:00 转播中央台新闻联播   

    19:35 劳模纪录工程   

    19:47 飞天剧场:虎胆巍城5   

    20:43 飞天剧场:虎胆巍城6   

    21:30 法治伴你行   

    22:00 新闻晚高峰   

    22:30 甘肃新闻   

    23:00 法治伴你行   

    23:30 早间剧场:猎鹰1949-59   




文章编号: 77a2cfcc438e2cc7777ea2fe0ec7cf0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (亮相央视!来珠海这些地方,可以偶遇“海洋精灵”!) 2024-05-24 舌尖上的斗门地标美食   舌尖上的斗门地标美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTc2NjcyNg==&mid=2247485114&idx=1&sn=827d3681cc044ae1183e5b40b1750c13






来源 | 珠海市文化广电旅游体育局 

官宣! 

历时三年! 

“海上大熊猫”—— 

中华白海豚在央视亮相! 

珠江口是全球最大的 

中华白海豚栖息地, 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场”, 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影。 

由中央广播电视总台、 

广东省委宣传部、 

珠海市委宣传部联合出品, 

中央广播电视总台社教节目中心、 

广东广播电视台、 

珠海传媒集团共同摄制的 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播! 

如果你也想目睹 

这群“海上精灵”的身影, 

请跟随文旅君 

一起看看它们常出没的地方吧! 

01. 

港珠澳大桥 

近年来,港珠澳大桥九洲桥、江海桥附近海域频繁看见中华白海豚。 

如果你也想要偶遇中华白海豚,可以来“港珠海大桥游”,与这群“可爱精灵”来一场完美邂逅吧! 

扫描下方二维码, 

在线预订“港珠澳大桥游”↓↓ 

02. 

桂山岛 

除了在港珠澳大桥附近海域,中华白海豚也曾在桂山岛现身。只见它们在水中畅游嬉戏,姿态优美、相当可爱! 

想与这群“可爱精灵”碰面,来桂山岛也是不错的选择! 

位置: 

03. 

中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园 

如果想要近距离观看中华白海豚,了解“海上大熊猫”相关知识,还可以选择来淇澳岛中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园。  

参观地址:(淇澳岛白海豚管护基地,“淇澳”公交站附近) 

开放时间:常态化开放(周一闭馆,节假日除外) 

✅参观方式:无需预约,免费开放 

04. 

长琴岛 

2023年7月14日,在珠海长琴岛附近海域,两只可爱的粉色白海豚时而跃出水面,时而欢快嬉戏。 

      地址: 

05. 

珠海机场金沙滩 

2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹,为珠海的朋友“高歌献唱”。 

      地址: 

当前, 

珠海正奋力打造 

美丽中国生态典范城市。 

“百岛之城”珠海因海洋而兴, 

也因海洋而持续焕发活力。 

今天(5月23日)21:10, 

让我们继续锁定 

中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》, 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影, 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

        END 




文章编号: 29f5951838241b643f42d9f211b15004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (25高考一轮复习:法律与生活 第一课) 2024-05-24 评讲高中思政   评讲高中思政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY0OTQ1Mw==&mid=2247484088&idx=1&sn=036d2123c9cec042b67ab3be19322923






  第1课 民事权利与义务 

课标要求1.了解我国民法的基本原则,识别我国公民的民事权利和民事责任。2.列举物权法的基本原则和物权的主要类型,懂得维护物权的途径。3.简述合同的含义和价值,理解合同的主要内容和违约责任,了解合同订立的程序,熟悉解决合同纠纷的途径。4.理解侵权责任的内容,树立依法承担责任的观念。 

考情回顾 

考点 

考题 

考情分析 

认真对待民事权利与义务 

2023·福建高考,15;2023·湖北高考,10、21(1) 

2022·天津高考,15;2022·北京高考,14 

高考试题往往着眼经济生活、社会生活的具体案例,考查民事行为能力、民法基本原则、人身权和财产权、合同的订立与履行、侵权责任与权利界限、正确处理相邻关系等,提升学生运用必备知识分析、解决实际问题的研究探索、语言表达能力,及信息获取、理解掌握、知识整合等能力。命题形式上选择题、主观题均有,主观题往往综合考查民事权利、民事责任以及社会争议解决方式。 

积极维护人身权利 

2023·全国新课标卷,22;2023·海南高考,15 

2023·山东高考,16;2023·辽宁高考,18 

2022·山东高考,18(2) 

依法有效保护财产权 

2023·海南高考,16;2023·湖北高考,11 

2023·湖南高考,19;2022·山东高考,14 

合同订立、履行与违约责任 

2023·辽宁高考,13;2023·海南高考,17 

2023·广东高考,17(2);2022·山东高考,15 

2022·辽宁高考,15 

侵权责任与权利界限 

2023·湖南高考,13;2023·北京高考,17 

2023·山东高考,19;2023·江苏高考,16 

2023·海南高考,18;2023·河北高考,13 

2022·辽宁高考,14、19;2022·北京高考,13 

思维导图 

  课时1 在生活中学民法用民法 

  核心考点一 认真对待民事权利与义务 

晨读暮诵 

1.民事法律关系 

(1)含义:民事法律关系就是由民法调整的人身关系和财产关系。 

(2)构成要素的客体:所有权关系的客体是物;债权关系的客体是行为;知识产权关系的客体是智力成果、商业标记;人身关系的客体是人身利益 

提醒 只有具有民事权利能力和民事行为能力的自然人才能成为民事法律关系的主体 

2.法治与德治相结合 

(1)原因:国家和社会治理需要法律和道德共同发挥作用,(2)道德滋养法治,将社会主义核心价值观融入民事法律规范,大力弘扬传统美德和社会公德,维护公序良俗。(3)法治体现道德理念:民法凸显社会主义核心价值观。 

3.民法的基本原则 

内容 

平等原则 

民事主体在民事活动中的法律地位一律平等 

自愿原则 

按照自己的意思设立、变更、终止民事法律关系 

公平原则 

合理确定各方的权利和义务 

诚信原则 

秉持诚实,恪守承诺 

守法和公序良俗 

不得违反法律,不得违背公序良俗 

绿色原则 

应当有利于节约资源、保护生态环境 

易错易混 

老王向银行贷款人民币10万元,该民事法律关系的客体是人民币10万元。 

纠正:老王向银行贷款人民币10万元,这一民事法律关系属于债权关系,客体为还债行为,即老王在约定的时间内偿还本金并支付利息的行为。 

热考命题 

考向一 民事法律关系 

典例1 (2022·天津高考)小军是一名17周岁的高中生,经常去刘某的游戏厅玩游戏。刘某邀请小军共同经营,欲将自己名下10%股份以2.5万元转让给小军,小军表示同意,与刘某签订了合同,并将父亲给他的2.5万元学费和生活费全部交付给了刘某。若该合同不能产生当事人预期的法律约束力,其原因是(  ) 

A.合同内容违背公序良俗 

B.小军的意思表示不真实 

C.小军不具有相应的民事行为能力 

D.合同约定违反法律、行政法规的强制性规定 

答案 C 

解析 材料中小军与刘某签订的合同并没有违背公序良俗,故A说法错误。刘某邀请小军共同经营,欲将自己名下10%股份以2.5万元转让给小军,小军表示同意,与刘某签订了合同,可以看出,小军作出了真实的意思表示,故B说法错误。小军与刘某签订的合同内容是刘某将自己名下10%股份以2.5万元转让给小军,内容合法,并没有违反法律、行政法规的强制性规定,故D说法错误。 

考向二 民法的基本原则 

典例2 (2023·福建高考)某日,韦某不慎坠河,陈某跳河施救。韦某获救,但陈某不幸溺亡。陈某家属因陈某死亡的赔偿等问题将韦某诉至法院。经审理,法院判决韦某给予陈某家属适当补偿。以下说法符合法律规定的是(  ) 

①韦某没有过错,应适用无过错责任原则 

②该判决贯彻民法典倡导的公平、公序良俗等基本原则 

③陈某的行为属于见义勇为,而韦某是该行为的受益人 

④陈某的配偶、子女、父母、兄弟姐妹都应依法获得补偿 

A.①②  B.①④  C.②③  D.③④ 

答案 C 

解析 陈某跳河施救是见义勇为的行为,韦某没有实施侵权行为,因此不适用侵权责任中的无过错责任原则,故排除①;韦某对于陈某的死亡没有过错,也没有实施侵权行为,但韦某作为见义勇为行为的受益人,应当给予陈某家属适当补偿,符合民法的公平、公序良俗等原则,故②③符合题意;陈某的配偶、子女、父母是第一顺序继承人,兄弟姐妹是第二顺序继承人,依法获得相应补偿的主体应当首先是第一顺序继承人,故④不符合题意。 

易错题积累 

易错点一 错误理解民法调整的对象 

加练1 (2023·宜春高三考试)《中华人民共和国民法典》第二条规定:“民法调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的人身关系和财产关系。”民事法律关系是民法调整的社会关系在法律上的表现。下列属于民事法律关系的是(  ) 

①未经本人允许,某网站擅自使用小王的照片用于广告宣传 

②工商部门对某超市的违规经营行为进行行政处罚 

③甲装修房屋时因未做好防水导致楼下乙的墙面损坏引起纠纷 

④小李答应小张一起去外地旅游后反悔,小张要求小李履行承诺 

A.①②  B.①③  C.②④  D.③④ 

答案 B 

解析 ②是行政机关与某超市的关系,是官与民的关系,而民事法律关系的主体是平等的,不符合题意。④不具有民法调整而形成的民事权利义务关系,属于道德约束的范畴,不符合题意。 

易错点二 混淆限制民事行为能力人与无民事行为能力人 

加练2 (2022·北京高考)某绘画比赛主办方赛前承诺奖励一等奖获得者1万元。7周岁的小学生甲获得一等奖。一公司看上了甲的获奖作品,提出要以2万元买下,作为公司的商标图案。甲的父母知道后,明确表示不同意出售。就上述事实,下列说法正确的是(  ) 

A.甲是限制民事行为能力人,对获奖作品享有著作权 

B.甲是无民事行为能力人,对获奖作品享有商标权 

C.在主办方支付奖金前,甲对1万元奖金享有所有权 

D.甲的父母有权拒绝该公司以2万元的价格购买获奖作品的要约 

答案 D 

解析 8周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人。材料中,甲7周岁,是无民事行为能力人,而不是限制民事行为能力人,A错误。商标是经营者用来将自己的商品或者服务与其他经营者的商品或者服务相区别的标志。材料中,甲是无民事行为能力人,对获奖作品享有著作权,而不是享有商标权,B错误。在主办方支付奖金前,甲对1万元奖金没有所有权,C错误。 

  核心考点二 积极维护人身权利 

晨读暮诵 

1.生命权、身体权、健康权——是一个人最基础的权利 

2.姓名权、肖像权 

法律保护 

法律禁止 

姓名权 

自然人有权依法决定、使用、变更或者许可他人使用自己的姓名,但是不得违背公序良俗 

任何组织或者个人不得以干涉、盗用、假冒等方式侵害他人的姓名权 

肖像权 

自然人有权依法制作、使用、公开或者许可他人使用自己的肖像 

任何组织或者个人不得以丑化、污损,或者利用信息技术手段伪造等方式侵害他人的肖像权 

提醒 区分盗用和冒用 

盗用姓名主要指盗取某人姓名,自己不一定扮演姓名者本人;冒用姓名则是冒用某人姓名,自己扮演的就是姓名者本人。 

(3)名誉权、荣誉权、隐私权、个人信息 

名誉权、荣誉权 

民事主体享有名誉权和荣誉权。任何组织或者个人不得以侮辱、诽谤等方式侵害他人的名誉权,也不得非法剥夺他人的荣誉称号,不得诋毁、贬损他人的荣誉 

隐私权 

民法保护个人隐私权。任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权尊重他人隐私既是法律的要求,也是社会文明进步的体现 

热考命题 

考向一 姓名权、肖像权 

典例1 (2023·全国新课标卷)某日,夏某到甲餐厅用餐,餐厅员工擅自将其品尝新菜的画面拍摄下来,并将照片作为宣传文章的内容发布在餐厅官方微信公众号上,照片中夏某的脸部和身体特征清晰可辨。夏某得知此事后,要求甲餐厅删除该照片,遭到拒绝。夏某遂向人民法院提起诉讼。对此,下列说法正确的是(  ) 

①甲餐厅侵害了夏某的荣誉权②甲餐厅侵害了夏某的肖像权 

③甲餐厅发布的照片属于物证④夏某与甲餐厅之间的诉讼属于民事诉讼 

A.①③  B.①④  C.②③  D.②④ 

答案 D 

解析 本案中不涉及夏某的荣誉权,甲餐厅并未侵害夏某的荣誉权,①不符合题意。物证是以物品或者文字为表现形式的实物证据,而本案中甲餐厅发布的照片是以数字化形式存储、处理、传输的,且能够证明案件事实的数据,属于电子数据证据,③说法错误。故本题选D。 

考向二 名誉权、隐私权 

典例2 (2023·海南高考)小吴在某网络平台注册账号,经常上传一些生活照片和日常心得。某日,小吴登录账号时,看到评论区有些攻击其人品的不实言论,其住址、家庭背景、电话号码也被曝光。下列说法正确的是(  ) 

①网民曝光小吴家庭背景的行为侵犯了小吴的隐私权 

②网民捏造事实攻击小吴人品,侵犯了小吴的肖像权 

③小吴的住址和电话号码不是隐私,曝光这类信息不构成侵权 

④如果网民仅对小吴的日常心得发表不同看法,则不构成侵权 

A.①②  B.①④  C.②③  D.③④ 

答案 B 

解析 网民捏造事实攻击小吴人品,侵犯了小吴的名誉权,而不是肖像权,②错误。小吴的住址和电话号码等属于小吴的个人信息,自然人的个人信息受法律保护,曝光这类信息属于侵权行为,③错误。 

典例3 (2022·山东高考,节选) 

过程 

邻居乙向当地公安机关投诉。经专业测量,甲所播音乐音量昼间略低于60分贝、夜间略低于50分贝。 

邻居丙在个人微博上发帖公布了自己与甲交涉全过程的录音,“曝光”了甲所在单位网站上公布的其姓名、照片和联系电话,并在照片中甲的额头上加了贬损性文字;帖子发出后,大量网友拨打甲的电话对其进行指斥。甲遂起诉丙,称:丙公布录音,侵害了自己的名誉权;丑化并公布自己的照片,侵害了自己的肖像权;公布自己的姓名和联系电话,侵害了自己的隐私权。丙回应称,甲无视小区规约,制造噪声干扰邻居生活的行为才构成侵权。 

结合材料,运用法律与生活知识,对甲丙互称对方构成侵权的各项说法逐一评析。 

答案 丙公布录音不构成对甲的诽谤或侮辱,未侵害甲的名誉权。丙丑化并公布甲的照片,侵害了甲的肖像权。丙公布的是甲的公开信息,未侵害甲的隐私权,但侵害了法律对甲个人信息的保护。甲播放音乐的行为超出了合理界限,构成侵权。(参考答案) 

  

易错点一 混淆生命权、身体权、健康权 

加练1 赵某在自家院内圈养了一只宠物狗,邵某(9周岁)路过时拿棍子挑逗,宠物狗受到惊吓跃过院墙冲了出来,在奔跑中将正在散步的老人蔡某绊倒,导致蔡某身体多处骨折,入院治疗20多天,三方由此产生纠纷。本案中(  ) 

①蔡某有权请求赵某支付医疗费 

②蔡某的生命权和身体权受到侵犯 

③邵某应承担赔偿部分损失的责任 

④邵某的父母应当支付医疗费 

A.①③  B.②③  C.②④  D.①④ 

答案 D 

解析 本案中蔡某身体多处骨折,但其生命权没有受到侵犯,“蔡某的生命权和身体权受到侵犯”的说法错误,②排除。邵某属于限制民事行为能力人,无须承担赔偿责任,其父母应承担民事责任,③说法错误。 

易错点二 混淆名誉权与隐私权 

加练2 (2023·秦皇岛高三联考)王某在某楼盘购买了一套商品房,该楼盘销售员靳某将王某的姓名、商品房信息、联系电话等信息出售给多家装潢公司、空调地暖公司。此后,王某每天接到多个骚扰电话,给王某的工作生活造成极大困扰。下列关于本案的说法正确的是(  ) 

①靳某侵犯了王某的名誉权,应当向王某赔礼道歉 

②靳某的行为给王某造成不良影响,侵犯了王某的隐私权 

③人格尊严受法律保护,王某有权追究靳某法律责任 

④本案法律关系的客体是侵权行为,内容是靳某应承担的义务 

A.①②  B.①④  C.②③  D.③④ 

答案 C 

解析 材料中靳某没有侵犯王某的名誉权,①说法错误。本案中的法律关系属于人身关系,人身关系的客体是人身利益,④说法错误。 

  课时精练 

一、选择题 

1.(2024·临沂高三统考)网络不是法外之地,“按键伤人”不可取。2023年8月3日,北京互联网法院召开新闻发布会,通报该院涉网络暴力案件审判情况及典型案例。人民法院在审理中发现,为了扩大侵权范围,出现了“抽奖转发”“0.01元链接挂人”等新侵权形式,助推侵权信息迅速广泛传播,对辱骂他人信息设置转发抽奖加重了侵权责任。遏制“按键伤人”,需要(  ) 

①提升平台对网暴行为干预处置能力 

②不断提升广大网民的民事权利能力 

③广大网民自觉遵守法律和公序良俗 

④网络平台制定反网络暴力专项法律 

A.①②  B.①③  C.②④  D.③④ 

答案 B 

解析 民事权利能力是法律赋予的,不能随意提升变更,②错误。制定反网络暴力专项法律的主体应该是国家权力机关,而不是网络平台,④错误。 

2.民法基本原则是民事主体从事民事活动和司法机关审理民事案件时应当遵循的基本准则。对此,下列说法正确的是(  ) 

A.福建某公司未按规定将疏浚物倾倒在海洋倾倒区,而是直接倾倒在厦门翔安区刘五店外侧附近海域,该行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全,该公司违背了平等原则 

B.“饲养动物应当遵守法律法规,尊重社会公德,不得妨碍他人生活”,这一规定主要体现了诚信原则 

C.江某夫妇为女儿取名“北燕南飞”,被当地公安机关以该姓名违背公序良俗为由拒绝办理 

D.开发商未经预购人同意,擅自将同一商品房与第三人签订销售合同,违背了自愿原则,应承担责任 

答案 C 

解析 A中该公司违背了绿色原则,而不是平等原则,错误。B体现守法和公序良俗原则,不是诚信原则,排除。D中该开发商的行为违背了诚信原则,排除。 

3.张某与李某系近邻,两家房屋之间有一共用通道。李某母亲在通道里倒中药渣时与张某发生争执,李某从家中冲出对张某进行殴打,致张某左耳鼓膜破损,治愈后伤残鉴定为10级,但李某拒不赔偿张某的医疗费用。下列对本案分析正确的是(  ) 

①该案法律关系的客体是李某的侵权行为 

②李某母亲的行为违背了公序良俗原则 

③李某侵犯了张某的身体权和健康权 

④李某应当承担停止侵害、赔偿损失的责任 

A.①②  B.①④  C.②③  D.③④ 

答案 C 

解析 该案是人身侵害案,其法律关系的客体是张某的人身利益,①错误。李某的侵权行为已经结束,应当承担赔偿损失的责任,而不是停止侵害,④排除。 

4.2023年5月13日,脱口秀演员李某某在节目中公然侮辱人民子弟兵,造成十分恶劣的社会影响。北京市文化和旅游局坚决依法依规严肃查处涉案公司及个人,罚没1 467.9万元,并无限期暂停其在京所有演出活动。对这一事件的评价,以下观点正确的是(  ) 

①因为罚没款项巨大,演艺公司及个人不必再受其他处罚 

②该案民事法律关系的主体是李某某侮辱人民子弟兵的言论 

③李某某的言论损害公共利益,侵犯了人民子弟兵的名誉权 

④这一处罚有助于引导广大文艺工作者遵守法律法规,端正创作思想 

A.①②  B.①③  C.②④  D.③④ 

答案 D 

解析 除罚款外,对涉案人员及其演出经纪机构和演出场所经营单位相关违规行为需要进一步依法依规追究责任,①错误。民事法律关系的主体是自然人、法人和非法人组织,②错误。 

5.(2023·沧州高三联考)近年来,知名商业街区里三五成群的街拍爱好者,并不少见。一次专业的街拍,基本上都会捕捉到被拍者的肖像,甚至是其面部表情、衣着搭配和穿戴品牌等细节。北京三里屯、成都太古里、上海南京路,都是国内著名的街拍地,在这里,经常能见到街拍摄影师的身影。他们在完成街拍后,有时会对作品进行制作剪辑,并上传到社交平台,赚取流量及商业收入。从法律角度看,以下说法正确的是(  ) 

①街拍行为有可能侵犯到他人的肖像权 

②街拍行为有助于呼吁大家要注意自己的形象 

③公共场合拍摄或者发布时不营利,就不会侵权 

④未经肖像权人同意,不得制作、使用、公开肖像权人的肖像 

A.①②  B.①④  C.②③  D.③④ 

答案 B 

解析 ②并非从法律角度描述,且与材料主旨不符,排除。未经他人同意,不得使用他人肖像,无论是营利性使用还是非营利使用,③错误。 

6.2023年6月,甲同学为纪念高中毕业,委托A公司拍摄了一套艺术写真。2023年7月,A公司未经甲同学同意将其照片上传到公司公众号做宣传,乙同学下载甲同学照片后将甲同学脸部移植至他人的不雅照片上并上传至B网站贴吧。2023年8月,甲同学发现B网站有其多张不雅照片并受到众多网友嘲讽和指责,遂向公安机关报案。对此,下列推断正确的是(  ) 

①A公司侵犯了甲同学的肖像权和名誉权 

②甲同学可以向B网站主张精神损害赔偿 

③A公司可向乙同学要求其承担侵权责任 

④乙同学侵犯了甲同学的肖像权和名誉权 

A.③④  B.①④  C.②③  D.①② 

答案 A 

解析 A公司的行为没有侵犯甲同学的名誉权,①错误。B网站贴吧具有海量信息和自由度较大的特征,网络用户有侵权行为发生时,网站往往不能及时发现,根据民法典的相关规定,此时,权利人不能追究网站的侵权责任,只有经著作权人向网站提出警告后网站仍不将侵权作品移除的情况下,才构成网站被动性侵权,题目中未反映网站被动性侵权的相关信息,所以不能推断出甲同学向B网站主张精神损害赔偿,②排除。 

7.小王到某水果店购买水果,当天中午,小王以水果不新鲜为由要求退换,经协商,店家向小王退还了180元。到了下午,小王在社交平台发布言论“某水果店靠着精美包装欺瞒顾客,大部分水果都是坏的,大家买水果一定要擦亮眼睛”,并配图该水果店的门面照。店家发现这一情况后,主动邀请小王来店观看监控视频,以证实并无欺瞒行为,并要求其删除该不实言论,但小王拒绝了店家的要求。这一事件中(  ) 

①小王有在社交平台发布言论的自由,水果店的要求侵犯了小王的权利 

②公民在行使权利时,不能超过正当的界限,小王侵犯了店家的名誉权 

③小王应承担排除妨碍、恢复原状、赔偿损失等侵权责任 

④权利和义务通常是对等的,小王应当正确行使权利,承担相应的义务 

A.①③  B.①④  C.②③  D.②④ 

答案 D 

解析 该事件中小王在社交平台诋毁水果店的做法,影响了水果店的声誉,侵犯了水果店的名誉权,所以水果店的要求并没有侵犯小王的权利,①错误。小王的行为侵犯了店家的名誉权,店家有权要求小王承担停止侵害、赔礼道歉并消除影响的侵权责任,③错误。 

8.“人脸识别”技术作为一种基于人的脸部特征信息进行身份识别的智能技术,在法律框架内、道德约束下正确运用可利国利民,若为金钱所摆布,又可成为损害消费者权益的幕后帮凶。为了让公众不再为自己的“脸面”泄露担忧,2022年3月8日,“人脸识别第一案”被写入2022年最高人民法院的工作报告。这说明(  ) 

①任何组织或个人不得以泄露、公开等方式侵害他人的隐私权 

②利用信息技术手段伪造侵害他人肖像权的行为都是违法的 

③任何组织、个人不得获取、储存、处理他人的个人信息 

④尊重他人隐私既是法律的要求,也是社会文明进步的体现 

A.①②  B.②③  C.①④  D.③④ 

答案 C 

解析 人脸信息属于“生物识别信息”,关联了肖像权和个人隐私权,②只涉及肖像权,说法不全面,排除。任何组织、个人不得非法获取、储存、处理他人个人信息,③错误。 

9.以“葛优躺”为关键词在中国裁判文书网检索发现,截至2023年3月22日,与之相关的民事案件判决文书共600份,案由均是知名影星葛优起诉企业使用“葛优躺”照片侵犯其肖像权,葛优胜诉率达99.6%。下列说法正确的是(  ) 

①涉事企业侵犯了葛优的人格权,应立即停止侵害 

②涉事企业侵犯了葛优的肖像权,应承担违约责任 

③涉事企业若不服法院一审判决,有权行使上诉权 

④涉事企业作为民事案件的被告,有权委托辩护人 

A.①②  B.①③  C.②③  D.③④ 

答案 B 

解析 涉事企业侵犯了葛优的肖像权,应承担侵权责任,而不是违约责任,②错误。涉事企业作为民事案件的被告,有权委托诉讼代理人,而不是委托辩护人,④错误。 

二、非选择题 

10.阅读材料,完成下列要求。 

近年来,随着游戏市场的迅猛发展,未成年人网络充值打赏所引发的纠纷也日益增多。 

学生王某(16岁)于2021年12月被一款由上海某网络科技有限公司(运营方,被告1)运营的游戏所吸引,未经同意擅自使用其姐姐(已成年)的身份证信息注册了游戏账号,并擅自将父母账户中的钱款转入自己的微信并向该账号充值。2021年12月至2022年9月间,王某向广东某科技有限公司(平台方,被告2)累计充值10万余元。王父发现后诉至人民法院,要求判令两被告退还全部游戏充值款10万余元。 

《中华人民共和国民法典》第一百四十五条 限制民事行为能力人实施的纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力、精神健康状况相适应的民事法律行为有效…… 

结合材料,运用法律与生活的知识,分析说明人民法院应如何裁判王父的诉讼请求。 

答案 (1)王某作为限制民事行为能力人实施的游戏充值行为,与其年龄、智力、精神健康状况相适应部分所涉及款项,人民法院不支持返还,其余部分应支持返还(或订立一份有效的合同,要求行为人具有相应的民事行为能力,王某与游戏公司的合同无效部分所涉及款项,人民法院应支持返还,其余部分不支持返还)。 

(2)权利与义务是统一的,父母对未成年人具有监护职责(或具有教育、约束、引导义务)。本案中王某的父母及姐姐对个人财产和信息疏于管理,王某父母存在明显监护失责,对财产损失应承担相应责任。 

11.(2023·辽宁高考)阅读材料,完成下列要求。 

“红色剧本杀”以角色扮演方式在游戏中传承红色基因,这种沉浸式体验深受青少年喜爱。A剧本杀店张贴海报,吸引玩家纷至沓来。某日,大三学生小明约同学去该店玩以某英雄连事迹为主线的情景式剧本杀。在游戏过程中,小明发现剧本内容包含对某英烈的侮辱性言辞。震惊之余,小明与主持人发生争执,不牢固的布景装置导致了小明小腿骨折。小明向执法机关举报了该店。 

结合材料,运用法律与生活知识,分析A剧本杀店涉嫌哪些违法行为;若小明诉至法院请求损害赔偿,可提出哪些理由。 

答案 (1)①剧本内容包含对某英烈的侮辱性言辞,侵犯了英烈的名誉权,损害社会公共利益。②不牢固的布景装置导致了小明小腿骨折,侵犯了小明的身体权和健康权。③在宣传海报中,“海量下载、改编的红色剧本”涉嫌侵犯他人的著作权。 

(2)理由:①民事主体享有名誉权和荣誉权,任何组织或者个人不得以侮辱、诽谤等方式侵害他人的名誉权,也不得非法剥夺他人的荣誉称号,不得诋毁、贬损他人的荣誉。自然人享有生命权、身体权、健康权、姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权等。②英烈和小明合法权益受到了损害,该店主观上存在过错,该店行为与损害结果之间存在因果关系。(参考答案) 




文章编号: 9d8439b64f111a47d0a26cf63e803b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (壹木自然读书会 | 第341期分享 | 《冰海之旅》) 2024-05-24 壹木了然   壹木了然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDAyNzEzOA==&mid=2247513093&idx=1&sn=e7493b1a84444385c95617c1d3f5a146




▲本期海报▲本期音频大家好！我今天要介绍的这本书叫《冰海之旅》，作者张飞舟老师是一位酷爱摄影、热爱旅行的资深新闻工作者，《冰海之旅》是继张老师《国外掠影》后的第二本著作。这本书以时间为顺序，采用纪实文学的手法图文并茂地展现了作者从心之年纵贯地球南北极88天的轻探险之旅。勇攀南极雪山岗，老当益壮够坚强我先说说我跟张老师的缘分，张老师毕业于厦大中文系，我毕业于厦大物理系，张老师较我年长，我们同在广电系统工作，张老师退休前任厦门广播电视局总编室主任，厦门广播电视学会秘书长。我跟张老师结缘缘于我们有一个共同的好友，这位好友有一个葡萄牙女婿，张老师有一个德国女婿，有一次我参加他们的家庭聚会，就这样认识了。张老师给我的第一印象就是平易近人，既有学者的儒雅，又有海岛之子的豪迈。在参加极地旅游活动之前，张老师已经走遍了祖国的大江南北，到过海外50多个国家和地区，并且多次登临世界第三极——青藏高原。我对张老师参加极地探险活动并不感到吃惊，因为他长期坚持冬泳，体能不输年轻人，作为岚岛的儿子，大风大浪中磨炼成的顽强性格，更让他具备了极地探险舍我其谁的豪气和披荆斩棘劈波斩浪的锐气。碟云挂蓝天获赠张老师的佳作，我第一时间一口气读完，读完以后，我觉得这哪里是一本游记呢？分明是一本百科全书，历史的、地理的、科学的、政治的、人文的......包罗万象，应有尽有。我第一次了解了《斯瓦尔巴条约》、第一次听说鳕鱼战争、第一次认识了荒原上的北极棉，第一次理解了爱斯基摩人和因纽特人的真正含义......这些知识点贯穿于极地旅游的整个行程，像一串串珍珠一样bling bling闪闪发光，丰厚的文化底蕴是我要介绍这本书的第一个原因。南极捕鲸场遗址如果仅仅是百科全书式的游记，那还不足以打动我，真正打动我的是张老师的格局和视野，他把对历史的反思、对全球气候变暖问题的忧虑、对人类命运共同体的希冀统统诉诸笔端，不仅让我们看到了南北极美好的自然风光，也让我们看到了地球家园所经受的磨难。他无时无刻不在提醒我们：我们所赖以生存的这个蓝色星球，它是迷人的，也是沧桑的；它是广袤的，也是渺小的，它是坚韧的，也是脆弱的，保护我们共同的家园，刻不容缓，我们的力量就在微小的、每一次的坚持里。读完这本书，我对张老师又多了一层了解，我终于明白为什么他总是那么谦恭，又总是那么执着，因为懂得，所以慈悲；也因为懂得，所以行动。悠游自在的北极野生驯鹿为了让大家对张老师的行程有一个初步的了解，我用红笔在世界地图上标注了大体的行程，因为比例尺太小的缘故，港口没办法体现，只能画一个示意图。张老师的行程是这样的：从北极的斯瓦尔巴群岛到格陵兰岛，再到扬马延岛，沿欧洲西海岸、北非地中海，到北大西洋中的孤岛佛得角群岛；穿过赤道，进入亚马孙核心地区，再沿南美洲东海岸抵达乌拉圭；从南大西洋亚南极地区的马尔维纳斯群岛到南乔治亚群岛，再到南极洲的南设得兰群岛、南极半岛，最后返回世界上最南的城市乌斯怀亚，转机飞回法兰克福。88天冰海征程，从北纬79度到南纬65度，穿越四大洲65个港口，航行19042海里（35266公里）。一路风景一路行，海天一色无纤尘。冰海之旅行程示意图（地图来自网络）这一路见过形形色色的人，轮椅游北极的游客，北极冰泳的老外大妈，峡湾荒滩上步履蹒跚的2岁幼童，忠于职守热爱自然的探险队员，经验老到处变不惊的船长，不断挑战极限的海洋卫士刘易斯……老外大妈北极冰泳“冰人”刘易斯泛舟南冰洋这一路还看过很多风景，形如斧削的冰川，冰清玉洁的浮冰，绚烂迷人的北极光，冰火交融的地热泉，野花烂漫的罗德角……格陵兰冰山冰清玉洁的浮冰绚烂迷人的北极光这一路也遭遇过浊浪滔天的丹麦海峡风暴，体验过团结协作的狗拉雪橇，享受过极目骋怀的海上摩托艇巡游，经历过永生难忘的“沙克尔顿远足”……摩托艇巡游正因为走过很多路，见过很多人，经历过很多事，作者对万事万物有超出常人的思考和领悟，作为一位资深新闻工作者，他又特别善于挖掘那些不为人知的真相以及隐藏在真相背后的故事。因为北极考察从斯瓦尔巴群岛开始，作者在《中国人的北极情》里特别介绍了《斯瓦尔巴条约》，这一中国近代史上的重要捡漏为中国在北极地区建立永久性科学考察站——北极黄河站提供了合法依据，中国终于打破了西方国家在北极的垄断局面，从此拉开了与世界各国共同认识北极、保护北极、利用北极的序幕。畅游北冰洋作为一名博物爱好者，我在读《冰海之旅》的时候，难免更多关注动植物以及他们所赖以生存的环境。很早就知道世界末日种子库，原来这个种子的诺亚方舟就建在朗伊尔城，为什么会设在朗伊尔呢？因为这里拥有全球最稳定的永久冻土带，即使在完全断电的情况下，它的零度状态也能保持200年之久。世界末日种子库（剖面图），图片来自网络没读《冰海之旅》之前，我一直以为北极冰原贫瘠荒凉，寸草不生，最多只有苔藓和地衣，没想到北极的夏天生机勃勃，千千万万微小的生命从每年的长夜中醒来，它们抓紧这短暂的夏天，开花结果，繁衍生息。北极柳你能想到吗？这是世界上最矮的柳树，只有2~3cm高，红色的种荚里满是柳絮和种子。种子炸开了，毛绒绒的。北极最经典的植物就是北极羊胡子，也就是俗称的北极棉，看上去像棉花一样雪白，因纽特人会在北极羊胡子草成熟的季节收集其絮状的细丝，用来填充枕头、被子或者御寒的衣服。北极棉（图片来自镜月的世界）我在网上查找资料的时候，发现北极棉也成了地理高考的模拟考题。题目是这样的：1.北极棉，在北极又称“雪绒花”，它顶着的白白的绒球是自己的种子长出的毛。北极棉白白的绒球最主要的作用是(　　)A.扩大种子传播距离 B.保护种子少受冻害C.吸引昆虫传播花粉 D.减少叶面水分蒸腾2.关于北极棉的推测，合理的是(　　)A.根系发达而深长 B.叶面具有蜡质层C.叶片常年呈绿色 D.抗病虫害能力强相信大家对第一问都没有疑义，选B，纠结的是第2问，觉得哪个都不对，正确答案是C，因为叶片常年呈绿色，有利于北极棉在短促的暖季迅速进行光合作用；北极冻土广布，不利于根系向土壤深处发育，A错误；蜡质层一般是耐旱植物的特质，B错误；北极地区气候寒冷，病虫害较少，D错误。丽石黄衣地衣也是北极冰原的主角，丽石黄衣显眼亮丽，经常分布在岩石表面，耐寒耐旱耐贫瘠，地球上最顽强的生命之一。地衣严格意义上并不是植物，而是真菌和绿藻（或蓝细菌）的共生体，地衣所分泌的地衣酸可以腐蚀岩面，成为最原始的土壤，所以它有“陆地拓荒者”之称。说完了北极的植物，我们再来说一说南极的企鹅。企鹅是南极的主人，也是大自然的奇迹。目前，全世界大概有18种企鹅，南极可以看到8种，它们有的如运筹帷幄的将军，有的如彬彬有礼的绅士，有的如调皮可爱的顽童，每种企鹅都是那么滑稽有趣，今天我们就借这个机会来认识这些可爱的精灵。马克罗尼企鹅马克罗尼企鹅双眼间长有一撮很特别的装饰状金黄色羽毛，大背头似的一直延伸到脑后，好有个性！这种羽毛很像意大利面，因此又叫“通心面企鹅”。帽带企鹅帽带企鹅最为明显的特征是脖子底下有一道鲜明的黑色条纹，这道条纹很像海军军官的帽带，显得十分威武，所以得名帽带企鹅。斑海豹虎视白眉企鹅巴布亚企鹅，也叫白眉企鹅，白眉企鹅的标志就是眼睛上面有一撮白色羽毛，鸟类命名的时候，非常简单直接，经常用组词的办法，也就是在基本词的前面加上描述性的词汇，一目了然，过目不忘。王企鹅王国王企鹅体型高大，脖子下面有明显的橘黄色羽毛，前肢发育成鳍脚，适于划水。可爱的企鹅宝宝剩下的四种就不一一介绍了，感兴趣的可以看这个视频“乐熊看世界——带你认识南极企鹅”。除了企鹅，南极还有黑眉信天翁、海燕、南极燕鸥、贼鸥、黑背鸥、威尔逊风暴海燕、蓝眼鸬鹚、白鞘嘴鸥、红嘴海鸥以及海豹、座头鲸、黑白海豚、象海豹等动物，好一个生机盎然的南极世界！黑眉信天翁卿卿我我黑眉信天翁与企鹅相敬如宾作者游览“魔鬼之鼻”岬角时，探访了跳岩企鹅与黑眉信天翁的共生之地，被它们和睦相处的温情所打动，感慨不同种类的动物都能风雨同舟，相安无事，何况是万物灵长的人类呢？是的，作为万物灵长的人类当然有更高的生存智慧和顽强意志，一百多年前的爱尔兰人沙克尔顿就和他的团队书写了一部南极探险史诗。沙克尔顿何许人也？他是与挪威阿蒙森、英国斯科特齐名的世界著名南极探险家。1914年8月初，他率领27名队友乘坐坚忍号木帆船从伦敦出发，在南极大陆遭遇了一系列灭顶之灾，但沙克尔顿坚韧顽强，力挽狂澜，深陷极端冰雪700天，最终一个都不少。“沙克尔顿远足”途中作者在南乔治亚岛参加了前进号探险队队员组织的“沙克尔顿远足”，重走沙克尔顿一百年前走过的一段历险求生之路，虽然寒风凛冽、道路崎岖险峻，最终还是圆满完成了任务。因为沙克尔顿“永不放弃、坚韧不拔”的精神极大地鼓舞了作者，并且把这种精神传达给了更多情趣相投的朋友，传达给了更多深处困境的朋友，给予他们克服困难的勇气与力量。每个人都可以成为一座山正如沙克尔顿所说的那样：只有奋斗到最后一息的人，才能得到生活的奖赏。作者在后记里提到：我是一个从小就喜欢梦想的人。早在中学时代上地理课时，我就常常围着地球仪转。虽然当时身居海岛一隅，并未跨出岛屿一步，但我还是常常望着地球仪异想天开......我梦想长大后，走遍祖国大江南北，梦想走向世界五大洲四大洋，还梦想有一天要去地球的南北两极走一走、看一看！如今，这些梦想都一一实现了。祝福张老师未来的日子有更多的梦想，并且梦想都能照进现实。舟行千里定于锚,浪掀万丈稳于心。有了“锚”，就有了安定、安全感，也就有了征服星辰大海的力量和勇于冒险向往自由的开拓精神。今天的分享就到这儿，感兴趣的可以看看我整理的冰海之旅的行程，谢谢大家的聆听！（备注：文中未标注的图片来自作者提供的视频）冰海之旅行程8月21日：厦门—北京，与堂侄女小琴会面畅叙。8月22日：北京—德国法兰克福—挪威首都奥斯陆，登机之 前，极之美机构专员雪艳匆匆赶来送行。8月23日：奥斯陆—斯瓦尔巴群岛首府朗伊尔城（位于斯匹次卑尔根岛），乘坐摩托艇远眺苏联小镇格鲁曼特。听红胡子导游麦克介绍北极珍稀动物，尤其是北极燕鸥的生活习性。（斯瓦尔巴机场是全球商业航班可到达的最北机场，朗伊尔城是地球最北城市。朗伊尔城离北京多远呢？北京北纬39度56分，斯瓦尔巴机场北纬78度13分，按每纬度之间的距离大约110公里计算，两地大约相距4200多公里。）8月24日：参加朗伊尔城狗拉雪橇活动，充分体会到雪橇犬忠于职守、吃苦耐劳、团结协作、永不言弃的精神，这些品质同样值得人类学习。朗伊尔城海湾荒滩上的野花野草“因地制宜、适地而生”的生存策略给作者极大的震撼。这一天是个值得纪念的日子，作者的外孙女小米娜降生了，祝福小米娜像北极野花小草一样顽强成长。8月25日：参观世界末日种子库，了解种子库选址朗伊尔城的原因。夜访巴伦支堡，巴伦支堡是前苏联在北极地区的重要煤炭生产基地，苏联解体后，俄罗斯政府延续巴伦支堡的煤矿运营。8月26日～27日：参观北极国际科考村。登陆格瑞温妮斯特半岛，开展徒步活动，参观捕鲸站遗址与捕鲸者坟冢。见证极友在北极斯瓦尔巴群岛玛格达莱纳峡湾冰冷海滩冰泳。（出于对生命的爱护和尊重，遵从出行前对亲人的安全承诺，作者选择了放弃南北极游泳，有所为与有所不为皆彰显了作者的理智与清醒。）8月28日：前进号驶向格陵兰岛的途中，聆听“极之美”极地旅游探险机构探险队队长刘富彬介绍极地科考历史，以及全球气候变暖给世界格局带来的影响（如果南北极冰盖全部融化，全球海平面将上升约60米，那样，中国东部的海岸线将会后退400公里，广州、厦门、上海、青岛、天津等人口集中、经济发达的地区将变成一片汪洋）。登岸后，参观格陵兰岛丹麦港气象科考站，徒步登陆岛上最高的山头。感受野花烂漫、怪石峥嵘，偶遇北极兔。8月29日：参观海象角因纽特人的猎人小屋。（不管是谁，遇到困难或危险的时候都可以利用猎人小屋，离开时，一定也会自动补充各类求生物资，甚至还会留下一两本书籍或时尚杂志。）参观奥尔堡港的猎人小屋，丹麦王储为庆祝女王65岁生日，陪女王乘坐狗拉雪橇在格陵兰岛东部开啔冒险之旅，就住这里的猎人小屋。8月30日：登陆格陵兰第九大岛屿香龙岛。参观“阿拉巴马”小屋，了解两位先驱探险者神奇艰难的避险经历，真正体会到了永不言弃与患难与共的含义。8月31日：参观格陵兰达纳堡军事基地（丹麦皇家“天狼星”巡逻队总部所在地），了解巡逻队队员与格陵兰军犬的深情厚谊。聆听探险队队员关于“天狼星巡逻队队员26个月冰雪巡逻经历”的讲座。9月1日：麦格布塔追古，徒步期间，按照划定路线，穿过荒滩草甸、亲近蛮荒冰原、攀越山脊峭壁、欣赏野花野草、辨析动物残骸……在恢宏的弗朗茨·约瑟夫峡湾欣赏著名的瓦尔德豪森冰川。9月2日：乘坐南森号极地巡游艇巡游格陵兰岛东海岸的花朵海湾，观赏海上浮冰、在海岬突出部观察地质节理。登陆艾拉岛，欣赏野花野草、地衣苔原……9月3日：上午乘坐冲锋艇近距离观赏阿尔普峡湾冰川，下午乘坐冲锋艇登上梅斯特维克。徒步穿越荒野、湿地、苔原和一座小山峰。9月4日：告别格陵兰国家公园，进入斯科斯比峡湾，乘坐冲锋艇上岸参观依托考托米特小镇，为看到因纽特小孩而激动，惊叹于因纽特人精巧的手工技艺，为刚刚诞生的小米娜购买了一双精美的海豹皮小靴子，为女儿寄了一张明信片，热烈祝贺她晋升为母亲。感谢家乡岚岛赋予自己不屈不挠、不晕不吐的海岛基因。成功战胜惊涛骇浪，穿越丹麦海峡。9月5日：参观冰岛西峡湾区首府伊萨菲厄泽小城，感受冰岛人的友好与热情，探究冰岛这匹足球黑马成功的秘笈（完备的足球基础设施、强大的群众基础、队员高度自律、专注与努力）。9月6~7日：抵达冰岛首都雷克雅未克，游览冰岛地热群、间隙泉、露天地热温泉蓝湖，徜徉地热之国，体验冰与火交融的丰富感。参观冰岛总统府，浏览市容市貌，体验它的洁净、优雅与文明。仰望雷克雅未克大教堂，拜谒冰岛“独立之父西格松”的雕像，西方世界引以为豪的“议会”即源于冰岛辛格维利尔野外集会。9月8日：二进因纽特村，近距离观察因纽特人的生活形态。作为游牧民族，在冰封的北极地区，吃生肉是常态，北美土著贬称他们为“Eskimo”（爱斯基摩人），意思是“吃生肉的人”。但他们更愿意称呼自己为“Inuit”（因纽特人），意思是“真正的人”。9月9日：前进号航行于目前探明的世界最长最大峡湾—斯科斯比峡湾，观峡湾冰山，领略“冰山一角”的真正含义。9月10日：登陆罗德角，欣赏峭岩林立、野花烂漫的高山坡。乘坐冲锋艇，环绕冰山群巡游，领略冰山的千姿百态、多姿多彩。初见北极光，被极光的唯美、神奇所打动。9月11日：皮划艇巡游，皮划艇分为皮艇和划艇，皮艇是因纽特人把鲸鱼皮或水獭皮包裹在大型动物的骨头架子上制作而成，驾艇者一般都是使用两端带有桨叶的木桨来划动皮艇。划艇是运动员单膝跪在艇内，用桨在一侧划水；皮艇是运动员坐在艇内，用桨左右交替划水。登陆南角荒滩，参观因纽特人捕鲸站遗址。9月12日：从维京湾到沃尔夸特恩海岸，饱览“千里冰封”，探讨全球气温升高带来的严重影响。覆盖格陵兰全岛约83.7%地区的冰盖是北半球最大的冰体，南北长2530公里，最宽处有1094公里，平均厚度1500米，总面积约183.4万平方公里，从上世纪90年代起开始融化。2010年，一个专门研究极地气候的科学家小组报告说：如果全球气温上升2～7摄氏度，格陵兰整个冰层将从世界地图上消失！格陵兰冰盖消亡将造成全球海平面上升7米！由于地球变暖导致冰川融化和海平面上升，可能摧毁地球上的沿海国家和岛国……9月13日：乘坐极地冲锋艇巡游斯图尔得角，了解斯图尔得角的地质地貌特点，接受地球演变史的现场教育。9月14日：登陆孤独的扬马延岛，参观兵营、气象台、广播台。探讨扬马延岛成因，被德国父母充分放手的育儿观深深打动。9月15日：茫茫海路思绪万千，回忆家乡岚岛对自己体魄的锻炼、性格的培养。9月16日：前进号上听罗兰教授《北极是谁的？》讲座，了解北极考察的来龙去脉。夜游罗弗敦群岛。9月17日：听“极光猎人”戴尔芬先生主讲“极光，现实还是神话”的讲座。受沃霍尔摄影师追踪“1秒亮光”传奇经历的激励，探秘托格哈特山“穿山洞”，采访德国女探险队员弗里德里克博士，并为他们敬业、精业、乐业的精神深深感动。9月18日：徒步健行弗尔岛。介绍中船重工武船集团制造的“海洋渔场1号”，为中国制造骄傲。9月19日：穿越梦幻的“山妖之路”，领略“山妖之路”的惊险、神奇与神秘，沉浸在富有神话色彩的山水意境中。9月20日：从卑尔根到奥斯陆，参观奥斯陆市政厅（诺贝尔和平奖颁奖地）和维格兰雕塑公园，重点参观阿克斯胡斯古城堡，在奥斯陆国家剧院前的广场上瞻仰易卜生雕像。9月21日：乘坐火车从奥斯陆到卑尔根，体验世界上最美、最陡峭、最知名的弗洛姆高山小火车。风景优美，但服务乏善可陈。9月22日：从卑尔根到阿姆斯特丹。9月23日：前进号7层主甲板举行小鸟放飞仪式。参观梵高博物馆，实现了瞻仰梵高大师原作的心愿。9月24日：前进号离开阿姆斯特丹码头，循着运河，进入北海，驶向英吉利海峡。畅叙“光头三兄弟”情谊。9月25日：抚今追昔诺曼底，参观奥马哈登陆纪念馆，凭吊科勒维尔美军战士公墓，缅怀为反法西斯战争而牺牲的盟军将士们。参观阿罗芒什小镇登陆遗址（诺曼底登陆作战五大海滩中的黄金海滩）。9月26日：前进号行驶在浩瀚的大西洋海面上，有幸见到鲸鱼喷水柱和“塘鹅”。9月27日：参观西班牙加利西亚自治区首府——历史名城圣地亚哥·德孔波斯特拉。9月28日：抵达葡萄牙第二大城市波尔图，参观波尔图大教堂 ，游览圣本托火车站，乘船游览杜罗河，饱览沿河风景。9月29日：抵达葡萄牙首都里斯本，游览大航海纪念碑，了解葡萄牙海外扩张史。参观热罗尼莫修道院、帝国广场、贝伦塔。9月30日：抵达欧洲大陆最南端城市——西班牙加的斯，参加“加的斯全景短途游”活动。告别欧洲，前往非洲大陆。10月1日：游览摩洛哥第一大城市卡萨布兰卡，参观哈桑二世清真寺，晚上在船上为祖国母亲庆祝华诞。10月2日～6日：前进号在大西洋上航行5个航海日，其间参观船长室。10月4日中秋之夜，吃水饺，博骰子，体验闽南博饼民俗风情。10月6日：抵达佛得角共和国最大岛屿圣地亚哥岛，参加“越野冒险之旅”，被圣地亚哥岛拥有特殊波纹的沙滩所倾倒，回忆与非洲兄弟交往的情谊，匆匆游览佛得角首都普拉亚。北半球与南半球分界线10月7日～11日：横穿大西洋，从北半球进入南半球。过赤道，祭海神，体验不一样的航海文化。10月12日：亚马孙河上观日出日落，与来自不同国家的摄影爱好者追光逐影，体验人与美景相得益彰的交融感。10月13～14日：泛舟麦卡湖，垂钓食人鱼，欢歌齐跳桑巴舞。10月15日：参观雨林心脏玛瑙斯，阐述黑白两河界限分明的原因，黑色的河水来自亚马孙的一个支流内格罗河，内格罗河发源于哥伦比亚，上游有许多腐烂的树木草堆，产生大量的腐殖酸，把河水染黑了，与“泾渭分明”性质类似。追溯亚马孙热带雨林充满血腥的橡胶开发史以及玛瑙斯“黑金之都”地位没落的原因。10月16～17日：泛舟热带雨林，参观热带雨林小城帕林廷斯，介绍帕林廷斯以“两牛对决”为代表的“博伊蹦巴”狂欢节的历史，感悟文化软实力的重要性。10月17～26日：海上航行期间，前进号上安排丰富多彩的科普讲座。内容主要有：“概述强大的亚马孙雨林”、“鸟类-亚马孙的声音”、“亚马孙地质介绍”、“亚马孙雨林和草药”、“沼泽-巴西的草原”、“发现和征服亚马孙”、“亚马孙最酷的10种生物”等。探险队队员结合航行期间的见闻，着重作了“飞鱼”、“热带珊瑚礁：动物、矿物还是植物？”、“大西洋中脊历险记”、“从北极到南极”、“鲸鱼的历史”、“水下世界的声音”等海洋知识方面的介绍。10月21日观察掠过南大西洋上空的国际空间站，10月24日在北极燕鸥陪伴下观赏南大西洋日出，10月25日南大西洋上赏鲸。10月27日：停靠“黄金之路”上的重要门户帕拉蒂，帕拉蒂初印象：保留着葡萄牙殖民时期的遗风，洋溢着浓郁的印第安民俗风情。在帕拉蒂海滨游泳，了却在南美大西洋畔游泳的夙愿。10月28～29日：抵达进南极前的最后一个停靠站——乌拉圭首都蒙得维的亚，与欧利船长依依惜别，游览“7月18日大道”，瞻仰乌拉圭独立之父阿蒂加斯铜像，追溯乌拉圭的独立解放史。10月30～11月2日：登陆马尔维纳斯群岛西点岛。游览“魔鬼之鼻”岬角，探访跳岩企鹅与黑眉信天翁共生之地，欣赏它们风雨相邻、患难与共的温馨与浪漫。11月3日：布拉夫湾观赏巴布亚企鹅和王企鹅。游览马尔维纳斯群岛首府斯坦利市区，解释英阿马岛争端始末。11月3～5日：前进号一路劈波斩浪，向南乔治亚岛挺进。南乔治亚岛是南大西洋中的火山岛，现为英国海外属地，但与阿根廷存在主权争议。11月6日：登陆南乔治亚岛，观赏王企鹅、象海豹等南极动物。参加“沙克尔顿远足”探险活动，重走沙克尔顿一百年前走过的一段历险求生之路，感悟沙克尔顿“永不放弃、坚韧不拔”精神的伟大。11月7日：极地冲锋艇海上巡游，返程途中，偶遇座头鲸。参观葛利特维根捕鲸站遗址，感慨“大自然并不需要人类，但人类却离不开大自然。”登陆南乔治亚岛圣安德鲁湾，见证数十万只企鹅欢聚一堂的盛大场面。11月8日：饱览德里加尔斯峡湾的优美风光，在库珀湾亲近不同类型的企鹅、海豹和海鸟。11月9日：超耐力游泳健将刘易斯·皮尤与中国游客见面，讲述他的成长经历，并与作者愉快地合影留念。作为联合国环境署海洋卫士的刘易斯，希望依靠自己的实际行动，唤起全世界对海洋环境的重视和保护。11月10日：为小极友果果9周岁庆生，前进号进入毗邻南极大陆的南设得兰群岛，沿象岛海岸线航行，回味沙克尔顿探险队的辉煌历史。11月11日：半月岛上雪地徒步，近距离观赏帽带企鹅。登陆扬基港海滩，观察巴布亚企鹅衔石垒窝、孵蛋哺育小企鹅的过程。短暂逗留奇幻岛，回顾近代奇幻岛几次火山爆发的历史。11月12日：逆寒风，踏冰雪，勇攀南极雪山岗，老当益壮够坚强。由于破冰困难，行速太慢，不得不放弃高迪尔岛洛克雷港的登陆计划，与南极大陆说再见。11月13日：前进号行驶在德雷克海峡，抽空采访挪威籍女探险队员莱恩·奥弗高，从莱恩的成长经历里，作者看到了一个热爱生活、热爱自然、忠于职守、“不爱红装爱武装”的青年女探险家的形象。11月14日：回眸串游南北极，前进号举行告别见面会。从北极的斯瓦尔巴群岛、格陵兰岛和扬马延岛，沿欧洲西海岸、北非地中海，到北大西洋中的孤岛佛得角群岛；从穿过赤道，进入亚马孙核心地区，再沿南美洲东海岸抵达乌拉圭；从南大西洋亚南极地区的马尔维纳斯群岛、南乔治亚群岛，到南极洲的南设得兰群岛、南极半岛；从北纬79度到南纬65度，总共航行19042海里（35265公里），一路风景一路行，海天一色无纤尘。11月15日：抵达乌斯怀亚，依依惜别前进号，短暂游览乌斯怀亚。乌斯怀亚是世界上最南的城市，有“世界尽头”之称，在土著部落语言里的意思是“深湾”。11月16日：走马观花布宜诺斯艾利斯，游览七九大道、方尖碑，走访博卡青年足球俱乐部和探戈起源地。11月17日：抵达法兰克福，前往巴登—符腾堡州探望女儿和刚出生的外孙女。11月21日：从法兰克福飞往上海，再转机飞回厦门，至此，纵贯地球南北极、横跨东西两半球的特别之旅圆满结束。群友互动马贝贝：好向往。之前看过段老师的《斯瓦尔巴岛》凤仙花：谢谢张老师！刚进来开始听，看照片就很神往！彭灵：[强][强][强]朱苏权：[强][强][强]枣子树：谢谢张老师的分享，好温柔的声音。感觉刚开始，就结束了，没听过瘾[抱拳]新月：谢谢张老师的分享[玫瑰][玫瑰][玫瑰]张咏梅：作者是国内第一批前往南北极旅游的游客。他的旅行也得到了家人的支持。我觉得以70岁的高龄参加这样的一个充满挑战的活动，还是需要很大的勇气的。张老师的这本儿书真的值得一看，我前后看了三遍。并且是一边看地球仪一边看书的。我也很有兴趣看一下段老师的《斯瓦尔巴密码》，因为斯瓦尔巴岛太神秘了。也太有意思了。小丸子：感谢张老师的分享[玫瑰][玫瑰][玫瑰]，好棒！马贝贝：一直跟段老师申请去给他当助手，去北极，现在更想去了[色]张咏梅：我给大家分享这本书的目的就是，其实，我们有梦总是好的。勇敢的去实现梦想更是了不起。张老师的这本书，内容其实远比我介绍的要丰富的多，如果有可能的话，我还是希望大家能够自己去读一读。我尤其推荐给中小学生读，我觉得那里面的知识量太丰富了。张阳华：谢谢张老师的分享！[玫瑰][玫瑰][玫瑰]娓娓道来，如邻家姐姐。70岁还有这么大的梦想，还实现了。人生不设限，就有无数可能！有人文情怀，心怀天下。意志力坚强，冬泳还是比较难坚持的，这使他有着强健的体能，有信心走下去。向往这种舍我其谁的勇气！张咏梅：张老师已经77岁了，但是他现在每天还是坚持冬泳，坚持锻炼身体。这样一个高度自律的长者，令我非常的敬佩。罗雨玲：谢谢张老师的分享[玫瑰][玫瑰][玫瑰]金夕榕：谢谢张老师的分享[玫瑰][玫瑰][玫瑰]张咏梅：谢谢大家！也祝福大家有梦想，而且梦想都能照进现实。自然物语：谢谢张老师分享，从此开始神往冰海之旅。张咏梅：@吉林-自然物语（猫） 冰海之旅不是梦，关键在行动，做各种精神的物质的准备，总有一天梦想会变成现实[握手][玫瑰]END 海报：桔 梗 整理：汪远方 校对：张咏梅 排版：云 雀 音频：郑文慧 发布：一 帆


文章编号: 7bfa82d2fec4a4f74044462b19b62115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (央视大型纪录片的主角,是来自雷洲湾的“显眼包”……) 2024-05-24 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247875001&idx=1&sn=61ca29f1abf0f75b710d287fa7ff919e






   5月22日、23日

   由中央广播电视总台、 

   广东省委宣传部、 

   珠海市委宣传部联合出品的 

   首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

   在央视十套科教频道首播 

   在昨日播出的节目(下集)中 

   提到白海豚与湛江的故事 

快来跟随发布君看看都有哪些看点~ 

雷州湾的白海豚 

是超级猛男 

它们朝气蓬勃,活力四射 

湛江海洋辽阔,红树林绵延不断 

不但是多种生物的天然粮仓 

还是白海豚在广东的后花园 

仅在雷州半岛 

就有将近1000头白海豚在此定居 

种群数量仅次于珠江口

俗话说“吃得饱,没烦恼” 

这里的白海豚

经常被拍到吃饱喝足、畅游嬉戏

它们不时跃出水面

激起一道道浪花

十分惹人喜爱

正巧

老朋友来了! 

2006年的时候 

湛江市海洋与渔业局海洋规划与经济科科长杨锋 

第一眼看到白海豚

是满眼的白海豚 

当时他便下定决心

这辈子都要去保护白海豚

杨锋和多年的船友吴华雄 

都是白海豚的忠实粉丝

他们的聊天话题

总是离不开中华白海豚

           “我准备在这里装两个摄像头,这里是有白海豚出没的地方。我们可以找几个角度,把它定位住,那我们就可以在城市里看白海豚的直播。”杨锋说。 

白海豚一听到自己有当网红的机会

便情不自禁地

向他们展示自己的颜值和才艺 

       “白海豚那么多,那么健壮,那可能跟我们的水源环境有很大关系。”杨锋说。海洋,是大自然对人类最好的馈赠。湛江,依靠着这片海,打造蓝色粮仓天然主战场,让依靠近岸渔排养殖的渔民们逐渐走向深海,为白海豚让出了近岸的生存空间。 

如何在发展海洋经济的同时 

为白海豚打造更优质的生存环境 

也是杨锋近20年来一直探索的课题 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

整个雷州半岛的红树林面积达2813公顷 

占全国的31.1% 

红树林把人类频繁的活动 

和海洋生物生态的活动隔离开

让彼此相安无事 

对海洋环境非常重要 

红树林可以涵养水土,防风固岸 

净化海洋环境

为多种生物的繁衍生息 

提供了绝佳的栖息空间

成片的红树林 

宛如一道绿色长城

为生活在陆地和海洋里的生物 

筑起天然的生态屏障 

      “我希望能够把我们湛江白海豚的后代传递下去,它保护好了,那么我们雷州湾就保护好了。”杨锋说。 

湛江发布编辑部 

整理/编辑:陈明维 杨证民 杨靖婵 

校对:符如瑜 

审核:李廷睿 

来源:央视频 

  




文章编号: df8d08f08c3219857da7147eb2d07988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (中考模拟||2024年广西凤山县中考二模语文试题) 2024-05-24 暖暖老师的语文课   暖暖老师的语文课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTczNjM0MA==&mid=2247491378&idx=4&sn=d2a29ee08fbbdea1b3407ea7a3fdd447






2024年 广西凤山县中考二模 

语文试题 

(考试时间: 150分钟 满分: 120分) 

注意:本试卷分试题卷和答题卡两部分,答案一律填写在答题卡上,在试题卷上作答无效;考试结束后,将本试题卷和答题卡一并交回。 

一、积累(21 分) 

班级正在筹备《壮美广西》生物多样性保护专题板报,以下是部分文字,请你阅读后完成1~5 题。 

【卷首语】行走在八桂大地, “绿色生态”目不暇接:桂林漓江两岸青山万重景,一江碧水画中游;钦州三娘湾海天相连,中华白海豚与船只追逐xī戏,人与海豚亲密互动美景频现; 北海红树林郁郁葱葱,这是海洋底栖动物的天堂,空中群鹭齐飞,一派生机盎然;曾被宣布灭绝的东黑冠长臂猿在广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区拥有一处“中国方舟”,它们在此自由繁衍,种群持续扩大……这就是人与自然和谐共生的壮美广西画卷。 

【主题一】蓝天画卷 

环境就是民生,蓝天也是幸福。据监测统计,2022年,广西环境空气质量总体良好——全区城市空气质量优良天数比率为 95.1%,全国排名第8; 细颗粒物(PM2.5)浓度低于26.2微克/立方米左右,创有监测记录以来最好水平,全国排名第13; 北海、防城港、崇左3市进入全国前100名榜单,南宁市空气质量位列全国168个重点城市第16名,省会城市第6名。 

【主题二】碧水画卷 

水是生命之源、生产之要、生态之基。大江奔流,时光荏苒。打开广西地图,一条条蜿蜒的“绿丝带”,纵横交错,奔涌不息地滋养着八桂儿女。初夏时,河水清澈,清脆的鸟鸣在山间回响,江上鸬与渔翁为伴,“________________,________________”的漓江干流水质常年保持Ⅱ类标准,一幅新时代人与自然和谐共生的美景,以独具广西山水特色的面貌展现在世人面前。广西坚持生态优先、绿色发展,用心、用情、用力,统筹实施漓江全流域生态保护,2022年漓江入选生态环境部首批美丽河湖。 

【主题三】青山画卷 

绿水青山就是金山银山。近年来,广西统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复,实施重点流域生态保护、修复工程,强化重点海湾系统治理,持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动。 目前, 已成功创建16个国家生态文明建设示范区和5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,以及127个广西生态环境宣传教育实践基地。 

1.阅读【卷首语】,根据拼音写汉字,给加点字注音。  (2分) 

(1) xī戏(    )      (2) 目不暇接(     ) 

2.解释【卷首语】语段划波浪线的词语。  (2分) 

郁郁葱葱:________________________________________ 

繁衍: ______________________________________________ 

3.专题板报内容中有不少成语,请写出其中3个。 (3分) 

_______________________________________________________________________ 

4.阅读【主题二】,从下列句子中选出一副对联誊抄或将序号填到横线处,使解说词内容连贯,上下联顺序正确。  (2分) 

①群峰倒影山浮水    ②黄山归来不看岳       

③孤舟荡漾月照江     ④五岳归来不看山 

上联: ________________________________       

下联: ________________________________ 

5.下列从以上语段中选出来的句子,有语病的一项是(     )  (2分) 

A.细颗粒物(PM2.5)浓度低于 26.2微克/立方米左右,创有监测记录以来最好水平。 

B.打开广西地图,一条条蜿蜒的“绿丝带”,纵横交错,奔涌不息地滋养着八桂儿女。 

C.一幅新时代人与自然和谐共生的美景,以独具广西山水特色的面貌展现在世人面前。 

D.广西统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复,实施重点流域生态保护、修复工程。 

6.从“山水”诗文中欣赏别样的美。根据提示,补写表格中空缺的内容。(10分) 

内容与主题 

古诗文名句 

意趣与理趣 

作者与出处 

山水造意境 

①_____,②______,浩浩汤汤,横无际涯。 

一字千钧,境界壮阔。 

范仲淹的《岳阳楼记》 

山水寄幽情 

③__________, 

④__________。 

忘却世俗、寄情山水的隐逸胸怀。 

常建《⑤_________》 

山水蕴哲理 

⑥____________, 

⑦____________。 

山水和花柳间的峰回路转寄寓生活哲理。 

⑧______的《游山西村》 

山水显品格 

⑨___________, 

⑩__________。 

直抒游玩山水的乐趣,点明文章中心,表现了作者洒脱的胸怀和与民同乐的情怀。 

欧阳修的《醉翁亭记》 

二、阅读(39 分) 

(一)现代文阅读Ⅰ(本题共 3小题,7分) 

阅读下面的文字,完成7~9题。 

班级开展“建设美丽家园·守护湿地”主题班会,以下是活动收集的相关材料。 

【材料一】 

中国湿地保护取得了历史性成就,湿地面积达到5635万公顷,构建了保护制度体系,出台了《湿地保护法》。中国有很多城市像武汉一样,同湿地融为一体,生态宜居。中国将建设人与自然和谐共生的现代化,推进湿地保护事业高质量发展。 

前不久,中国制定了《国家公园空间布局方案》。中国将陆续设立一批国家公园,约占陆域国土面积的10%,把约1100万公顷湿地纳入国家公园体系,重点建设三江源、青海湖、若尔盖、黄河口、辽河口、松嫩鹤乡等湿地类型国家公园,实施全国湿地保护规划和湿地保护重大工程。中国将推动国际交流合作,保护4条途经中国的候鸟迁飞通道,在深圳建立“国际红树林中心”,支持举办全球滨海论坛会议。 

道阻且长,行则将至;行而不辍,未来可期。让我们共同努力,谱写全球湿地保护新篇章。 

——摘自《习近平主席在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞》(2022年11月6日《人民日报》刊发) 

   【材料二】 

2019年世界湿地日,国家林业和草原局首次发布了《中国国际重要湿地生态状况白皮书》,为我国国际重要湿地保护管理和履行《湿地公约》等工作提供了科学依据。 目前我国列入国际重要湿地名录的湿地有 57处,范围面积694万公顷,其中内地56处,香港1处。这次国际重要湿地生态状况调查范围为内地的56处国际重要湿地,范围面积662.38 公顷。 

【材料三】 

湿地,被喻为“地球之肾”,是重要的生态系统,具有涵养水源、净化水质、调节气候、维护生物多样性等多种生态功能,也是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,与人们的生产生活息息相关。 

红树林被誉为“海岸卫士”,但在人类活动的影响下,全世界红树林的面积正以年均1%的速度减少。 目前,中国55%以上的红树林纳入了自然保护地,红树林面积由本世纪初的2.2万公顷增至2.71 万公顷,是世界上红树林面积净增加的少数国家之一。 

有力的保护让中国湿地显现出更多的活力,生物多样性日益丰富。长江沿线,“微笑天使”长江江豚频繁亮相; 渤海之滨,在辽宁盘锦湿地可观测到的黑嘴鸥数量从20世纪90年代的千余只增长到目前的上万只; 高原湖泊滇池畔,红嘴鸥已连续30余年从遥远的西伯利亚等地飞往昆明越冬。在中国第一个国家湿地公园——杭州西溪国家湿地公园,10年来,增加了近700种动植物,成为飞鸟、鱼类、昆虫和草木的天堂。 

在多方的共同努力下,我国90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物种群得到有效保护,300多种珍稀濒危野生动植物野外种群数量得到恢复与增长。 

(摘编自《珍爱湿地凝共识 促进合作迎未来》,新华网2022年11月07日) 

7.下列各句表述的内容,与材料内容不相符的一项是(     ) (2分) 

A.中国湿地面积达到5635万公顷,构建了保护制度体系,出台了《湿地保护法》。中国湿地保护取得了历史性成就。 

B.中国已陆续设立了一批国家公园,重点建设三江源、青海湖、若尔盖、黄河口、辽河口、松嫩鹤乡等湿地类型国家公园。 

C.红树林被誉为“海岸卫士”,全世界红树林的面积正以年均1%的速度减少。目前我国红树林面积增至2.71万公顷。 

D.2019年,我国国际重要湿地生态状况调查范围面积662.38公顷。其中面积最大的是湖泊湿地,湖泊湿地和沼泽湿地的总面积占比超过80%。 

8.下列对材料三分析有误的一项是(     ) (2分) 

A.开头以“地球之肾”为喻,体现了湿地作为生态系统对地球的重要作用。 

B.加点词语“已连续”表明红嘴鸥未间断到昆明越冬的活动,体现了说明文语言的严谨性。 

C.画线句运用列数字、打比方的说明方法,说明了杭州西溪国家湿地公园的物种保护情况。 

D.材料提到了多个时间,是按照时间顺序,说明我国湿地保护取得的有效成果。 

9.主题班会结束时,请你围绕“建设美好家园·守护湿地”这一主题写一段发言稿,结合湿地保护的意义,发出保护湿地生态的青春之声,体现新时代青年人的使命担当。(3分) 

写作提示:①结合材料:②不少于100字。 

________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题,12分) 

阅读下面的文字,完成10~13题。 

河流 

申平 

①这场大火,其实就是猎人引发的。 

②那个没被踩灭的烟头,已经慢慢燃成一场漫天大火。半夜,山林已成为一片火海。他连枪都没有来得及带,胡乱套上衣服就往山下那条河逃窜。跳进河里时,他才大喘一口气。 

③这条河,是山里的生命之河。起初河水是涓涓细流,但它一路兼收并蓄,终于成为汤汤大水,哺育两岸的生灵。现在,大火携带着轰隆隆的咆哮和噼噼啪啪的声响,朝这条河扑过来。猎人向河的对岸靠拢。借着火光和星光,他突然发现河里出现了更恐怖的一幕。 

④野兽,野兽! 河里到处都是野兽! 

⑤啊呀呀,原来野兽也都跳水逃命了。猎人的本能使他立即伸手去肩上取枪,这才想起枪没有带。好在,衣袋里有一把锋利的匕首。他立即摸出来,紧紧地握在手里,准备随时防御或进攻。 

⑥然而他很快就收起匕首。他发现周围所有动物都已经混为一体。无论大小强弱,它们好像全忘了“丛林法则”,大火使它们无暇四顾,惊恐不安地奋力向对岸游去。他不由得想道,这些动物都是你害的,现在都这种情况了你还想杀它们,你还算个人吗? ! 他抽了一下自己的脸,也开始往前游去。但他很快感到,水中一股巨大的推力,推着他顺流而下。借着火光看去,原来对岸是峭壁,根本就爬不上去。所有野兽都在顺流而下,寻找容易攀登的地方。 

⑦大火已经烧到河边,火舌喷吐,几番想跃过水面。但因水面宽阔,都没有成功。动物们争先恐后,拼命地往下游冲。猎人被众多动物推着往前走,前面就到了一个壶口。他抬头望去,暗叫不好。因为壶口两岸长着许多树木,有几棵大树树枝互相伸向对岸,几乎就要相接。火如果烧到这里,只要轻松一扑就会过河…… 

⑧不行,祸是我闯的,不能再让大火过河了,那样我的罪孽就更大了。他听见自己吼叫了一声:让开! 就挥舞着双手,拼命向壶口游去。他一口气游上河岸,掏出匕首猛砍那些伸向对岸的树枝。猛砍,猛砍! 

⑨开始,河里的动物都呆呆地看着他,不知道这个人类要干什么。很快,猴子反应过来,它们吱吱叫着,成群结队爬上两岸,开始上树去掰树杈,还有的在底下拔小树。第二个反应过来的是大象,它们上来就用象鼻猛推大树,而且它们还懂得不能往水里推的道理。接着,野猪、狗熊、野狼等动物也上岸……猎人第一次发现,原来动物竟然也如此聪明! 

⑩事实立刻证明,猎人的决策多么正确。他们刚弄完树枝,大火就扑过来了,但因为没有草木,火舌扑了几次都失败了。这时,动物们其实可以上岸了。但猎人觉得,还是留在水里比较安全。水里既隐蔽又逃得快,如果上山就不好说了。没想到他的决定竟影响到大批动物,无数动物都跟着他顺流而下,去寻找最安全的地方。 

⑪前面是一处地河,水流通过山洞。这地河,传说有恶龙把守,猎人从没敢靠近过,他犹豫着,转身看着身后的大批野兽,再看看顺着河岸一侧追过来的大火,他硬起头皮,开始往山洞里游,眼睛渐渐适应黑暗。但猎人很快觉得有些不对,等他闻到一股腥臭味时,一切都晚了。 

⑫陡然,前面的河水巨浪翻腾,只听扑通一声巨响,一个巨大的怪物跃出水面,拦住去路。猎人不由得倒吸一口冷气,但见眼前昂首挺立的竟是一条白色巨蟒,一条水缸粗的巨蟒。它头似磨盘,眼如灯盏,血盆大口里吐出的信子嘶嘶作响。原来这就是传说中的恶龙啊。 

⑬身后的动物立刻潮水般退却。猎人也想跑,但是他胆战心惊,根本就跑不了。他只能拔出匕首,又朝身后吼叫:不要怕,一起来跟它干呀! 

⑭动物们当然听不懂他的话,但都被他的气势鼓舞了。它们重新聚拢在猎人的身边,和他一起昂首挺胸,与巨蟒对峙。 

⑮啊——!他突然用尽全身力气大叫起来。所有的动物也都开始大叫起来。哇——! 呜——!呕——! 嗷——! 人类和动物的声音混在一起,宛如霹雳在山洞里炸响,穿云裂石,直击前面的巨蟒。那条巨蟒好像真被击中了,身体晃了几晃,缩回水里,向前游去,它瞬间变成了给大伙儿带路的向导。 

⑯猎人大吼:走啊! 到山那边就安全了! 他带领所有的动物跟着巨蟒向前游去。 

⑰前面,隐隐约约有光亮出现。猎人知道,那里,就是地河的出口了。 

(选自2021年9月《人民资讯网》,有删改) 

10.根据小说内容,梳理情节,完成填空。  (2分) 

避火下河→①________________→重新潜河→②________________→找到出口 

11.从修辞角度赏析文中画横线句子。(3分) 

它头似磨盘,眼如灯盏,血盆大口里吐出的信子嘶嘶作响。 

_____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

12.猎人是一个怎样的人? 结合内容简要分析。(4分) 

_____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

13.读完本文,也许你会联想到这些词语:尊重自然、担负责任、团结协作、和谐共生等。请结合小说内容,选择以上词语中的两个谈谈你对文章主题的理解。  (3分) 

_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

(三)古代诗歌阅读(本题共2 小题,5分) 

阅读下面这首唐诗,完成14-15题。 

黄鹤楼 

崔 颢 

昔人已乘黄鹤去,此地空余黄鹤楼。 

黄鹤一去不复返,白云千载空悠悠。 

晴川历历汉阳树,芳草萋萋鹦鹉洲。 

日暮乡关何处是? 烟波江上使人愁。 

14.下列关于《黄鹤楼》的鉴赏有误的一项是(    )  (2分) 

A.本诗首联扣题,从神话传说落笔,可谓起笔高远,既增添了黄鹤楼的神异色彩,又大大丰富了诗歌内容。 

B.前四句中连用三个“黄鹤”,使诗意一气贯通,顺势而下。重复用词是格律之大忌,本诗读来有滞碍感。 

C.颈联境界阔大,色彩鲜明。阳光照耀下的汉阳平野中,树木葱翠,清晰可辨;鹦鹉洲上,芳草茂盛,生机勃勃。 

D.这首诗本身具有美学意蕴,集中体现在:一是意中有象、虚实结合的意境美; 二是气象恢弘、色彩缤纷的绘画美。 

15.《黄鹤楼》的尾联和《咸阳城东楼》的首联都出现“愁”字,这两联在情感表达方式上有何异同?  (3分) 

附诗:  

咸阳城东楼 

许浑【唐】 

一上高城万里愁,蒹葭杨柳似汀洲。 

溪云初起日沉阁,山雨欲来风满楼。 

鸟下绿芜秦苑夕,蝉鸣黄叶汉宫秋。 

行人莫问当年事,故国东来渭水流。 

_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

(四)文言文阅读(本题共 5 小题,14分) 

阅读下面的文言文,完成16-20题。 

【甲】出师表(节选) 

①臣本布衣,躬耕于南阳,苟全性命于乱世,不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙,猥自枉屈,三顾臣于草庐之中,咨臣以当世之事,由是感激,遂许先帝以驱驰。后值倾覆,受任于败军之际,奉命于危难之间,尔来二十有一年矣。 

②先帝知臣谨慎,故临崩寄臣以大事也。受命以来,夙夜忧叹,恐托付不效,以伤先帝之明;故五月渡泸,深入不毛。今南方已定,兵甲已足,当奖率三军,北定中原,庶竭驽钝,攘除奸凶,兴复汉室,还于旧都。此臣所以报先帝而忠陛下之职分也。至于斟酌损益,进尽忠言,则攸之、祎、允之任也。 

(选自《诸葛亮集·文集》卷一) 

【乙】白帝城托孤 

章武三年春,先主于永安病笃,召亮于成都,属以后事,谓亮曰: “君才十倍曹丕,必能安国,终定大事。若嗣子可辅,辅之; 如其不才,君可自取。”亮涕泣曰:  “臣敢竭股肱之力,效忠贞之节,继之以死!”先主又为诏,敕后主曰:  “汝与丞相从事,事之如父。” 

(选自《三国志》,标题为后加) 

16.下列各组句子中加点词含义和用法都相同的一项是 (    )  (2分) 

A.先帝不以臣卑鄙       肉食者鄙 

B.属以后事             召令徒属 

C.咨臣以当世之事       辍耕之垄上 

D.还于旧都             受地于先王 

17.下列对甲、乙两文的理解分析,有误的一项是 (    ) (2分) 

A.甲文“表”这一文体本是臣子给君主的奏章,其用语多谦卑低微,但本文不卑不亢,同时也不失臣子身份。 

B.甲文诸葛亮在平息南方叛乱之后,决定北上伐魏,临行前上书后主,表明自己以身许国,忠贞不二的思想。 

C.乙文中刘备病危托孤,诸葛亮表明“竭股肱之力,效忠贞之节”,这也印证了甲文的“报先帝而忠陛下”。 

D.乙文中刘备将诸葛亮与曹丕进行对比,充分肯定了诸葛亮的治国能力,  “君可自取”是他对诸葛亮的试探。 

18.将文中画横线的句子翻译成现代汉语。(4分) 

(1) 受任于败军之际,奉命于危难之间。 

_______________________________________________________________________ 

(2) 汝与丞相从事,事之如父。 

_______________________________________________________________________ 

19.结合甲乙两文,说说诸葛亮是一个怎样的人?(4分) 

_______________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

20.杜甫在《蜀相》中这样写诸葛亮: “三顾频烦天下计,两朝开济老臣心。”请结合【甲】【乙】两文内容谈谈诸葛亮的“老臣心”体现在哪里?  (3分) 

_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

三、综合(10分) 

21.文化遗产是一个国家和民族历史文化成就的重要标志。为了增加同学们对文化遗产的了解,学校拟开展“保护身边的文化遗产”综合性学习活动,请你参与。请你完成以下任务。 

(1) 【任务一:文化传承在书中】名著,不仅是文学史上的重要作品,也是经历时间检验的珍贵的文化遗产。这些作品的深远影响和艺术价值使其成为了人类文化的瑰宝。以下是你所在的读书小组计划在班会上展示名著阅读笔记,请你将有关内容补充完整。(3 分) 

我们在名著阅读中感受到了文学的魅力。我们可以读到一个个各具特色、生动鲜活的人物形象:《西游记》中超凡不羁、降妖除魔的孙悟空; 《水浒传》中嫉恶如仇,拳打镇关西的①________________等。也可以欣赏到作品精湛的艺术表现力:如《朝花夕拾》中,描写百草园的景致,绘声绘色,令人神往;  《骆驼祥子》中的对人物的②________________描写紧紧结合人物的行动与故事情节,展现出祥子沉默、木讷、不善言辞的性格特点。更能体会到蕴含作品中的深刻的思想内涵和人文精神:《钢铁是怎样炼成的》中有理想、有信念、有担当的保尔不畏艰险、不怕牺牲、始终保持着积极向上的精神状态; 

   《简爱》以简爱的人生导向为线索,体现了简爱③________________________________的精神追求。 

(2) 【任务二:文化传承在季节里】学校文学报《雨荷》“节气专栏”征稿,请你仿照示例,结合“惊蛰”的节气海报,用简练的文字介绍节气特点,且至少要运用一种修辞手法。(3分) 

示例: 

立春,寓意万物生长,新的开始,青虫仿佛听见了抽芽的青草血液流动的声音。 

______________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

(3)【任务三:文化传承在行动上】为推动非遗进校园,把非遗知识列为特色教育的重要内容,班级准备组织寻访身边的文化遗产的活动,小明认为这是占用学习时间,影响学习。请表达你对参加非遗传承活动的看法,写一段80字以内的议论性文字。要求:观点明确,有理有据。(4分) 

四、写作(50分) 

22.阅读下面的材料,按要求写作。 

“清荣峻茂,良多趣味”,这是三峡在郦道元眼中的春冬风景;“庭下如积水空明”,这是承天寺庭院在苏轼眼中的月夜风景;“千里冰封,万里雪飘”,这是北国雪原在毛主席眼中激荡豪情的苍茫风景……懂得发现,眼里皆是风景; 感受真情,心底亦有风景。 

请以《有你即风景》为题,写一篇记叙文。 

要求:①不少于 600字; ②不得套作、抄袭; ③文中不要出现个人信息。 

答案解析付费版请联系以下微信 




文章编号: 49079200e171cb26b7d347ecf5b7d9d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (离南宁超近,派阳山森林公园吃喝游住一站式!199元起抢高级房+自助早餐+门票……) 2024-05-23 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653312745&idx=3&sn=e6749a2391af2bf412b67bbd31e844bb






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

云景路：丽紫水上电音节

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店（戳我）

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店

北海：海丝首港建国饭店

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

北湖北路：嗨老友CLUB酒吧

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 99b0b2a3516951e35433553a803ddf40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (画廊周北京2024贵宾日论坛) 2024-05-23 GWBJ画廊周北京   GWBJ画廊周北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ0NjU1MQ==&mid=2247495474&idx=2&sn=76d8ae810ab83540817415d51aaea3e4






2024年3月23日至6月23日,UCCA大展“杉本博司:无尽的刹那”在北京UCCA尤伦斯当代艺术中心展出,以11个系列,127件作品全景式展现这位国际著名艺术家50年的创作生涯,对其自1974年至今的艺术实践进行系统性回顾与梳理。 

杉本博司的创作跨越多种介质,从最初的摄影到后来的装置、雕塑,游走于不同艺术之间。同样,在剧场艺术中,杉本也在进行不断创新。他关注日本传统能剧,并身体力行地推动能剧的跨文化传播和现代转型。 

早在2001年,杉本便开始涉猎能剧,彼时的他为能剧《屋岛》设计灯光与布景;2013年,杉本与多位艺术家一起重构日本传统剧目《三番叟》,与当代艺术融合,展示传统艺能于当代的转型;2019年,杉本的剧场创作已深入东西方文化,为巴黎歌剧院重新诠释诗人叶芝的独幕剧《鹰井之畔》,在服装、美术、音乐与肢体动作等方面加入日本传统艺能元素;杉本最近的剧场创作是2022年与圆教寺携手呈现的演出《翁神男女狂鬼》(Noh Climax)。 

值此杉本博司UCCA大展之际,UCCA将于2024年5月25日(周六)邀请北京邮电大学左汉卿教授,以能剧为核心,展示这一日本传统戏剧所蕴含的文化背景与艺术特征,让大家更好地认识能剧的艺术形式,从而更深入地欣赏杉本博司的艺术创作。 

扫描上方二维码参与论坛

海报与活动信息致谢UCCA尤伦斯当代艺术中心 

798CUBE将于2024年5月25日至10月13日举办国际艺术家金允哲(Yunchul Kim)个展“两极椭圆:情动的粒子及玄秘的流溢”。 

展览将是艺术家在中国的首次大型个展,也是他至今最大规模的展览,不仅将回顾展出金允哲不同阶段最具代表性的作品,亦将展出其多件全新的实验创作。观众将沉浸在科技与艺术的交融中,进入艺术家想象的物质世界,并与无垠的宇宙产生共鸣,解开“两极椭圆”图像中无尽的极性之结。 

5月25日15:00-17:00,798CUBE将举办一场名为“情动的粒子:做为炼金士的艺术家”的专题讨论。讨论会以金允哲的创作为契机,重新审视基于媒介实验和知识探索的艺术实践。这样的艺术实践唤起技术和想象的冲动,激发好奇心,并促进研究,从而揭示出超越了社会、经济或文化建构的当代经验中错综复杂的的多种力量。讨论也由此质疑当前对于“艺术家作为”话语模式的过度消费,并旨在思考一种不以象征和表象为基础,而是以真实为其出发点,以身体经验和智理悟觉为诉求的知识生产。 

扫描上方二维码参与论坛

自20世纪80年在科隆开啔其职业生涯以来,德国艺术家舒尔策有意将自己置于常见的绘画趋势之外,发展自己独特的形式语言。他游走在具象与抽象之间,常以荒诞的方式将日常生活陌生化:沙发、汽车、窗户等日常物件被放置在反常的场景中,形成诙谐而超现实的画面。通过从根本上简化日常物件、剥夺它们本已平庸的意义,舒尔资启发观众质疑其本质属性,同时也透露他对资产阶级家居装饰和摆设,及其展现出拜物情节的嘲弄与同情。 

无独有偶,中国艺术家赵刚也反复刻画日常生活中随处可见之物。近年,他常将大型肉块与人物或蔬果、花朵等静物置于类似室内家居场景中,不仅暗示他在疫情期间每天为家人做饭的经历,更是构建一种被赵刚成为具有“永恒性”的物:将寻常物放大到等人尺幅,具态已经隐没,凝固了的抽象色彩与线条里游荡着艺术家的情感与意识。 

UCCA邀请艺术家安德烈亚斯·舒尔策与赵刚,从日常物件的描绘开始,根据各自创作与生活经历,一同探讨如何建立新的绘画性的叙事。UCCA馆长田霏宇将主持本次对话。活动以英文进行。感谢施布特-玛格画廊和里森画廊对活动的支持。 

扫描上方二维码参与论坛

海报与活动信息致谢UCCA尤伦斯当代艺术中心 

5月26日14:00,798CUBE“传感器计划”在暑期大展期间将聚焦新唯物主义(New Materialism)、生理-地理-共生体(Bio-Geo-Symbio)、物质缠绕(Material Entanglements)等议题展开系列讨论。 

本次论坛邀请年轻艺术家铁木尔·斯琴与UCCA策展人栾诗璇围绕艺术家当下的个展项目“预见 你”(A Vision of You)所涉及的语境构建展开基于当代经验的调查。 铁木尔·斯琴在本次全新创作的灵感来自于2023年秋季在横断山脉的一次旅行。横断山脉拥有中国最高的生物多样性,支撑着全球温带地区最丰富的特有植物区系。铁木尔的作品是对横断山脉特有植物的图像化和神圣化表达——植物形象取代了宗教图像常见的人物——目的是去除神圣概念中的人类中心性。展览中这些植物被不同的文化容器承载,形式上启发自三星堆青铜器和敦煌壁画。这些形式,对铁木尔来说是自然崇拜与神圣概念在不同文化中的方言表现。艺术家也继续“新和平”运动对生态守护型文化的发展和存续。 

扫描上方二维码参与论坛

“风铃通信:关于废墟、来世与材料技术的对话”是MACA美凯龙艺术中心当前展览“险境集”的公共项目。围绕MACA委任冯至炫为本次展览创作的作品《风铃—中华白海豚》,我们邀请到艺术家冯至炫与独立策展人哈利展开一场充满实验性的对话。 

“风铃通信”从冯至炫的《风铃》系列出发,二人将探索互文式的对话现场,诗意地回望冯至炫的创作脉络与当下生态环境的关系,现场也将伴随碎片化的声音采样、文本与图像陈列,以及表演性的阐述。 

博物馆既代表了人类对自然的过度探索,也是一种面向未知的防御机制:以看似客观精确的科学视觉语言,结合相对亲切的展示方式,使得我们赞同这种归化(naturalisation)。然而,我们所依赖的科学语言是否真的可以被当作一个理性的、客观的、带领我们靠近绝对真理的实用工具?抑或它实则是一门用于通信甚至通灵的方言? 

在哈利看来,冯至炫的《风铃》系列并非一首宏大的赞美诗,而是他为人类想象中的自然遗迹树立的一座坟。化石本是大自然完成馈赠与回收的自然物,但因人类对生命起源的探索,散落的骸骨被收纳到档案和展示空间内,大自然的回馈仪式就此被打断。 

那么,人类为何对收藏、陈列动物骨骼情有独钟?肉体消亡的生物如何在人类世中再现?生物身体与现代工业材料、技术之间蕴含着怎样的物质张力?在本场对话当中,哈利将以民族志为基本方法,与冯至炫探讨其创作背后的具体意义和材料技术,并延伸至人类对生物身体与来世的普遍看法。例如从冯至炫近期以中药为材料的创作实践出发,讨论人对探索身体、死亡与来世的执着,当今高度病理化(pathologisation)的都市生活和思维方式,以及民族医学(ethnomedicine)和全球健康之间相互牵制、相互配合的关系等。 

扫描上方二维码参与论坛

海报与活动信息致谢MACA美凯龙艺术中心 

在即将举行的“北京对话”最后一期,我们邀请观众一同置身于艺术家在798CUBE创造出的“零重力的时空”,见证有限空间中无限宇宙的艺术可能。此次活动邀请了斯洛文尼亚前卫戏剧导演德拉甘·日瓦迪诺夫(Dragan Živadinov)、艺术家杜尼亚·祖潘契奇(Dunja Zupančič)、戏剧导演阿廖沙·日瓦迪诺夫·祖潘契奇(Aljoša Živadinov Zupančič)、数字艺术家格雷戈尔·梅塞克(Gregor Mesec)与中国导演、作家和策展人赵川进行对话。活动前半小时将由德拉甘带来他将延续50年的开创性戏剧作品《诺尔邓:1995—2045年》(NOORDUNG::1995-2045)。赫尔曼·波托奇尼克·诺尔邓(Herman Potočnik Noordung)被认为是现代太空飞行的先驱和远见卓识者,并以其解决人类长期居住太空的问题而闻名于世。德拉甘的艺术理念深受诺尔邓的影响,并以诺尔邓为轴心创作了多部戏剧。《诺尔邓:1995—2045年》曾在土耳其和斯洛文尼亚上演,均由马尔科·姆拉奇尼克(Marko Mlačnik)饰演主角,探索演员停止表演后,其戏剧角色还剩下什么,此次表演的主角将改换为德拉甘自己。随着时间迭代,已故的演员将不断被技术替代,直至最终所有演员离世,根据项目计划德拉甘作为最后的幸存者,将代表所有演员的14颗通信技术卫星送至地球静止轨道的太空中。 

在行为艺术交流环节后,中斯艺术家将进行对谈,由斯洛文尼亚共和国驻华大使苏岚阁下与中间美术馆卢迎华馆长将担任主持人。此次活动由斯洛文尼亚共和国驻华大使馆、北京中间美术馆、798CUBE主办,特别感谢画廊周北京的支持。空间入口仅在5月26日18:30—21:00打开,期盼与你相遇。 

扫描上方二维码参与论坛

    一票畅游7展|画廊周北京2024展览通票开票 

画廊周北京2024主题论坛 




文章编号: eaeb9790c0fb2950a5039c76d999f372
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (去厦门深度游6天,要怎么玩,必坑路线推荐) 2024-05-23 国旅旅行团报价   国旅旅行团报价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTI2NjI3Ng==&mid=2247488373&idx=2&sn=8fdea63e6ea4c919729358556a56f214






厦门正青春 我们不散场

中国最美大学+世遗鼓浪屿旅拍+七彩官畲+中鱼视界海洋王国+濒危艺术馆+东山岛6日游

7-8月出发，成人2480元人，儿童1580元/人

【赶海】挖一次海货，享受大海的馈赠

【走进厦大】走进福建最高最美学府，圆一场“厦大之梦”

【飞越世界】感受身临其境的裸眼飞行体验，每一个转角，都有不同的风景在等你

【海边音乐会】追一场海边音乐派对，音乐不停，浪漫继续,青春永驻

【鼓浪屿旅拍】时光不负佳人，留下独一份的浪漫，将美好定格

【中鱼海上世界】沉浸式感受海洋文化，置身于海底世界

【东山岛慢生活】赴一趟东山岛，体验渔民新生活，感受丰收的快乐

【七彩官奢】入住独具特色的七星瓢虫屋，一趟极具幻想的快乐之旅~

独家赠送：{魔法奇缘}魔术秀/畲族篝火晚会/旱地冰壶趣味赛/价值48元/杯的夏日饮品/旅拍简修照片

秒懂行程安排

天数

行程

早餐

中餐

晚餐

住宿

D1

抵达厦门/接机/入住酒店

自理

自理

自理

厦门

D2

走进厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场/飞越世界/赶海/曾厝埯/海边音乐会

含

自理

自理

厦门

D3

鼓浪屿/旅拍/萌宠乐园/中鱼视界海洋王国/海狮安康表演秀/水下飞天《感悟敦煌》秀/海边自助BBQ

含

自理

含

厦门

D4

地球梦濒危艺术馆/蝴蝶展/奇幻魔术秀/冰壶趣味赛/七彩官畬/松鼠部落/竹竿舞互动/篝火晚会

含

自理

含

官畲

D5

东山漫生活/打卡电影《左耳》拍摄地/苏峰山环岛公路/6大渔民体验/生蚝畅吃/渔排垂钓/返回厦门

含

含

自理

厦门

D6

自由探秘/送站

含

自理

自理

温馨的家

全国各地前往厦门，抵达厦门后将由专车师傅接您前往酒店办理入住（工作人员会在前一天告知您酒店

D1：抵达厦门/沙坡尾/中山路 早：自理 中：自理 晚：自理

信息），您前往酒店前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）推荐自由前往打卡地：

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾南侧毗邻南普陀寺和厦门大学，其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端。早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称

【中山路】中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回

响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。游玩结束，可自由回酒店休息。

注意事项：

酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。

D2：走进厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场 /飞越世界/海边音乐节 早：含 中：不含 晚：不含

早餐后前往中国最美大学【厦门大学】。

走进【厦大校史馆】，这里着重详实地记载了陈嘉庚先生“宁可变卖大厦,也要支持厦大”的艰难办学历程。随后自行游览文艺的涂鸦隧道--【厦门大学芙蓉隧道】游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖】畔,波光粼粼的芙蓉湖面,闪耀于湖面的黑天鹅,治愈这世间一切的不如意。最后前往【厦大上弦场】随后一拍都是大片,随手一拍都是青春。畅游厦大校区，午餐可自行再校内餐厅解决。

特别说明：厦门大学不是景点，客人进校后自行参观，导游无法进校，会约定时间地点和客人集合，如应人力不可抗拒等特殊原因，厦门大学无法参观，将更换为【云上厦门】景点，敬请理解！

随后前往【飞览天下·厦门馆】，它是一个沉浸式的裸眼飞行体验馆，全球最顶尖的飞行设备，真实悬空12米、相当于4层楼那么高，面前是一个16米宽巨型球幕，多自由度拟真飞行座椅，可以模拟直升机俯冲、失重、滑翔的真实感受，最后给观众呈现的效果就是开着直升机去旅游，当您遇到山啊、水啊、建筑物的时候，我们会躲着、绕着飞，很过瘾。这次体验的是【飞越世界】的大门，带你看地球的每一个角落，每一张照片都在诉说，总有些图片唤醒了你轻睡的记忆，让心灵去享受诗和远方，这一次，不必跋山涉水，就可以与世界相遇，这不仅仅是一趟观光飞行，更是一趟圆梦旅程！！【赶海】厦门网红的赶海基地,环境高档、配套齐全、设备完善,建在厦门最美的黄金海岸线上,面朝金门大胆岛，碧海蓝天是一个可以打卡的赶海圣地,特意给大小朋友们准备了小水桶、铲子、雨鞋等赶海工具，而且如若遇上退潮时间，还能新增体验在石头缝赶海，海水退去，露出大片滩涂和石头堆，无数的海鲜就留在了这片神秘的大海腹地，抓鱼虾、挖海蛎，带您感受不一样的渔家体验：捕蟹笼寻宝-海水退潮-会有海洋生物被捕获，滩涂神秘的捕蟹笼寻宝记，就看你的运气能捕到什么宝贝哦，一起享受父母童年的乐趣！

温馨提示：1.由于石头堆赶海受潮汐时间影响比较大，所以每天的赶海时间是不一样的，以当天实际情况为准。

后在厦门文艺风情小镇【曾厝埯】在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。适时前往海边共赴一场【海边音乐节】开啔夏日海边音乐会。哪里有音乐，哪里就有情绪的共鸣。音乐是人的充电站，无论心情好坏，在夜晚尽情释放你的情绪。即使我们来自天南海北，彼此互不相识，但此时此刻，所有人的心都在同频振动。我们聚在厦门的夏日，一起沉醉在海边的浪花里，沉醉在星空下的音乐里。热爱，是所有的理由和答案。

今日特色：

开啔名校之旅，厦门大学，双一流“211、985”，树立人生目标。

2、体验裸眼飞行，赏尽世界各地自然生态与人文之美，飞越世界，行遍全球。

3、海边音乐会，沉醉在星空下的音乐里，尽情释放你的情绪。

早餐后由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——【鼓浪屿】（鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务：20元/人/天，游客可根据自身需要决定是否租赁）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿推荐打卡【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13国领事公馆，20多种世界建筑风格。沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。【网红景点—最美转角】，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”，不然就不算来过鼓浪屿。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【鼓浪屿沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。我们每一个人都需要在最美年纪的旅行中留下那最美好的记忆，【网红景点旅拍】（赠送简修照片10张/组）让照片会承载留存住你这一刻的万分惊喜，在平铺直叙的现实中，不时邂逅的让人怦然心动的浪漫故事。临近中午可在鼓浪屿上最繁华的商业街--【龙头路】品尝各式特色小吃（午餐在此自理），逛各种网红商店。

D3：鼓浪屿旅拍/中鱼视界海洋王国/水下敦煌秀/夏日烧烤派对 早：含 中：自理 晚：含

特别声明：①鼓浪屿沿街商铺一条街土特产店，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为，若自行购买与旅行社无关。②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

下午前往码头乘轮渡返回，前往厦门海上世界玩转超 3 万㎡的【中鱼视海洋王国】，也是目前厦门最大的单体海洋馆，180°的海底隧道中，孩子们仿佛置身于海洋之中，头顶有鱼儿游过，边上仿佛触手可及各类海洋生物。这种身临其境的感觉让大小朋友都沉浸其中，流连忘返。这是还有很适合亲子出行的萌宠主题公园--【宠物星球】，包含草原牧场、丛林秘境、沙漠风情、雨林探险4大主题区，多巴胺配色，体验萌宠界高大上的室内乐园，解锁真实的“疯狂动物城”！别忘了在表演时间抵达演出处观赏【鳐鱼秀】，身着“美人鱼”服装的表演者在水中舞蹈，万尾黄金鲹围绕在“美人鱼”附近游动，或聚或散，远远看去，如同海底起了金色风暴般。伴随着轻音乐，“黄金风暴秀”展缸内不断变换着颜色。更有【水下飞天敦煌秀】翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。观之如画，恰似飞天。拖着薄雾般的裙裾，如凌空而行，恍惚之间与仙人同去。这美得犹如敦煌壁画一样的景象，竟真实浮现在眼前。（建议浏览顺序：萌宠乐园→水下剧场 2 楼（15:10）观看黄金瞳+敦煌一梦→16:00 有序进入千人魔幻秀场，参观安康 SHOW（海狮表演）等，以园区当天实际安排为准）随后驱车前往海边沙滩，尽情享受【海边自助BBQ】自给自足，其乐融融，在欢声笑语中结束充实而又美好的一天！

早餐后乘车前往东山岛，，车程约2.5小时。

今日特色：

1、游览被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产的鼓浪屿，留下旅行中留下那最美好的记忆。

2、在中鱼视界海洋王国沉浸式感受海洋文化，置身于海底世界。

3、在海底世界观赏中国第一场水下飞天的表演。

4、海边BBQ，化身烤串达人，开啔舌尖上的盛宴。

早餐后前往厦门自然科普教育【地球梦艺术主题乐园】“用艺术的方式接近动物，了解大自然，传达人与动物与自然共生·共融·共存”的办馆理念，探寻提炼“美美与共·万物生”生态理念，希望通过一种新的方式让人们在家门口、在商场里、在休闲中，将逛艺术馆、了解动物、了解自然变为一件自然而然的事。主馆以情绪为主线，串联了地球的眼泪、黑夜的独行者、走丢的伙伴们、来自远方的哭声、最后的挽留、留给未来的未来六大主题，用动物模型、造景、光影等展陈手法，呈现了不同情绪带来的视觉艺术体验。更有【濒危动物艺术馆】【克里斯自然艺术馆】等各种展厅可以参观，还有【奇幻魔术秀】零距离感受到魔术的魅力，魔术师的每一个动作、每一个眼神，甚至有机会成为表演的一部分，这种沉浸式的体验，无疑会给观众带来前所未有的感官震撼和心灵触动，同时魔术师也会现场教给观众一些魔术小技巧哦。

D4：濒危动物艺术馆//竹林小火车/竹竿舞互动/畲族篝火晚会 早：含 中：自理 晚：含

特别声明：(魔术秀/冰壶互动为赠送项目,如当天场馆无法安排，费用不退)

更有机会亲身体验冬奥的网红项目-【冰壶趣味赛】，冰壶又称掷冰壶，冰上溜石，是以队为单位在冰上进行的一种投掷性竞赛项目，被大家喻为冰上的“国际象棋”，它考验参与者的体能与脑力，展现动静之美，取舍之智慧。8-10人为1小组，“你挤我碰”，一道道优美的弧线从指尖划出，伴着“砰”的一声清响，对方冰壶被撞出圈外，冰壶的碰撞声与现场的欢呼声此起彼伏，这是一项集力量、技巧、战术、团队合作于一身的运动。趣味赛能让大小朋友们‘零距离’感受冰雪运动的魅力，享受竞技体育的乐趣，推动全民

健身高质量发展。结束后适时驱车前往官畲，一路上欢声笑语，抵达【畬族特色村落-七彩官畬】后，映入眼帘的是五彩缤纷的建筑。景区内有备受游客青睐的七星瓢虫屋，瓢虫屋坐落于樱花丛中，推开窗可见云卷云舒；凤凰台每天演绎多场纯粹的畲歌和原生态的畲乡风情舞蹈；色彩斑斓的彩虹桥直通宁静村落。喜欢拍照的游客可在大型相框、浪漫秋千等多处拍照“打卡”，景区内各个角落绘有诸多畲族图腾和彩绘。

可自费体验【丛林小火车】，彩虹化轨穿过丛林，越过山涧，松鼠HAHA拉动着小火车，向着光出发。

以前车马慢，书信远，一辈子只够做一件事，一生只够爱一个人，而今我们希望重新回到慢时代，慢慢地啔程。其实，慢的不是速度，也并非小火车，而是一颗感受美好世界的童心。前往【松鼠部落】，沿百香果步道下到松鼠部落，喂松鼠、坐跷跷板、荡秋千享受天然氧吧的馈赠。

晚上我们入住【七星瓢虫屋】，近40间色彩鲜艳、瓢虫造型的民宿错落有致地分布在山间，这里视野开阔，入住瓢虫屋民宿，开门窗就可以将远方朦胧的绿林、群山、河流收入眼底，傍晚在瓢虫屋旁的小型观景台前听风看云品茶，别提多惬意了。仿佛自己也变成了一直小瓢虫，穿梭在美丽的大自然中。抛开作业、抛开烦恼，这里只有欢声和笑语。在夕阳余晖下，欢送最后一抹夕阳，结束美好的一天，这样的夜晚当然少不了凤凰台的【篝火晚会】，纯粹的畲歌和原生态畲乡风情的舞蹈传递着畲族的温情与好客迎接远方的客人，千万不要错过哦~

今日特色：

一起探秘濒危动物艺术馆，开啔童趣魔幻的探索之旅吧！

2、奇幻魔术秀,一起来小小当魔术师。

3、色彩鲜艳、瓢虫造型的民宿，错落有致地分布在山间，在云端之上，做一个彩虹梦。

4、夜晚一同参与官畲晚会，感受官畲村纯粹的畲歌和原生态畲乡风情的舞蹈

早餐后乘车前往【东山岛】，车程约2.5小时。打卡左耳拍摄地【南门湾】用左耳去听听，谁的小耳朵在呐喊，南门湾的风在倾诉什么。一部《左耳》，一季《我们来了》，将这座满是故事的东山岛拉入镜头。瓦蓝的海景，古巷低调的美如夹缝般渗入你的皮肤。直至左耳听见，遗留在东山岛上的爱情。去寻找小耳朵踏寻的沙滩，转辗于黎吧啦与张戈约会的屋顶，古树、老房都有着割舍不掉的记忆。【苏峰山环岛公路】苏峰山环岛公路：一边青山一边蓝海，环岛路上骑行放风，是韩剧的欧尼，是台剧的女猪脚。【苏峰山】东山岛第一高峰，山上名胜古迹众多，是“东山岛首届国际山地半程马拉松赛”和“2016中国·东山岛首届国际自行车赛”的赛道，也是福建最美公路之一。蓝色的围栏，橙、黄色的马路，骑行在这里，一路风景如画！午餐【鲍鱼海鲜餐】后，体验【6大渔民体验】趣抓蟹笼，拉网捕鱼，渔排垂钓，逗趣河豚，免费加工，尝鲜生蚝，每人分发一套钓竿（含鱼饵），体验海钓的魅力，在满载而归的丰收中，结束美好又充实的一天，乘车返回厦门。

D5：打卡电影《左耳》拍摄地/苏峰山/体验渔民生活/返程 早：含 中：含 晚：自理

今日特色：

来一场渔民乐趣，体验当地渔民的“讨海”生活

走进电影场景， 打卡《左耳》拍摄地

激情一厦，来一场海边漫步，感受自由自在的跳跃。

早餐后自由探索厦门，专属司机送您前往车站/机场，返回温馨的家。

D6：返回厦门/送站 早：含 中：自理 晚：自理

温馨提示：此行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！

费用包含

参考酒店：

酒店标准

参考酒店

备选酒店

厦门三钻酒店

家和春天，怡庭酒店，时盟全时酒店

养元酒店/窝家酒店/町海酒店/艾思顿莲花路口店/艾思顿自贸店或其他同级酒店

厦门四钻酒店

柏曼酒店，君铭酒店，柏纳湖里大道店

璞云天辰酒店/格林东方酒店/亨龙酒店/可居酒店或其他同级酒店

厦门五钻酒店

伟尔酒店，万佳国际酒店，厦门君泰酒店，厦门翔鹭大酒店

湖里颐豪酒店/厦门日航酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店或其他同级酒店

备注：如遇大型接待或节假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店

行程中团队标准用餐，5早餐3正餐（特色餐以实际安排为准，不吃不退）

3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用出租车；

4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；

5、当地中文导游；

6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；

7、70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；

1、交通：各地往返厦门大交通；

费用不含

2、单房差：具体参考报价表的具体费用；

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！

特殊说明

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并

在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；

6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；

7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话；

8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；

9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；

12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；

13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；

14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准；

重要提示及旅游注意事项

◆附 1：旅行需带物品参考：

◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

厦门旅游注意事项

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季

节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部

停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

免责声明书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。

了解线路详情，请添加客服微信

咨询旅游顾问的好处：

1.让旅游顾问帮您分析线路的利弊

2.让旅游顾问帮您推荐更加适合您的旅游线路

3.让旅游顾问帮您解答出行前可能遇到的问题和疑惑

专业的事情，让专业的人去做！

让您的旅行度假更加简单、高效、有保障！

以上图片均有版权授权，若您认为侵犯了您的图片，请提供版权证明联系我们

更多旅游下路，请点击文章左下角的【阅读原文】上千条旅游团产品，总有一款适合您！




文章编号: 10562dacb9e4fd459de3b01638be8087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (去厦门旅游团四日由,暑假去厦门带娃线路推荐) 2024-05-23 国旅旅行团报价   国旅旅行团报价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTI2NjI3Ng==&mid=2247488373&idx=1&sn=8ac7c1b23409f0b3377e55bf867f8db5






厦门正青春-我们不散场

暑假7-8月天天发团，喜欢这个行程的宝子们可以联系我们吧

成人：1980元/人，儿童1280元/人

中国最美大学+世遗鼓浪屿旅拍+中鱼视界海洋王国4日游

【走进厦大】走进福建最高最美学府，圆一场“厦大之梦”

【飞越世界】感受身临其境的裸眼飞行体验，每一个转角，都有不同的风景在等你

【海边音乐会】追一场海边音乐派对，音乐不停，浪漫继续,青春永驻

【鼓浪屿旅拍】时光不负佳人，留下独一份的浪漫，将美好定格

【中鱼海上世界】沉浸式感受海洋文化，置身于海底世界

独家赠送：价值48元/杯的夏日饮品/旅拍简修照片

秒懂行程安排

天数

行程

早餐

中餐

晚餐

住宿

D1

抵达厦门/接机/入住酒店

自理

自理

自理

厦门

D2

走进厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场/飞越世界/赶海/曾厝埯/海边音乐会

含

自理

自理

厦门

D3

鼓浪屿/旅拍/萌宠乐园/中鱼视界海洋王国/水下飞天《感悟敦煌》秀/海边自助BBQ

含

自理

含

厦门

D4

自由探秘/送站

含

自理

自理

温馨的家

全国各地前往厦门，抵达厦门后将由专车师傅接您前往酒店办理入住（工作人员会在前一天告知您酒店

D1：抵达厦门/沙坡尾/中山路 早：自理 中：自理 晚：自理

信息），您前往酒店前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）推荐自由前往打卡地：

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾南侧毗邻南普陀寺和厦门大学，其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端。早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称

【中山路】中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回

响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。游玩结束，可自由回酒店休息。

注意事项：

酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，

先去自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。

早餐后前往中国最美大学【厦门大学】。

D2：走进厦门大学/芙蓉湖/涂鸦隧道/上弦场 /飞越世界/海边音乐节 早：含 中：自理 晚：自理

走进【厦大校史馆】，这里着重详实地记载了陈嘉庚先生“宁可变卖大厦,也要支持厦大”的艰难办学历程。随后自行游览文艺的涂鸦隧道--【厦门大学芙蓉隧道】游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖】畔,波光粼粼的芙蓉湖面,闪耀于湖面的黑天鹅,治愈这世间一切的不如意。最后前往【厦大上弦场】随后一拍都是大片,随手一拍都是青春。畅游厦大校区，午餐可自行再校内餐厅解决。

特别说明：厦门大学不是景点，客人进校后自行参观，导游无法进校，会约定时间地点和客人集合，如应人力不可抗拒等特殊原因，厦门大学无法参观，将更换为【云上厦门】景点，敬请理解！

随后前往【飞览天下·厦门馆】，它是一个沉浸式的裸眼飞行体验馆，全球最顶尖的飞行设备，真实悬空12米、相当于4层楼那么高，面前是一个16米宽巨型球幕，多自由度拟真飞行座椅，可以模拟直升机俯冲、失重、滑翔的真实感受，最后给观众呈现的效果就是开着直升机去旅游，当您遇到山啊、水啊、建筑物的时候，我们会躲着、绕着飞，很过瘾。这次体验的是【飞越世界】的大门，带你看地球的每一个角落，每一张照片都在诉说，总有些图片唤醒了你轻睡的记忆，让心灵去享受诗和远方，这一次，不必跋山涉水，就可以与世界相遇，这不仅仅是一趟观光飞行，更是一趟圆梦旅程！！

【赶海】厦门网红的赶海基地,环境高档、配套齐全、设备完善,建在厦门最美的黄金海岸线上,面朝金门大胆岛，碧海蓝天是一个可以打卡的赶海圣地,特意给大小朋友们准备了小水桶、铲子、雨鞋等赶海工具，而且如若遇上退潮时间，还能新增体验在石头缝赶海，海水退去，露出大片滩涂和石头堆，无数的海鲜就留在了这片神秘的大海腹地，抓鱼虾、挖海蛎，带您感受不一样的渔家体验：捕蟹笼寻宝-海水退潮-会有海洋生物被捕获，滩涂神秘的捕蟹笼寻宝记，就看你的运气能捕到什么宝贝哦，一起享受父母童年的乐趣！

温馨提示：1.由于石头堆赶海受潮汐时间影响比较大，所以每天的赶海时间是不一样的，以当天实际情况为准。

后在厦门文艺风情小镇【曾厝埯】在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“厦门美食”。适时前往海边共赴一场【海边音乐节】开啔夏日海边音乐会。哪里有音乐，哪里就有情绪的共鸣。音乐是人的充电站，无论心情好坏，在夜晚尽情释放你的情绪。即使我们来自天南海北，彼此互不相识，但此时此刻，所有人的心都在同频振动。我们聚在厦门的夏日，一起沉醉在海边的浪花里，沉醉在星空下的音乐里。热爱，是所有的理由和答案。

今日特色：

开啔名校之旅，厦门大学，双一流“211、985”，树立人生目标。

2、穿越台湾海峡至台湾岛，赏尽宝岛台湾自然生态与人文之美，飞越海峡，行遍全台。

3、海边音乐会，沉醉在星空下的音乐里，尽情释放你的情绪。

早餐后由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——【鼓浪屿】（鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务：20元/人/天，游客可根据自身需要决定是否租赁）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿推荐打卡【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13国领事公馆，20多种世界建筑风格。沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。【网红景点—最美转角】，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”，不然就不算来过鼓浪屿。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【鼓浪屿沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。我们每一个人都需要在最美年纪的旅行中留下那最美好的记忆，【网红景点旅拍】（赠送简修照片10张/组）让照片会承载留存住你这一刻的万分惊喜，在平铺直叙的现实中，不时邂逅的让人怦然心动的浪漫故事。临近中午可在鼓浪屿上最繁华的商业街--【龙头路】品尝各式特色小吃（午餐在此自理），逛各种网红商店。

D3：鼓浪屿旅拍/中鱼视界海洋王国/水下敦煌秀/夏日烧烤派对 早：含 中：自理 晚：含

特别声明：①鼓浪屿沿街商铺一条街土特产店，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为，若自行购买与旅行社无关。②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

下午前往码头乘轮渡返回，前往厦门海上世界玩转超 3 万㎡的【中鱼视界海洋王国】，也是目前厦门最大的单体海洋馆，180°的海底隧道中，孩子们仿佛置身于海洋之中，头顶有鱼儿游过，边上仿佛触手可及各类海洋生物。这种身临其境的感觉让大小朋友都沉浸其中，流连忘返。这是还有很适合亲子出行的萌宠主题公园--【宠物星球】，包含草原牧场、丛林秘境、沙漠风情、雨林探险4大主题区，多巴胺配色，体验萌宠界高大上的室内乐园，解锁真实的“疯狂动物城”！别忘了在表演时间抵达演出处观赏【鳐鱼秀】，身着“美人鱼”服装的表演者在水中舞蹈，万尾黄金鲹围绕在“美人鱼”附近游动，或聚或散，远远看去，如同海底起了金色风暴般。伴随着轻音乐，“黄金风暴秀”展缸内不断变换着颜色。更有【水下飞天敦煌秀】翩若惊鸿，婉若游龙，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。观之如画，恰似飞天。拖着薄雾般的裙裾，如凌空而行，恍惚之间与仙人同去。这美得犹如敦煌壁画一样的景象，竟真实浮现在眼前。（建议浏览顺序：萌宠乐园→水下剧场 2 楼（15:10）观看黄金瞳+敦煌一梦→16:00 有序进入千人魔幻秀场，参观安康 SHOW（海狮表演）等，以园区当天实际安排为准）随后驱车前往海边沙滩，尽情享受【海边自助BBQ】自给自足，其乐融融，在欢声笑语中结束充实而又美好的一天！

早餐后乘车前往东山岛，，车程约2.5小时。

今日特色：

1、游览被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产的鼓浪屿，留下旅行中留下那最美好的记忆。

2、在中鱼视界海洋王国沉浸式感受海洋文化，置身于海底世界。

3、在海底世界观赏中国第一场水下飞天的表演。

4、海边BBQ，化身烤串达人，开啔舌尖上的盛宴。

早餐后自由探索厦门，专属司机送您前往车站/机场，返回温馨的家。

D4：返回厦门/送站 早：含 中：自理 晚：自理

温馨提示：此行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！

费用包含

参考酒店：

酒店标准

参考酒店

备选酒店

厦门三钻酒店

家和春天，怡庭酒店，时盟全时酒店

养元酒店/窝家酒店/町海酒店/艾思顿莲花路口店/艾思顿自贸店或其他同级酒店

厦门四钻酒店

柏曼酒店，君铭酒店，柏纳湖里大道店

璞云天辰酒店/格林东方酒店/亨龙酒店/可居酒店或其他同级酒店

厦门五钻酒店

伟尔酒店，万佳国际酒店，厦门君泰酒店，厦门翔鹭大酒店

湖里颐豪酒店/厦门日航酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店或其他同级酒店

备注：如遇大型接待或节假日会议期间指定酒店无房则安排备选酒店

2、行程中团队标准用餐，3早餐1正餐（特色餐以实际安排为准，不吃不退）

3、行程用车正规旅游大巴车，套团非包车，人数少于 5 人的改为用出租车；

4、行程表内所列各项游览项目及第一门票；

5、当地中文导游；

6、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及正餐，其它费用敬请自理；

7、70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；

1、交通：各地往返厦门大交通；

费用不含

2、单房差：具体参考报价表的具体费用；

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

1、关于饮食：为普通团队使用的餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！

特殊说明

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差；

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

4、关于退费：如遇优惠证件或免票证件(如学生证，导游证，老年证、军官证等)的需提前跟导游说明，并

在购票前出示优惠证件，按照景区优惠政策，旅行社按照团队价现退对应的门票费用，游客不能以按照景点门市价格要求退费；

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致；

6、所有赠送项目如不使用，不退还费用；

7、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话；

8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；

9、自由活动期间不含餐，车，导游，门票；

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11、有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社；

12、在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整；

13、退改说明：出发前18小时以内通知取消，收取60元/人的费用损失；

14、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准；

重要提示及旅游注意事项

◆附 1：旅行需带物品参考：

◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

◆福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音 茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

厦门旅游注意事项

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季

节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预 报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部

停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产 的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优 良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在 哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计 价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，

可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机 索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2.鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

免责声明书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。

了解线路详情，请添加客服微信

咨询旅游顾问的好处：

1.让旅游顾问帮您分析线路的利弊

2.让旅游顾问帮您推荐更加适合您的旅游线路

3.让旅游顾问帮您解答出行前可能遇到的问题和疑惑

专业的事情，让专业的人去做！

让您的旅行度假更加简单、高效、有保障！

以上图片均有版权授权，若您认为侵犯了您的图片，请提供版权证明联系我们

更多旅游下路，请点击文章左下角的【阅读原文】上千条旅游团产品，总有一款适合您！




文章编号: 13a0a10c0cc3108a7ea47b9f6444da95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (桂林旅游学院艺术设计学院2024届工艺美术专业毕业设计作品展——陶瓷艺术工作室篇) 2024-05-23 桂旅艺设工艺美术专业   桂旅艺设工艺美术专业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQwNTYyNQ==&mid=2247488234&idx=1&sn=5af770c5c810cfa0e8b70f1462547934






陶瓷,作为中华文明的瑰宝,承载着数千年的文化积淀与技艺传承。而我们这些热爱陶瓷艺术的毕业生,经过无数个日夜的精心打磨,终于将我们的所学所悟凝结成了这一件件精美的作品。让我们一同走进这场视觉盛宴,感受陶瓷艺术的独特魅力 

《生机》 

作者:谭长德 

指导老师:刘红艳

作品《生机》以广西火桐花为设计灵感,呈现出绚烂而热烈的气息。每朵火桐花仿佛火焰般在枝头跳跃,散发出无尽的生机与活力。设计者选择象征生命原点的圆形作为表现载体,通过形态和颜色的对比,力求突破创新。作品中运用了红色和黑色的鲜明对比,黑色代表压迫、侵袭和死亡,而红色则象征广西火桐花的艳丽。在黑色的压迫下,红色被压缩,但依然带有希望的气息。红色逐渐跳脱黑色的束缚,展现出生命的活力与坚韧。整套作品色彩鲜艳,形象鲜明,给人强烈的视觉冲击力,表达了对生命的热爱和对希望的坚持。 

《等会儿再说》 

作者:刘强

指导老师:罗汉儒 

设计说明:作品《等会儿再说》陶瓷雕塑以兔子为设计原型,运用拟人化手法进行造型设计,通过造型设计形成属于自己的形体语言,表现出当今社会有许多人在生活,学习,工作上都存在消极态度,遇事主要表现为重度“拖延症”或选择“摆烂”,沉浸在虚无的幻想中,计划想法只停留在大脑中或只是草草了事。作品巧妙的以一种风趣幽默的拟人化定格短剧的形式表现出来,分为上下两组,形成对比;在增加作品趣味性的同时,也向人们传递了这种社会现象,使观众与作品产生共鸣。 

《海之韵味》 

作者:唐燕荣 

指导老师:张海丹、刘红艳 

作品《海之韵味》陶瓷茶具以海螺的形态、造型和纹理为设计要素,通过仿生和重组,将海螺的造型和纹理巧妙地运用在茶具中,将海螺的特征再进行细节刻画,以颜色釉进行色彩装饰,使人们在品茗香茶时也能够感受到海洋的韵味和魅力。 

《生于海,枯不竭》 

作者:李婧 

指导老师:关啔希 

“生于海,枯不竭”,生命源于深海,世间万物皆有灵。毕设将呈现一套关于海洋生态与人类生活相联系的陶瓷陈设品,打造具有独特海洋魅力的陶瓷陈设品,让大家都认识到保护大海的重要性,呼吁大家保护海洋生态环境。该设计不仅为“海洋”生态环保的观念的传提供了另外的视角,还对陶瓷工艺品的形式设计有着一定的意义。同时加强了我们对于“环保”的思考,并且将“生生不息”的观念融入在陶瓷陈设品的创作中,在丰富陶瓷艺术创作的同时增加作品的内涵,以此来体现“生于海,枯不竭”所蕴含的思考。 

《自我发现之旅》

作者:林凯茵 

指导老师:张海丹、刘红艳 

作品通过对陶瓷陈设品进行一定的装饰设计,以自我成长探索为切入点,将传统陶瓷陈设品上升到创新陈设品类型。陶艺与漆艺的结合,视觉效果较新颖,增加情感互动性。作品设计采用元素能充分表达自我成长过程中内心想法,采用泥板成型、漆艺、雕刻等多种技法,巧妙应用门、胶囊、星星等造型元素进行创作,具有创新性和心理互动性。作品在陈设方式上融入了空间设计效果,创新的呈现方式更抓观众眼球。作品在一定程度上啔到积极的作用,提高观众关注度和兴趣,更关注自我成长本身的情感意识,实现自我价值。 

名称:《现代五毒》 

作者:刘国昌 

指导老师:罗汉儒 

每个人眼中的五毒都不一样,正如一百个人眼里有一百个哈姆雷特。有的人视五毒为凶猛恐怖的毒物;有的人视其为趋吉避害的吉祥纹样;亦有人单纯的视其为一种能产生经济产品。我希望每个人看见我的作品都能将之与现代的东西联想起来,产生独属于自己的想法。 

作品以“五毒”做为基础设计元素,将陶瓷、金属、机械等与现代极具代表性的实物与五毒文化相结合,组成具有现代特点的作品。 

名称:《怪诞造型》 

作者:曹羽宇 

指导老师:刘红艳、张海丹 

“怪诞造型”的画面的冲击激起内心深处的冲突感--既被这种独特美感所吸引,同时又因其不寻常而感到不安,打破了现实与幻想的界限,引发观者对日常植物与人类身体的新认识。 、 

《傩面》

作者:黄丰 

指导老师:刘红艳 

作品介绍 :傩面具瓷板画将传统傩面具艺术与瓷板画工艺相结合的创新实践,傩面具瓷板画通过瓷板画这一载体,将传统傩面具艺术与瓷板画工艺相结合的创新实践展现在人们面前。 

《海浪》 

作者:陆崇浩 

指导老师:刘红艳 

《海浪》展示了钦州海洋文化的特殊符号“中华白海豚”以及“海上丝绸之路”,作品展示了海上丝绸之路中人们乘风破浪,向世界传播东方文明信鸽的精神,与白海豚友好活泼的形象一致,传达出人与海洋和谐共生的理念。 

《烂柯》 

作者:欧欣娴 

指导老师:付新阳 

作品《烂柯》陶瓷茶具以中国传统象棋的造型,文化内涵为设计元素,通过分解重构,将象棋棋子的形态运用到茶杯茶壶茶杯垫中。将传统文化与陶瓷茶具结合,引起使用者对传统文化的兴趣和共鸣。 

《莲之香》 

作者:刘美林 

指导老师:关啔希 

作品《莲之香》以莲花的造型、香器形态呈现,通过形态简约的莲花花瓣以不同形态排列组合,将莲花图案巧妙地与香器形态结合,利用拉坯成型,修坯修出需要的造型,切割出独特的三足,再用陶瓷雕刻的装饰手法进行装饰。不仅使莲花图案的立体感和生动,而且增加香器的艺术感,使莲花香器更有吸引力。  

名称:《茶玉兰香》 

作者:黄小燕 

指导老师:付新阳 

作品以玉兰花做为基础设计元素,以玉兰花元素进行造型提炼,突出器物形态。着重在花卉元素陶瓷造型及装饰中的运用中,将玉兰花的自然形态应用于陶瓷产品设计中,赋予陶瓷产品新的文化内涵。通过传统青花绘画、传统手捏与现代雕刻技法来装饰,在丰富画面的同时,也能够使这些装饰技法得到发扬和传承。 

《赛博纪元》 

作者:陈宗华 

指导老师:付新阳 

在保留茶具本身的特点的同时,加入赛博朋克的科技感,对外观进行了大的改变,作品一定程度上的承载了赛博朋克文化的哲学思想,在前人的思想基础上提出了自己对于赛博朋克文化的思考。 

《血脉相承》 

作者:林锦涛 

指导老师:关啔希 

《血脉相承》主要以边疆战士陈榕祥、祁发宝、肖思远、王焯冉、界碑、党徽以及红军长征等作为主要元素,通过红色传承的创作能更好的激发人民的社会主义理想、爱国情怀、价值观念 

《生命之花》 

作者:韦政阳 

指导老师:刘红艳 张海丹 

《生命之花》被视作希望的象征,代表着生命力强,积极向上的力量。将生命之花雪滴花融入到陶瓷陈设品中,可以将这种美转化为视觉艺术,让人们能够更深入地感受到向上的生命力。 

作品名:《青花尊像图》 

作者:陆子淳 

指导老师:付新阳 

简介:该设计以敦煌壁画为主要元素,以瓷板画为载体采用传统釉下青花技法进行的设计研究,借此促进敦煌的旅游发展、民族文化传播,带动当地旅游经济发展的同时也弘扬非遗陶艺青花技法等优秀民族文化。 

名称:《桂韵》 

作者:梁国浩 

指导老师:刘红艳 

本次设计将桂花元素与绞胎瓷艺术相结合,以茶具为媒介,呈现出一场文化与艺术的融合之旅。桂花,作为桂林市的市花,代表了桂林的自然风光和丰富的文化内涵,而绞胎瓷则是中国传统手工艺术的杰作,以其独特的制作工艺和色彩变化而闻名。在本次设计中,我们将桂花的优美形象融入到绞胎瓷茶具的制作中,通过精湛的工艺和细腻的纹理,展现出桂林的独特魅力和中国传统文化的精髓。 

《消费主义陷阱》 

作者:徐墁程  

指导老师:罗汉儒 

作品《消费主义陷阱》通过对青年女性的解构,提取了作为女性枷锁的刻板印象(蝴蝶结、口红、爱心、鲜花、粉红色等等)的元素,以家用陶瓷装饰品作为载体。作品本身是一场对女性的定义,不停的用精致的东西包装,将自己变成了精致的垃圾,现在很多的青年女性离不开网购和各种装饰,这是一种束缚,展现了女孩在工业流水线审美和消费主义陷阱下的沉沦,引起人们对消费主义背景下的青年女性心理、行为的思考。作品设计以陶瓷泥板为基础,充分利用陶瓷材料的可塑性,采用喷釉、彩色泥浆等多种方法,巧妙应用鲜花、女性身体、天鹅等元素进行设计表现,设计出一套家用陶瓷装饰品,展示一种消费现象(精致包装,被暴力快递破坏,购买的商品非必要性,却使人趋之若鹜),引人深思。 

《瓦猫四季、五福系列》 

作者:文青如 

指导老师:罗汉儒 

瓦猫是云南鹤庆地区的一种传统民间艺术作品,被用来作为风水摆件,以期带来好运和保护家宅平安,云南鹤庆的瓦猫陶瓷国潮风四季和五福系列是将传统瓦猫的文化内涵与现代国潮设计风格相结合,创造出既有传统 意义又符合现代审美的文创产品。也为国潮文创产品设计提供了新的思路,有助于推动传统文化与现代设计的结合,促进地方文化产业的发展。 

名称:《山水储物盒》 

作者:陆江鑫 

指导老师:关啔希 

简介:本次设计以桂林山水为主要元素以陶瓷陈设品为载体进行的设计制作,通过线上查阅资料与线下实地考察的方式收集桂林山水与榫卯结构相关资料。再将收集到的有关资料进行归类汇总,将桂林山水作为元素提取出来,选取桂林山水的山与水进行抽象化作为主要元素对陶瓷陈设品进行创作。造型上采用基础几何造型,在此基础上对其雕刻,最后再施釉烧制。借用桂林旅游资源设计出一款符合大众审美的具有桂林山水趣味性的工艺品,为当地的旅游纪念品市场注入新的元素,借助桂林山水的品牌效应和旅游资源推动地方经济的发展贡献一点绵薄之力。 

   图文来源:刘红艳、谭长德 

   编辑:邓超群、郭永旭、黄洁 

   审核:韦剑华、陈泉 




文章编号: b89e4164d18d5b29c5ad526f7733f242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (女人旺自己最简单的方法:养磁场) 2024-05-23 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488759&idx=1&sn=16e8543e5bb662668ac0b2ef7a798103






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                    1打扮自己 

                    打扮自己给自己的心情涂上亮色 

                    学穿搭,学化妆,把自己打扮的美美的心情也会很好,也会很自信 

                    人心情好,做任何事都会很顺畅 

                    最重要是,还能影响别人对你的看法 

                    ·-----------·-----------· 

                    2经常微笑 

                    微笑是最好的名片 

                    会让人感觉很温暖,也能让自己心情变好 

                    平常试着多微笑,别老绷着个苦瓜脸 

                     ·-----------·-----------· 

                    3生活做减法 

                    懂得生活的人都会做减法,轻装前行才能跑的更远 

                    减少无用社交,三五知心好友就足以 

                    降低期待,欲望太多,期待越多就会越不快乐,要明白,越简单越快乐 

                    ·-----------·-----------· 

                    4多投资自己 

                    学会爱自己就去多投资自己 

                    投资健康,这年代拼的不是能力,财力,资源,拼的还是身体 

                    投资大脑,每天坚持读书,多学技能学,俗话说;技多不压身 

                    ·-----------·-----------· 

                    5不要唉声叹气 

                    不要将消极的态度影响到别人 

                    一叹往往要穷三年,不要将消极带到生活中 

                    保持积极向上挂着笑容,脸上,运气也不会差 

                    人都不喜欢消极的人 

                    ·-----------·-----------· 

                    6多运动 

                    心情不好时就去运动吧 

                    运动可以释放内啡肽,让心情会更好 

                    坚持运动,身变好,体能变好,自信心自然就上来了 

                    预防疾病的发生,保持身体健康 

                    ·-----------·-----------· 

                    7多接触高能量的人 

                    高能量的人就像一股清新的空气 

                    乐观积极,充满活力和热情 

                    传染力更强,让你更加积极向上,面对困难时也能保持动力 

                    ·-----------·-----------· 

                    8注意身体健康 

                    身体健康可以带来更多的正能量 

                    健康是基础,有了有了健康才能享受生活,身体棒,心情也会更好 

                    ·-----------·-----------· 

                    9凡事发生都有利于我 

                    学会在逆境中寻找到成长的契机 

                    塞翁失马。焉知非福,坏事有时也能变成好事 

                    一种乐观的生活态度,遇到什么事都能积极的应对 

                    大数据不会骗人,当你刷到这里 

                    请留下一句;旺起来 

                    让自己的2024年,旺了又旺 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: bdc27130cd10e402802a2d394286589e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (江门3.3精彩研学之旅|江门科普传媒集团开展台山电厂、台山核电站能源科普研学活动) 2024-05-23 江门科普传媒集团   江门科普传媒集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5ODUzMw==&mid=2247486230&idx=1&sn=3e0bdd55c80b5cced82184ac37332f7c






近日,江门科普传媒集团开展“江门3.3精彩研学之旅——大型能源基地科普研学活动”,组织40名青年学生走进国家能源集团广东台山电厂、台山核电站,学习燃煤发电、核电等能源科学知识,宣扬低碳环保理念,激发青少年探索科学奥秘的热情。 

活动在一场生动有趣的核物理知识课堂中拉开序幕。来自五邑大学应用物理与材料学院的讲师黄桂鸿博士用通俗易懂、妙趣横生的语言,深入浅出地为全体学员讲授了原子的结构、核反应堆工作原理、核电站的运作等核科学知识,并为学员们科普了核爆炸蘑菇云的形成原理,带领大家使用简单的材料制作“蘑菇云”,为学员们上了一堂理论与实践兼备的核安全文化教育课。 

学员亲手制作的 

“蘑菇云” 

在台山电厂,全体学员参观了企业展厅、机组模型、燃煤接卸码头等,学习火力发电机组将煤炭的化学能转化为电能的过程,了解燃煤接卸所需的流程、运用的设备,并在码头港池远眺偶尔游出水面的白海豚,切身感受台山电厂将能源发展同生态建设相融合的发展理念。 

台山电厂 

“为什么核电站对周边环境没有辐射影响?”“台风来的时候,会对核电站的运作产生影响吗?”带着一连串的问题,全体学员走进了台山核电站,近距离观看核电机组模型,学习了解第三代核电技术,俯瞰台山核电1、2号机组,感受核岛、常规岛厂房的气势恢宏。学员们一边聆听讲解、一边与工作人员提问互动,层层揭开核电站的神秘面纱。学员纷纷感叹:“原来核电站周边的环境这么好,台风对核电的运行基本不会产生影响,核电站的双层安全壳还可以抵御大型商用飞机的撞击,真是大开眼界!”

台山电厂、台山核电站的规模和技术管理水平令参加活动的学员无不赞叹,震撼着每一颗热爱科学的心灵。“终于知道日常生活中的电是怎样得来的,也第一次发现核电站并没有想象中的可怕,核能是既清洁又安全的绿色能源。”参加活动的学员分享道。

本次活动是江门科普传媒集团对“江门3.3精彩之旅”内涵进行外延,通过打造新的科普研学路线持续激活我市科普基地动能,擦亮侨乡科学魅力品牌的生动实践。接下来,江门科普传媒集团将继续用好我市丰富的科普基地、科普场馆资源,深化打造“江门3.3精彩研学之旅”品牌,让本土市民群众、外地游客更好领略科技侨乡、人文湾区,为提高全民科学素质贡献力量。 

THE  END 

长按识别二维码 

关注江门科普 

传媒集团 




文章编号: 45f9132d4e84073cd0701de982701b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (人民日报:超大型城市也能留足生态空间) 2024-05-23 粤港澳大湾区发布   粤港澳大湾区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM4MjYxNw==&mid=2247572081&idx=1&sn=71f2aff9aea9eb91d314c127ad5c2c3f






导 

读 

    5月23日,人民日报生态版头条刊发《超大型城市也能留足生态空间》,聚焦深圳在探索守护城市生态资源、保护城市生物多样性的成就和做法,全文如下。 

    《人民日报》( 2024年05月23日 第 11 版) 

在广东深圳,繁华都市与多样自然融为一体 

超大型城市也能留足生态空间 

本报记者 吕绍刚 

福田红树林湿地与城市风景相映成趣。胡 柳摄(人民视觉) 

核心阅读 

5月22日是国际生物多样性日。广东深圳,这个高人口密度的超大型城市,生物多样性丰富,2022年入选全球首届“生物多样性魅力城市”。城市中如何统筹保护与发展、实现人与自然和谐共生,深圳正积极探索一条守护城市生态资源、保护城市生物多样性的发展之路。 

   

保护区外,高楼林立,车马喧嚣。保护区内,红树林郁郁葱葱,水鸟翩跹飞舞。 

这是我国唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——位于深圳市的广东内伶仃福田国家级自然保护区。 

作为高人口密度的超大型城市,深圳已记录野生维管植物2218种、陆生原生脊椎动物651种,每年有约10万只候鸟在此越冬。2022年,深圳入选全球首届“生物多样性魅力城市”;2023年,全球首个国际红树林中心落户这里。 

在这里,繁华都市与多样自然融为一体,为保护生物多样性、推进人与自然和谐共生的中国式现代化,积极探索发展之路。 

从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了最具代表性的生态资源 

今年1月,一条中华白海豚出现在深圳盐田港区,身姿灵动,引发关注。 

中华白海豚对活动海域水质要求极高。近年来,中华白海豚频频现身深圳海域,体现出深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的成效。 

不只白海豚,在广东内伶仃福田国家级自然保护区,成片的红树林为候鸟提供了良好栖息场所,成为重要的候鸟越冬地。 

这个位于城市腹地的自然保护区,拥有高等植物353种,包括红树植物九科20种;共记录到鸟类272种,包括黑脸琵鹭在内的国家重点保护鸟类60种。 

“从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了深圳最具典型性、代表性的生态资源。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,深圳有各类自然保护地25个,包括23个陆域自然保护地、2个海域自然保护地。 

2005年,深圳就划定了基本生态控制线,将占全市一半的土地划入线内,在此基础上,将约24%的陆域面积、19%的海域面积划入生态保护红线,最大化保障生态空间。 

深圳市大鹏新区成立之初,就将全区陆域面积的73.5%划入生态控制线范围。如今,三面环海、山海连城的大鹏新区,森林覆盖率超77%,是深圳生物多样性最丰富的地区。 

收集植物资源、开展保护,提升生物多样性保护水平 

今年春节前夕,连接深圳银湖山和梅林山的鲲鹏径一号桥,首次记录下野生豹猫过桥穿行的影像。 

银湖山和梅林山原本连成一体,早期因公路建设,两块山体断开,影响了野生动物觅食、迁移。随着生态连廊贯通,深圳市中心最大山林绿地组团的生态断点也被重新连接。 

提升生物多样性保护水平,离不开对生态资源因地制宜的保护、修复和治理。 

“过去,茅洲河的水发黑、发臭。”在深圳市宝安区住了十几年的李先生感慨。 

对老旧管网升级改造,对企业违规排放行为加强监督,对水体开展常态化监测……“如今,水质好转,消失多年的蓝尾虾回归,国家濒危植物野生水蕨重现,茅洲河生物多样性不断丰富。”深圳市生态环境局宝安管理局环境管理科副科长吴楚鹏介绍。 

“在城市发展过程中,我们把植物资源收集起来、开展保护,适当的时候,让它们重归自然、扩大种群数量。”深圳市仙湖植物园副主任王晖说。目前,该园已迁地保护国家重点保护野生植物440种,珍稀濒危植物757种。 

在深圳,绿水青山转化为金山银山的路径也在不断拓宽。近年来,深圳在自然资源资产价值核算、生态系统碳汇等领域形成一系列理论、技术成果。“蓝碳交易是全新的探索性工作。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,通过发布《红树林保护项目碳汇方法学(试行)》,开展福田国家级自然保护区自然资源统一确权登记,深圳正逐步建立体现碳汇价值的生态保护补偿机制。 

鼓励多方参与,为多样生物创造更好生存环境 

为多样生物创造更好生存环境,需凝聚社会共识,让公众参与到保护生物多样性中来。 

在大鹏湾畔,有一群不知疲倦的人,2012年以来坚持对珊瑚进行种植、保护和修复。 

“我们是海洋的受益者,也应该成为保护海洋的行动者。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇“种”珊瑚超过10年。他介绍,通过与政府部门合作,目前已建立两个海上珊瑚试点保护区、推动大亚湾种植珊瑚超6000株,救助珊瑚残枝超500株。 

这群潜游海底的志愿者,是深圳鼓励社会力量参与生态保护的一个缩影。 

深圳自然教育起步早、基础好、发展快。近年来,深圳大力建设“自然教育之城”,组织开展各类自然教育活动,推动公众参与自然保护。 

2023年,大鹏新区坝光自然学校啔动银叶树保育项目,开展相关活动,让市民了解、参与银叶树保育。“通过活动,公众和银叶树间的联系越来越紧密。”坝光自然学校副校长欧薇说。 

据统计,目前深圳已有23家自然学校、49家自然教育中心,环保志愿者20万人。 

    猜你想看 

     来源 | 人民日报- 

    吕绍刚 

    ◑ 

    记得星标 

    ★ 

     点个 

    在看 




文章编号: dabd45c590337cb67a652716a662660c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (历时三年,出海百次!纪录片《中华白海豚》来了!) 2024-05-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453295725&idx=2&sn=f3387b02e40bbca839939d940b44cfbe






      说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

      它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

      目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

           0 

           1 

            首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

      该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

           0 

           2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

      纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

      三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

      有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

      有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

      有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

      有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

      还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

      我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

      纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

      纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

      纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

           0 

           3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

       《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

           0 

           4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

      纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

      《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

      三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

            ▍图文来源 

            :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                 -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 803829932b789cff1e33e0fb31093e24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (广西北部湾银行钦州分行“银警驿站”“环卫工人驿站”“工会驿站”同日揭牌) 2024-05-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661358489&idx=1&sn=68cdb64aa660ab79137ca845c66fdb81






    5月21日上午,在社会各界共同关注下,广西北部湾银行钦州分行“银警驿站”“环卫工人驿站”“工会驿站”三大特色主题网点正式揭牌,在打造特色主题网点、推进网点服务多元化上迈出全新的步伐。 

    在钦州市扬帆大道支行,钦州市公安局督查专员、警察协会副会长熊福菊,广西北部湾银行钦州分行党委委员、副行长武维勇及双方职工代表出席“银警驿站”揭牌仪式。 

    在钦州分行营业部,钦州市总工会副主席、党组成员、三级调研员黄东凤,钦州市城管执法局市容环卫科科长冯军华,钦州市环卫处副主任吴允科,广西北部湾银行钦州分行党委委员、行长助理、工会主席李慧及相关单位员工代表出席“环卫工人驿站”“工会驿站”揭牌仪式。 

    广西北部湾银行钦州分行的“银警驿站”与“工会驿站”“环卫工人驿站”均配备了舒适的休息区、饮水设备、手机充电站、应急医药箱、防雨防晒用品等基础设施,同时提供免费Wi-Fi、书籍阅读等服务。揭牌仪式后,到场嘉宾与媒体一同参观了驿站,亲身体验站点的便捷与温馨。多位警务人员和环卫工人代表对这一举措表达了感激之情,表示这不仅是提供了一个休息空间,更是对他们辛勤付出的认可与尊重。 

    广西北部湾银行钦州分行紧紧围绕“六新北行”建设,致力于打造城乡居民首选银行,持续延伸服务新渠道、加强探索服务新举措,结合当地的文化及地标产品,此前已打造了白海豚主题、坭兴陶主题、荔乡主题、寿乡主题等特色网点,主动作为钦州当地特色的展示窗口。今年重点在网点打造“银警驿站”“工会驿站”“环卫工人驿站”等富有社会意义、践行社会责任的主题展示区,并在全辖18个网点均已设置“银警驿站”“环卫工人驿站”,将特色驿站延伸至县域和乡镇,用实际行动践行“广西自己的银行”责任与担当。 

来源丨广西北部湾银行钦州分行 丁怡方 

        编辑丨梁文辉 

        校对丨颜兴 

        审核丨罗立彬 

        (钦州发布出品 未经授权不得转载) 

              ❀  

❀  

❀ 

❀  

❀ 




文章编号: 1b4bfdfc923594a35f635759ba538d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (广西的珍稀动植物种群“朋友圈”不断扩大) 2024-05-23 纪录广西   纪录广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA0NzY1OQ==&mid=2650284826&idx=1&sn=b661aafad37fca5caa3b9fd399e5a2fd






5月22日 

是国际生物多样性日 

今年的主题是 

“生物多样性、你我共参与” 

   广西,全球生物多样性热点地区 

   生态质量、生态系统服务功能总价值、 

   生物多样性丰富度等 

   均位居全国前列 

   随着环境的改善 

   保护力度加大

   广西珍稀动物的栖息地变多了 

   种群数量增加了 

1 

东黑冠长臂猿是国家一级重点保护野生动物,被世界自然保护联盟列为全球性极度濒危物种。目前,东黑冠长臂猿现存的种群数量约11群74只。广西靖西市的广西邦亮长臂猿国家级自然保护区是东黑冠长臂猿在中国境内唯一的栖息地,保护区南面与越南重庆县长臂猿保护区山水相连。 

2 

白头叶猴因头顶高耸的白色毛发而得名,是世界濒危、国家一级重点保护野生动物,野生种群主要栖息于喀斯特石山地区,因此也被称作“石山精灵”。目前白头叶猴90%以上分布在“中国白头叶猴之乡”广西崇左市境内的自然保护区内。 

3 

瑶山鳄蜥是国家一级重点保护野生动物和CITES附录Ⅰ物种,在分类上为独科独属独种。瑶山鳄蜥与恐龙生活在同时代,是第四纪冰川后期残留下来的原始爬行动物,被誉为原始蜥蜴类的“活化石”,爬行界的“大熊猫”,对研究爬行动物的起源和演化、蜥蜴目各科分类等有重要价值。瑶山鳄蜥地理分布狭窄,全球仅分布在广西、广东及越南自然保护区等区域。 

4 

布氏鲸是国家一级重点保护野生动物,是一种体形较大的海洋哺乳动物,体长达10—13米,体重10—15吨,它们的主要食物是小型鱼类。涠洲岛周边海域有足够的水深,水质纯净且鱼虾繁多,生物多样性丰富,给布氏鲸提供了丰富的食物和良好的生存环境,而且没有天敌虎鲸,因此成为布氏鲸的理想栖息地和繁殖地。 

5 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,它不仅是国际濒危野生物种之一,也是被列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。北部湾海域因其独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为中华白海豚的重要栖息地。 

6 

2008年,广西弄岗国家级自然保护区发现并发布了世界级新鸟种弄岗穗鹛。这是中国科学家发现并命名的第二种中国鸟。弄岗穗鹛仅分布于我国桂西南及越南北部的喀斯特森林,全球种群数量不足2000只,被列入国际自然保护联盟物种红色名录的近危物种。它全身大部分为深褐色,生活于季节雨林的蚬木林内。 

7 

冠斑犀鸟的种群数量十分稀少,在中国主要分布于广西崇左、云南西南部和南部西双版纳等地,是国家一级重点保护动物。由于冠斑犀鸟的配对几乎是终身制,因此也被冠以“爱情鸟”的美称。 

八桂大地上的珍稀精灵 

它们或于风中摇曳 

或在摆动身姿在海中嬉戏徜徉 

或抚翼击风途行山川 

…… 

因为有了多种多样它们 

世界才更精彩 

编辑丨曾加颖 实习 黄程科 

值班丨吴红宇 

审定丨刘红明 

   来源 

   丨广西广播电视台影视综艺节目中心、广西日报 

  ——— 欢迎关注 ———  




文章编号: 7da61077413f1444981734f898026676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (探寻浩瀚海洋,开啔一场与“粉色精灵”的奇妙邂逅!) 2024-05-23 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247487272&idx=2&sn=8d335d01c334d14bceecec4a9eb4dbe8






“探秘浩瀚海洋,寻觅‘粉色精灵” 

——中华白海豚科普进校园活动 

5月23日,当清晨的第一缕阳光穿过南宁市民乐路小学的窗户,一场不同寻常的冒险即将在这里上演。

广旅海豚湾公司带来的“探秘浩瀚海洋,寻觅‘粉色精灵’”中华白海豚科普进校园活动,正等待着同学们的热情参与。同学们早早地来到了课堂中,他们的眼中闪烁着对未知的渴望和好奇。 

     “同学们,你们知道吗?在这片深邃的海洋中,住着一种被称为‘粉色精灵’的生物。它们不仅是海洋的守护者,更是我们人类的朋友。”科普老师的话语中充满了神秘和期待。 

     随着科普老师的引导,同学们仿佛置身于一个真实的海洋世界。他们看到了那只可爱的中华白海豚。它的皮肤在阳光下散发着光芒,宛如一个真正的精灵。 

“粉色精灵” 

源|知源所起 

Chinese White Dolphin 

科普老师用生动的语言和丰富的图片,向同学们讲述了中华白海豚的生活习性、栖息地保护等方面的知识。在课堂上,同学们积极认真的听讲,认真学习与了解中华白海豚,积极与科普老师进行互动。 

活动结束后,同学们的脸上都洋溢着满足和喜悦的笑容。他们纷纷表示,这次宣传科普活动让他们更加深入地了解了海洋生物和中华白海豚,也让他们更加深刻地认识到了保护海洋生态环境的重要性。 

而广旅海豚湾公司的科普老师们也感到无比欣慰。他们知道,这次活动不仅让同学们领略了海洋生物的奇妙世界,更在他们心中播下了保护海洋生态环境的种子。这些种子将随着同学们的成长而茁壮成长,最终成为一棵棵参天大树,为海洋生态环境保护事业贡献力量。 

图文来源:广旅海豚湾公司材料组 

编辑审核:广旅海豚湾公司市场运营部 




文章编号: 246885e04001df15e61537d031fd7d4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (早鸟优惠倒计时1天 | 白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋(广西·北海+钦州)) 2024-05-23 闻啼鸟自然教育   闻啼鸟自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg0MzU4MQ==&mid=2247501529&idx=5&sn=bb342565e37764f2d6192fed6a66215f






       

      海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

        

      以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

        

      这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸, 

      还有充满生机的海岸卫士—— 

      红树林 

      。 

       有挥舞着大钳子的 

       招潮蟹 

       ,也有竖着天线般眼睛的大眼蟹; 

       有萌萌大眼、精灵可爱的 

       弹涂鱼 

       。 

       也有蓝色血液、仿佛外星生命的 

       中华鲎 

       ; 

       更有粉色皮肤的海洋精灵—— 

       中华白海豚 

       。 

      这里便是中国南海的西北角,充满生机的 

      北部湾 

      。 

        

      北部湾,位于中国南海的西北部,东临广东和海南,北临广西,西临越南,通过琼州海峡与中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。 

      很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

        

      未曾知, 

      海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

      未曾知, 

      浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

      未曾知, 

      人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

        

      这个夏天,闻啼鸟邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

         

神奇海洋物种x科学生态赶海 

专业科普x海洋保护 

渔村风土人情x海滨生活体验 

特色美食x亲子相伴 

营期信息 

      营期类型  

     生态博物旅行 

(了解闻啼鸟自然行分类请点击: ) 

 招募对象  

4岁及以上亲子家庭, 

10周岁及以上孩童可独立参加, 

      成人可单独报名。 

 招募人数  

      16人成行,30人满员 

 营期时间  

      第一期: 

2024年7月20日-7月24日 (5天4夜) 

      第二期: 

2024年7月25日-7月29日 (5天4夜) 

 营期地点  

      广西北部湾地区(北海+钦州) 

 集合地点  

      广西北海市集合 

 营期费用  

亲子价:5480元/孩子,4680元/成人 

儿童单飞价:6180元/人(限10周岁及以上孩童,名额有限) 

      成人独自报名: 

      4680元/人 

     *费用包含: 

     营期期间的餐食费用(Day2一顿自由美食探索除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、场地费、景点门票及其中相关项目体验费用、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至广西的往返大交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 早鸟福利优惠多多  

     1、 

     2024年5月24日24:00 

     前报名 

     , 

     享受 

     早鸟价优惠:400元/孩子,200元/成人 

     ; 

2、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

      3、 

      4-6周岁孩童(不包含6周岁),报名优惠1000元/孩子。 

      4 

      、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

      5、 

      闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击: 

          

      ) 

      以上优惠可叠加 

      报名咨询  

     闻啼鸟小精灵(wentiniao_nature) 

     闻啼鸟小䴙䴘(wentiniao_nature2) 

晓霖:13856906892(微信/手机) 

      报名方式  

     1、 

     报名会收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。 

     2、 

     识别以下二维码进入报名通道 

     ,交纳100元/人锁定名额,之后闻啼鸟会联系收取定金余额,营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

营期亮点 

      01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

和蔼可亲的生态专家、经验老道的渔民船长、菜市场的摊主、美食店的老板、新一代的村民......他们向我们讲述自己与海洋之间发生的故事,给你带来不一样的海滨体验。 

        瞧我威武不? 

        在渔家小院听船长说出海打渔的故事 

02 

国宝级海洋生物 

        深入体验海洋保育工作。 

营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海滨渔村渔民的真实生活,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。 

          

孩子们站在海滩边的一块泡沫板上玩耍,却不知道这是渔民出海的重要工具

刚刚救出一只鲎 

         

        03 

海的味道我知道, 

        海洋文化与美食之旅。 

在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。 

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。 

        04 

        盛夏海滨, 

亲子陪伴休闲出游的

绝佳去处。 

        当然首选海滨城市,毕竟仅仅一片沙滩即可带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭, 

        放下日常生活的纷纷扰扰,全身心投入大海的怀抱 

        。让海风吹散身体的疲惫,任海浪拍打跳动的脚丫,在落日余晖下感受与珍惜美好的亲子时光。 

       在海滩上奔跑 

要不要站在石头上拍张照 

与海浪的玩耍从早到晚 

行程安排 

     第一天 

北海集合,开营仪式。 

       白天: 

       北海集合,开始生机海洋之旅。 

       晚上: 

       欢迎晚宴后进行开营仪式,彼此之间互相熟悉、介绍营期详情,熟悉当地风土人情。 

           美丽的滨海天空 

        第二天 

在红树林寻觅

神秘海洋物种--中华鲎,

海鲜市场博物行, 

               品味舌尖上的美味北海。 

上午:探秘海边红树林生态环境,寻觅神秘海洋物种--中华鲎;

下午:海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋;

晚上:在侨港美食风情街,开展美食自由探索,品味舌尖上的美味北海。 

           海边的红树林  

           在海滩边发现的幼鲎 

           海鲜市场里的奥秘 

           三少侠准备探索侨港美食街 

第三天 

科学生态赶海,

在初生阳光的照耀下, 

        寻觅潮间带的神奇生物。 

上午:前往海滩探索神奇的潮间带,感受生机滩涂的无限魅力;

下午:深入探索海滨渔村,了解当地风土人情,体验一下渔民的赶海生活;

晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

在无边的沙滩上挖呀挖呀挖......

鲎蜕下的壳

看螃蟹吃饭真的很解压

吃海鲜长大的鸭子、热带特色水果、朴实的村民 

第四天

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵--中华白海豚。 

          上午: 

          前往钦州三娘湾,欣赏独特的海滨美景。 

          下午: 

          出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察海洋濒危物种。 

          晚上: 

          海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。 

           美丽三娘湾,民宿门前的海湾 

           海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄 

           白海豚的生态游戏让孩子感触很多 

第五天 

        深入渔村, 

        连接渔民生活与海洋保护, 

了解发生在海滨渔村的

真实故事。 

上午:沙滩排查救鲎,深入渔村保护地,与渔民进行访谈,了解海洋保护与渔民生活之间发生的真实故事; 

          下午: 

          总结此次生态博物旅行,分享营期感受,进行结营仪式。 

           在沙滩边寻觅并解救中华鲎 

           在孩子们的鼓励声中,向大海爬去 

            

          注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期导师 

           晓霖 

闻啼鸟专职自然导师

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

          自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员。 

          尝试用多重视角观察大自然,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

         关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。 

         关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,解散地点为广西钦州市,会包乘交通车将大家送至南宁机场返程,需自行安排往返大交通行程。营期费用不包含出发城市往返广西的大交通费用。营期中集体探索环节,我们将统一包乘大巴车前往。 

         关于安全 

        1、 

        在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

        均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

        3、 

        领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

        4、 

        营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

         其他 

       闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

      1、 

      因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

      2、 

      缴纳全款后 

      ,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

        营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

        营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

扫描二维码,立即报名

     文字:晓霖 

     图片 

     :晓霖、橙子、青叶等往期活动图片 

     编辑:桑葚 

     导师记录点 

     图片 

          相关阅读 

          粉活动的奖品(诱饵)如何选择? 

         ▼ 

         更多暑期活动 

         ▼ 

(点击图片,了解详情) 

              2024年 

              闻啼鸟重啔会员计划, 

              欢迎热爱自然的你加入! 

              点击图片了解详情 

          关于闻啼鸟 

        联系我们 

         日常咨询 

         @闻啼鸟小䴙䴘 

         活动定制 

         @闻啼鸟小云雀 

         成人培训 

         @闻啼鸟小白鹭 

        公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

     点击阅读原文即可报名 




文章编号: 22460cb4901fd26e62b907eef447e90a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (蓝鹰指数 | 5月22日影视内容融合传播影响力排行榜TOP10) 2024-05-23 美兰德视频大数据   美兰德视频大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODg0Mw==&mid=2653559496&idx=1&sn=145c99548c708228c45e587504f2c163






每日亮点内容推介 

4K大型生态纪录片《中华白海豚》昨日在总台CCTV-10科教频道开播,本片聚焦“海上大熊猫”中华白海豚族群,以高清技术全景记录它们生活、成长与繁衍全轨迹,邀请多位与白海豚结缘的专家、学者与普通渔民讲述其在研究与保护白海豚过程中的付出努力与动人故事,备受网友赞誉。节目昨日美誉度100,位列热播电视纪录片融合传播指数榜第六。

北京卫视《AI智爱之夜》昨日开播,晚会围绕智能与康养主题,邀请蔡国庆、金志文等艺人与医学相关领域专家跨界联动,通过歌曲、游戏、科普体验等观众喜闻乐见的形式,探索AI+医疗实践在健康管理、特殊疾病防治等多方面的可能性,科技感与科普力拉满,吸引网友追看点赞。节目昨日美誉度99.45,位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第四。 

优酷《破茧2》近期开播,本剧讲述法医金灵与昆虫学家男友谭景天在泰国连破六案,守护正义的故事。本片以“虫”为线索串联六个案件,布局紧凑精巧,悬疑感十足,剧情设计结合泰国文化元素,异域风情与高热艺人吸引网友追看热议。节目昨日网民评议度93.91,视频热度90.5,位列热播网络剧集融合传播指数榜第一。 

美兰德 蓝鹰指数 

           电视纪录片融合传播指数(5月22日) 

美兰德 蓝鹰指数

       晚间黄金档电视节目融合传播指数(5月22日) 

美兰德 蓝鹰指数 

              网络剧集融合传播指数(5月22日) 

美兰德 蓝鹰指数

         全网综艺融合传播指数(5月22日) 

蓝鹰融合传播指数涵盖对频道、节目、品牌全网曝光、全民热议、大众口碑、长视频传播及短视频平台热度、全平台融媒体账号传播热度等多个维度的综合计算评估,用以客观反映频道、节目、企业品牌在互联网多渠道融合传播的效果及受众评价,客观反映媒体平台、节目IP、企业品牌在互联网络的融合传播影响力。 

一键直达蓝鹰小程序! 

全网榜单、多维筛选、战报系统、更多智能化分析,一键尽在掌握! 

特  别  推  荐 




文章编号: a18f7441a2fc14ee9b3f65607cee20c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (2024年西沙海龟放流活动在三沙举办 124只海龟被放归大海) 2024-05-23 三沙卫视   三沙卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAwNjAwNA==&mid=2649791615&idx=1&sn=1edb857bcfb58bb1c28f00800f24f308






今天是世界海龟日,为保护和恢复海龟物种资源,维护海洋生物多样性,今天上午,由农业农村部渔业渔政管理局、海南省农业农村厅、三沙市人民政府联合主办的2024年西沙海龟放流活动在三沙市永兴岛举办,本次活动将124只涉案救助和人工繁育的海龟放归大海。

     在永兴岛西渔码头北侧的沙滩上,124只体型不一的绿海龟奋力地划动四肢重返家园。据了解,此次放归的海龟主要来自广东惠东海龟国家级自然保护区和成都极地海洋公园人工繁育种群,还有少数海龟是由检察部门缴获移交给渔业部门的。西沙群岛拥有中国最大的绿海龟产卵场,近年来在有效保护下,每年上岸筑巢产卵的海龟显著增长。选择在西沙海域放流,有利于放流海龟更好地融入自然种群,不受外界干扰,对恢复海龟野外种群具有重要意义。活动现场,来自渔业、林草、检察等相关部门、三沙市政府,以及相关科研单位、社会组织、企业等各界代表共同参加了放流。 

     中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员 王腾: 

     海龟它本身在整个生态系统中就非常的重要,它能够维持整个的生态系统的一个平衡。作为一个旗舰物种,它具有一个非常重要的意义,(但)公众对它的一个认可度,跟其他的物种是不一样的,比如像中华白海豚。我觉得还要加强这种全面的教育,进行科普宣传,让所有的民众熟悉这个生物这个物种,然后进行加大的保护。 

     市民: 

     让海龟重新回归大自然,我觉得是件非常有意义的事情,然后也觉得很荣幸能够有这个机会,在美丽的大自然环境下参与这个活动,为大自然做更好的贡献,保护我们美丽的西沙群岛,我也知道了以后我们该怎么去保护海龟。 

     据了解,海龟是我国水生野生动物保护的旗舰物种,具有重要的生态、科研和社会价值。近年来,各级渔业部门积极采取措施加强海龟保护,专门印发《海龟保护行动计划(2019-2033年)》,建立健全海龟保护机制,划定公布海龟重要栖息地,将海龟保护级别由国家二级升级为国家一级,开展海龟救护,支持人工保育研究,开展科普宣传,强化海上执法监管,会同有关部门严厉打击非法猎捕海龟等违法违规行为,取得了良好成效。目前,每年到西沙群岛上岸产卵的海龟数量呈现增长趋势,海龟全人工繁育技术实现重要突破,收容救护能力显著提升,全社会保护意识明显提高。 

     农业农村部渔业渔政管理局资环处处长 刘立明: 

     据监测,每年到西沙海域产卵场进行繁殖的海龟数量是明显增长,由原来的每年100窝左右,现在已经恢复到200窝左右。海龟的这种包括保护、救助、人工繁育能力都得到明显提升,近年来的话,各级渔业主管部门,在相关部门的支持之下,先后在西沙海域放流的海龟达到了1000多只,应该说对于恢复海龟的资源发挥了非常明显的效果。 

     副市长黄广南出席活动。 

来源/三沙新闻 

监制/黄丹 范江虹 叶微

主编/汪进威 王欣 

编辑/刘子怡 

@三沙卫视 




文章编号: 262b9288dd731066b2bdbd535c9d9b4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (白海豚主题! 广西北部湾银行钦州分行“工会驿站”正式啔用) 2024-05-23 钦州市总工会   钦州市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQzNzU0Mg==&mid=2247511979&idx=3&sn=c66401899582fbd60ad279338a561321






    5月21日上午,广西北部湾银行钦州分行白海豚主题“工会驿站”正式啔用,这也是钦州市总工会在全市范围打造的第53个“工会驿站”。市总工会副主席、党组成员,三级调研员黄东凤参加揭牌仪式并向广西北部湾银行钦州分行授牌,钦州市城管执法局、钦州市环卫处、广西北部湾银行钦州分行等单位相关负责人出席。 

      北部湾银行钦州分行白海豚主题“工会驿站”依托北部湾银行钦州分行营业部建设而成,是北部湾银行钦州分行秉承国企担当,践行社会责任的生动实践。钦州市总工会、北部湾银行钦州分行将加强合作,共同探索更丰富、更贴心的服务,打造服务户外劳动者的“北行品牌”。除配备休息区、饮水设备、手机充电站、应急医药箱、防雨防晒用品及免费Wi-Fi等基础服务功能外,还增设了书香文化体验区,咖啡茶饮区,供广大劳动者进站阅读、品尝咖啡和茶饮。 

工会驿站 

       进入驿站,映入眼帘的便是墙上的海浪和白海豚图案,以及一整面关于白海豚知识介绍的宣传墙。据悉,该驿站结合钦州本地的文化及地标产品,打造白海豚特色主题驿站,主动作为钦州当地特色对外展示的窗口,并用实际行动践行“广西自己的银行”的责任与担当,致力为广大环卫工人、交通警察等户外劳动者及新就业形态劳动者提供优质的服务。 

   图文:胡杰 

   校对:马颖华 

   审核:谢驰 




文章编号: 25ad88b23b18e54d0b22087866cf4387
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (饶平加力推进“百千万” 绘就美丽“新图景”) 2024-05-23 饶平千寻传媒   饶平千寻传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTY1NTkwMQ==&mid=2247552490&idx=3&sn=47dd66921cf4369cef8b4f208ad5f4c9




汫洲人一定要进的微平台!!

免费提供贴心服务[庆祝]:招聘求职  房屋租售求助打听  二手闲置商业广告  爆料曝光等生活服务信息,扫码加我!

5月22日,《羊城晚报》深读粤东版面刊登报道《念好“山海经”、做强“土特产” 饶平加力推进“百千万” 绘就美丽“新图景”》,展现了我县以“头号工程”力度推进“百千万工程”的亮点成效,以下为报道内容。

全力建设现代化凤江新城

去年以来,潮州饶平县坚持以“头号工程”力度推进“百千万工程”,差异化、特色化推动“百千万工程”走深走实。一个个亮眼的成绩、一串串实在的数据,展示着饶平县突出念好“山海经”、做强“土特产”,助力“百千万工程”加力提速的美好图景。

踏上新征程,饶平县将立足“临港新城”发展定位,坚定扛起建设“蓝色海洋经济带”主战场、“绿色生态发展带”重要阵地责任,依托特色资源推动“山”“海”共进,全力建设“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”现代化新饶平。

写好经济发展“新篇章”

饶平县通过全力抓好强县项目建设,大力发展园区经济和临港产业,强化以县城为重要载体的新型城镇化建设等举措,差异化、特色化打造总面积达3960公顷的“八大产业园区”,推动百亿元级益海嘉里潮州粮油基地项目全面投产、华瀛LNG项目(一期)完成工程建设,2个项目预计2024年可贡献工业产值超60亿元;总投资约81.25亿元的大唐潮州电厂“风光火储”一体化项目动工建设,建成投产后可贡献工业产值30亿元以上;“金灶”“新功”等智能茶具品牌成为行业品牌先锋,2023年全县工业投资增长73.1%、工业技改投资增长230%,产业发展势头更加强劲。

此外,饶平县坚持“一镇一策”差异化协同发展,加快1个城区镇、3个中心镇、9个专业镇、8个特色镇规划建设,在推动柘林镇入选首批110个省级典型镇名单的基础上,积极培育创建2024年度7个省级典型镇,写好“旺镇”篇章,绘就美丽圩镇“新图景”。

饶平大力发展特色产业,“一镇一业”发展黄冈水族机电、钱东盐焗鸡、柘林食品、汫洲水产、海山育苗、新圩青梅、浮滨单丛茶及狮头鹅等一批特色产业;抢抓中铁建华南总部助力建设机遇,建立“省规院+铁五院+项目设计单位”的“1+1+N”项目规划设计谋划研讨机制,目前全县共梳理总投资约47.3亿元的138个助力项目形成项目库,其中总投资4739万元的3个微利类项目和3个公益类项目等6个项目已开工建设,总投资3873.11万元的3个微利类项目和5个公益类项目等8个项目预计5月份可开工建设,此外,总投资4.73亿元的44个项目预计今年下半年陆续开工建设。

筑牢乡村振兴“主阵地”

饶平县坚持把“兴村”作为推进“百千万工程”的“最后一公里”,高质量打造“宜居宜业新农村”。作为省“百千万工程”首批典型村的五联村,充分发挥生态禀赋优势,打造乡村旅游新“网红”点,并在此基础上成立强村物业公司,助力村集体经济大幅度增收,预计今年增收超20万元。“如今的五联乡村风貌焕然一新,不仅绿上添美,更是美上添彩。”这是不少群众的感慨。

突出典型示范,全力打造21个省级典型村,积极推动2024年54个典型村培育对象培育创建工作,推动上饶镇永善村、饶洋镇蓝屋村入选中国传统村落名录、联饶镇下饶村入选全国乡村治理示范村名单、三饶镇溪西村等4个村(社区)获评广东省民主法治示范村(社区)。

聚焦基层治理,饶平县创新实施“三大党建强基工程”,设置党建引领“互联网+”村级代办点374个,已累计为群众办理服务事项19432件;“村级党群服务中心掀起创‘星’热潮”案例入选为第三届广东农村基层党建10个优秀创新案例之一;创建党群共建积分超市148个,以“积分制”激发基层治理新活力。

提升民生幸福“含金量”

据悉,饶平县聚焦山海资源优势,因地制宜发展现代化海洋牧场海水种业、网箱养殖、陆基中高密度海水温棚养殖以及规模化蛋鸡养殖、林业经济等“五项富民特色产业”,切实带动群众增收致富。

作为广东省最适合发展海水育苗的地区之一,饶平县聚焦海水种业,突破关键技术瓶颈,推动万佳省级花鲈良种场成功产苗3000万尾,“潮州饶平花鲈鱼种苗培育填补省内空白”被写入今年省政府工作报告。

饶平致力当好服务“贴心人”,深化审批环节改革,成立海域使用权证办理联审专班,仅用不到1个月时间完成海域使用权证办理工作,推动加强型重力式深水网箱下水投产新增230口,成为2023年以来全省投产数量最多的县。

积极引导本土养殖户转型发展陆基中高密度海水温棚养殖,目前,饶平全县中高密度养殖户达52家,汫洲宇祥陆基中高密度养殖示范点比传统池塘增产约4至6倍;谋划探索在水利渠系较完善的非沿海地区,试点发展淡水温棚养殖龙虾、南美白对虾、黑鱼等新业态,努力走出水产养殖新路子。

做大做强盐焗鸡休闲食品产业,加快无穷示范农场(二期)等规模化蛋鸡养殖项目和鹌鹑蛋养殖示范基地(点)建设,切实擦亮“中国盐焗鸡之乡”金字招牌。

大力发展林业经济,因地制宜打造15.56万亩单丛茶园、6580亩沉香、5000亩油茶和200亩铁皮石斛等农林特色产业,培育全市第一个国家级林下经济示范基地和7个省级林下经济示范基地以及2家省级林业龙头企业,广东饶平单丛茶文化系统被农业农村部认定为中国重要农业文化遗产。

打好绿美饶平“生态牌”

饶平县深入实施绿美饶平生态建设“六大行动”;高质量打造柘林镇风吹岭等省市县各级森林示范点;全县森林覆盖率达63.81%,高于全市4.33个百分点、高于全省10.78个百分点;2023年近岸海域国考断面优良水质面积比例达74.3%,改善幅度居全省首位。良好的生态环境,吸引中华白海豚、紫水鸡、白骨顶鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平……一个更绿、更美、更宜居的饶平已跃然眼前。

黄冈河从北到南蜿蜒贯穿全县,两岸绿色生态保护良好,凤江桥国考断面水质自2014年以来保持稳定达标。作为粤东地区最大的水库,汤溪湖万顷碧波、汤溪八景风光旖旎、青竹径村梅花怒放……汤溪镇聚焦“一圩一湖一环”发展格局,大力发展水旅、绿旅新业态,打造“汤溪鱼头汤”农家乐品牌,走出一条独具汤溪特色的农文旅产业高质量发展之路。

与此同时,饶平县扎实推进县镇村绿化工作,聚焦与群众生活密切的地点开展绿化种植,突出抓好行道树种植,大力发动商会、企业、热心人士参与绿化建设,因地制宜打造一批示范点,加快建设从汤溪水库鸭仔山至青竹径村约9公里绿化示范廊道项目,全县累计种植绿化苗木约13.39万株,以点带面推进绿美饶平生态建设。

来源:羊城晚报




文章编号: de5b6a497f5f1f9756dac794a95b4881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (市人大常委会党组成员、副主任武林带队开展城市吉祥物立法调研) 2024-05-23 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649813662&idx=2&sn=90e3edeb6120d082a42d49188545bd9f






          新闻动态 

  近日,市人大常委会党组成员、副主任武林带队赴珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展城市吉祥物立法调研,并督办关于将中华白海豚作为珠海市城市吉祥物的重点建议。调研组一行实地考察中华白海豚科普园区的海洋科普廊道、科普馆和自然教育学堂,详细了解珠江口中华白海豚国家级自然保护区建设和中华白海豚保护的相关情况,并召开座谈会,听取市文化广电旅游体育局和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的工作汇报。 

  中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。珠海海域是中华白海全球分布最密集的区域,珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。据介绍,为凝聚城市文化共识,进一步增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,市文化广电旅游体育局通过线上公众调查和线下问卷调查的方式开展的广泛的问卷调查。结果显示,超过83.6%的受访者认为中华白海豚非常适合作为珠海市的吉祥物。受访者普遍认为中华白海豚是一种珍稀且具有生态价值的物种,作为吉祥物能够体现珠海市对环境保护的重视和承诺,而且中华白海豚身上所包含有的海洋元素、生态习性、灵动姿态以及稀缺性,与珠海青春活力的特质、海洋城市特征,以及粤港澳大湾区重要极点相匹配。 

  武林对相关部门的工作表示充分肯定。他指出,城市吉祥物是城市文化形象重要的具体呈现方式,确定城市吉祥物不仅能够传播历史文化,推动经济发展,还能体现城市人文情怀,发展城市特色产业,增强城市宣传优势。中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,其珍稀性不言而喻。中华白海豚在珠江口出圈的身影,也是绿美广东、绿美珠海生态建设扎实推进的生动缩影。通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化对国家一级野生动物保护的意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

  武林强调,要深刻把握开展确定城市吉祥物工作的必要性和重要性,深入学习贯彻习近平文化思想,坚定文化自信,增强文化认同,营造全社会共同参与确定城市吉祥物的浓厚氛围;要全力推进城市吉祥物立法进程,提高立法质量,通过立法进一步推动中华白海豚的保护工作,提升珠海城市形象;要聚力深化城市吉祥物相关工作的协调联动,遵循“政府主导、部门配合、社会参与”的原则,形成系统性合力,切实推动工作取得实效。 

  市文化广电旅游体育局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责同志参加活动。 

来源:市人大常委会教科文卫外侨宗工委 




文章编号: d879e8b9979a3be716dc44bce8c58ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【生物多样性】人与自然和谐共生,大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播) 2024-05-23 石狮生态环境   石狮生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjU5NQ==&mid=2652225760&idx=4&sn=69f7e5dc146f7fac15019e6262ae1159






   说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

   它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

   目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

        0 

        1 

         首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

   为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

   该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

        0 

        2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

   纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

   三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

   有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

   有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

   有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

   有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

   还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

   我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

   纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷洲湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

   纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

   纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

        0 

        3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

        0 

        4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

     来源:央视科教、广东生态环境

点击 在看 ,一起助力生态环保 




文章编号: 85b9b76952bbf9e7e09d0262afb5dc81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (萌翻!泉州湾石狮海域又现中华白海豚) 2024-05-23 石狮生态环境   石狮生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjU5NQ==&mid=2652225760&idx=3&sn=bd1d5a79be530acfd0daa7250839eaf0






来石狮看中华白海豚吧! 

5月17日上午,石狮市农业综合执法大队渔政渔监股股长梁伟斌在泉州湾石狮小坠岛海域附近开展海上日常巡查时,发现一只中华白海豚。当日,他将图发至朋友圈后,立即引来广泛关注。 

Sousa chinensis  

2022年4月26日 

也曾偶遇一只中华白海豚 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,石狮海域已多次发现中华白海豚。“这条白海豚身体有点淡粉色,大概1.5米至2米长,可能在水里捕捉小鱼小虾等食物,这也说明石狮海里的渔业资源还是比较丰富的。”梁伟斌表示,当日上午10时40分左右,他和同事正搭乘渔政船开展海上日常巡查。突然,一只中华白海豚突然从船附近十几米的地方露出背鳍,紧接着潜入海中,随后又多次跃出水面嬉戏,有时甚至露出半个身体,十分可爱。 

“和上一次相比,感觉这次离海豚更近了。”梁伟斌告诉记者,这是他第二次在海上巡查时偶遇中华白海豚。2022年4月26日,梁伟斌在泉州湾石狮海域巡查时,也曾偶遇一只中华白海豚,相关视频还登上央视。 

自·在·如·风  

Sousa chinensis  

海洋环境质量逐步改善 

为中华白海豚提供了良好栖息地 

  记者了解到,作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物,中华白海豚具有无可替代的生态学和生物学价值。由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海,与航运密集区、渔业码头等高度重叠,极易受到人类活动的干扰。海洋运输噪声、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等,都会严重破坏中华白海豚的生存环境。 

  “此次石狮海域再现白海豚,可能是正值休渔期,人为干扰因素较少。环保学家们将白海豚视为衡量海洋生态环境的‘活指标’,从这个角度讲,说明石狮的海洋生态环境正逐步向好。”石狮市综合执法大队相关负责人表示,近年来,石狮市不断加强海洋生态环境保护,加大海上巡查和执法力度,整治“三无”渔船和非法捕捞作业,海洋环境质量逐步改善,为中华白海豚提供了良好栖息地。 

来源:石狮日报 石狮融媒 石狮三农 

点个在看一起助力生态环保 




文章编号: ca4ea38b0baae2a05410177c6d938ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (文化中国行|看!广西“神奇物种朋友圈”在扩大) 2024-05-23 右江融媒   右江融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc5OTU4OQ==&mid=2247652206&idx=8&sn=d988920e121e74f78ef759403ca6ab8c






5月22日

是国际生物多样性日 

今年的主题是 

“生物多样性、你我共参与” 

            广西是全球生物多样性热点地区 

            和中国南方重要生态屏障 

            生态质量、生态系统服务功能 

            总价值、 

           生物多样性丰富度等 

           均居中国前 

           列 

           近年来 

           广西通过大力实施 

           生物多样性保护重大工程 

           持续推进山水林田湖草海湿地一体化 

           保护和修复 

           保持生态系统多样性、稳定性、持续性 

           生物多样性保护成效显著 

生物多样,生态多美! 

即刻点击 

一组数据海报 

看广西保护生物多样性 

↓↓↓ 

            随着环境改善、保护力度加大 

            广西珍稀动物的 

            栖息地变多了,种群数量增加了 

            身份也有了新变化 

            一起看看八桂大地上 

            这些珍稀的精灵 

                0 

                1 

                东黑冠长臂猿 

                东黑冠长臂猿。自治区林业局供图 

东黑冠长臂猿是国家一级重点保护野生动物,被世界自然保护联盟列为全球性极度濒危物种。目前,东黑冠长臂猿现存的种群数量约11群74只。位于靖西市的广西邦亮长臂猿国家级自然保护区是东黑冠长臂猿在中国境内唯一的栖息地,保护区南面与越南重庆县长臂猿保护区山水相连。 

                0 

                2 

                白头叶猴 

                白头叶猴。朱小明 摄 

白头叶猴因头顶高耸的白色毛发而得名,是世界濒危、国家一级重点保护野生动物,野生种群主要栖息于喀斯特石山地区,因此也被称作“石山精灵”。目前白头叶猴90%以上分布在“中国白头叶猴之乡”崇左市境内的自然保护区内。 

                0 

                3 

                布氏鲸 

                布氏鲸。黄嵩和 摄 

布氏鲸是国家一级重点保护野生动物,是一种体形较大的海洋哺乳动物,体长达10—13米,体重10—15吨,它们的主要食物是小型鱼类。涠洲岛周边海域有足够的水深,水质纯净且鱼虾繁多,生物多样性丰富,给布氏鲸提供了丰富的食物和良好的生存环境,而且没有天敌虎鲸,因此成为布氏鲸的理想栖息地和繁殖地。 

                0 

                4 

                中华白海豚 

                中华白海豚。黄云清 摄 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,它不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。北部湾海域因其独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为中华白海豚的重要栖息地。 

                0 

                5 

                瑶山鳄蜥 

瑶山鳄蜥。黄旭胡 摄 

瑶山鳄蜥是国家一级重点保护野生动物和CITES附录Ⅰ物种,在分类上为独科独属独种。瑶山鳄蜥与恐龙生活在同时代,是第四纪冰川后期残留下来的原始爬行动物,被誉为原始蜥蜴类的“活化石”,爬行界的“大熊猫”,对研究爬行动物的起源和演化、蜥蜴目各科分类等有重要价值。瑶山鳄蜥地理分布狭窄,全球仅分布在广西、广东及越南自然保护区等区域。 

                0 

                6 

                冠斑犀鸟 

冠斑犀鸟。韦忠新 摄 

冠斑犀鸟的种群数量十分稀少,在中国主要分布于广西崇左、云南西南部、南部西双版纳等地,是国家一级重点保护动物。由于冠斑犀鸟的配对几乎是终身制,因此也被冠以“爱情鸟”的美称。 

                0 

                7 

                弄岗穗鹛 

弄岗穗鹛。自治区林业局供图 

2008年,广西弄岗自然保护区发现并发布了世界级新鸟种弄岗穗鹛。弄岗穗鹛仅分布于我国桂西南及越南北部的喀斯特森林,全球种群数量不足2000只,被列入国际自然保护联盟物种红色名录的近危物种。它全身大部分为深褐色,生活于季节雨林的蚬木林内。 

                0 

                8 

                金斑喙凤蝶 

金斑喙凤蝶。自治区林业局供图 

金斑喙凤蝶是国家一级保护动物,被誉为蝶中之骄子,珍贵而稀少,排在世界八大名贵蝴蝶之首。金斑喙凤蝶对栖息环境要求极高,常栖息于海拔1000米左右的保护完好的原始常绿阔叶林中,很少下到地面饮水,因此不易被发现。其分布于广东、广西、湖南、海南岛、福建和江西等地,在国外则分布在越南、老挝等地。 

天地之间,万物有灵 

它们或于风中摇曳 

或在旷野驰骋 

或抚翼击风途行山川 

或摆动身姿徜徉瀚海 

…… 

多种多样的世界才更精彩 

保护生物多样性 

珍爱我们的共同家园 

END 

     来源:广西日报-广西云客户端 

     编辑:梁译元 

审核:黄天成

监制:周胜伟 王智彬 

— 关 注 我 们 — 

投稿邮箱:zhyjbs@163.com 

           微信公众号 

           右江融媒APP 

           微信视频号 




文章编号: 247a9584155f54320cef51c172935b7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (保护生物多样性,从了解开始——这些珍贵野生动物) 2024-05-23 舟山生态环境   舟山生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY3NzU3Nw==&mid=2247532222&idx=3&sn=09e737ebec91c157632b84432ec2b8d2






生物多样性 

你我共参与 

金丝猴 

世上最美的猴,是孙悟空的原型。地球上稀有的珍贵动物之一,全世界共有5种,即川金丝猴、滇金丝猴、黔金丝猴、怒江金丝猴和越南金丝猴。其中川金丝猴一身金色最为漂亮,滇金丝猴是人类之外唯一有鲜红嘴唇的动物。 

金丝猴具有显著的群居习惯,它们通常生活在由20-60只个体组成的小群体中,遵循一定的社群等级制度。群体中的每个家庭通常由一只雄猴、几只雌性及其幼崽组成。一般小公猴3岁左右会被赶出家门,开始独立生活。 

川金丝猴 

滇金丝猴 

河狸 

世界现存最古老的动物之一,有动物世界“建筑师”和古脊椎动物“活化石”之称。其皮毛十分名贵,出水面滴水不沾,其香腺分泌物为名贵香料——河狸香,也作为医药中的兴奋剂。一度因其经济价值遭到无节制捕猎,成为世界濒危动物之一。 

河狸喜欢夜间活动,擅长游泳和潜水,有一种独特的技能——修筑水坝,也有一种独特的死法——被树砸死。河狸自卫能力很弱,为了躲避天敌,它们选择在河边修建巢穴,并且将巢穴的开口修建在水面以下30-40厘米处。为了防止河流水位降低导致巢穴开口暴露,河狸会利用树枝、泥巴等修建水坝,抬高水位。 

中华白海豚 

海洋哺乳动物,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色,是我国一级保护动物,素有”水上大熊猫“之称。中华白海豚通常3-5只在一起,或者单独活动,除了母亲及幼豚,不会有固定的成员。中华白海豚主要栖息于河口和沿海地区,与人类活动区域高度重叠。在船只较多或养殖业密集的水域,海豚仍能自如穿梭其中,主要是依赖其独特的声纳系统,靠回声定位来测定方向。但是,随着渔业资源的衰退、栖息地的减少以及噪声影响等,中华白海豚的生存面临巨大挑战。 

白肢野牛 

世界上最大的牛科动物,身躯肌肉发达,体长可达3.3米,体重高达2500斤,攻击力十足,被誉为丛林之王。全力冲锋速度可达55千米/小时,角是最具杀伤力的武器,能够轻易穿透树干和薄钢板。目前全球约有2万头白肢野牛,而我国现存不足200头,分布狭窄,因狩猎和丧失栖息地而濒危。 

长臂猿 

“两岸猿声啼不住”指的就是长臂猿。以长臂无尾、林间荡行、一夫一妻、雌雄异色、鸣声嘹亮著称。受栖息地大规模丧失和狩猎等因素的影响,长臂猿已经从大部分地区灭绝。现已全部列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。海南黑冠长臂猿是我国唯一一种特有的长臂猿,仅分布于海南霸王岭保护区,是全球最为濒危的灵长类,有人称其为“人类最孤独的近亲”。 

来源丨市生态环境局生态处 

编辑丨王曈 徐少艾 审核丨卓旭萍 签发丨陈晖 




文章编号: 23215d75276199cb440cf918109e6dbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (看!广西“神奇物种朋友圈”在扩大) 2024-05-23 贵港生态环境   贵港生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247531538&idx=1&sn=46d9e0b430e35364c2084e7db137cfa4






5月22日 

是国际生物多样性日 

今年的主题是 

“生物多样性、你我共参与” 

     广西是全球生物多样性热点地区 

     和中国南方重要生态屏障 

     生态质量、生态系统服务功能 

     总价值、 

    生物多样性丰富度等 

    均居中国前 

    列 

    近年来 

    广西通过大力实施 

    生物多样性保护重大工程 

    持续推进山水林田湖草海湿地一体化 

    保护和修复 

    保持生态系统多样性、稳定性、持续性 

    生物多样性保护成效显著 

生物多样,生态多美! 

即刻点击 

一组数据海报 

看广西保护生物多样性 

↓↓↓ 

     随着环境改善、保护力度加大 

     广西珍稀动物的 

     栖息地变多了,种群数量增加了 

     身份也有了新变化 

     一起看看八桂大地上 

     这些珍稀的精灵 

         0 

         1 

         东黑冠长臂猿 

         东黑冠长臂猿。自治区林业局供图 

东黑冠长臂猿是国家一级重点保护野生动物,被世界自然保护联盟列为全球性极度濒危物种。目前,东黑冠长臂猿现存的种群数量约11群74只。位于靖西市的广西邦亮长臂猿国家级自然保护区是东黑冠长臂猿在中国境内唯一的栖息地,保护区南面与越南重庆县长臂猿保护区山水相连。 

         0 

         2 

         白头叶猴 

         白头叶猴。朱小明 摄 

白头叶猴因头顶高耸的白色毛发而得名,是世界濒危、国家一级重点保护野生动物,野生种群主要栖息于喀斯特石山地区,因此也被称作“石山精灵”。目前白头叶猴90%以上分布在“中国白头叶猴之乡”崇左市境内的自然保护区内。 

         0 

         3 

         布氏鲸 

         布氏鲸。黄嵩和 摄 

布氏鲸是国家一级重点保护野生动物,是一种体形较大的海洋哺乳动物,体长达10—13米,体重10—15吨,它们的主要食物是小型鱼类。涠洲岛周边海域有足够的水深,水质纯净且鱼虾繁多,生物多样性丰富,给布氏鲸提供了丰富的食物和良好的生存环境,而且没有天敌虎鲸,因此成为布氏鲸的理想栖息地和繁殖地。 

         0 

         4 

         中华白海豚 

         中华白海豚。黄云清 摄 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,它不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。北部湾海域因其独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为中华白海豚的重要栖息地。 

         0 

         5 

         瑶山鳄蜥 

瑶山鳄蜥。黄旭胡 摄 

瑶山鳄蜥是国家一级重点保护野生动物和CITES附录Ⅰ物种,在分类上为独科独属独种。瑶山鳄蜥与恐龙生活在同时代,是第四纪冰川后期残留下来的原始爬行动物,被誉为原始蜥蜴类的“活化石”,爬行界的“大熊猫”,对研究爬行动物的起源和演化、蜥蜴目各科分类等有重要价值。瑶山鳄蜥地理分布狭窄,全球仅分布在广西、广东及越南自然保护区等区域。 

         0 

         6 

         冠斑犀鸟 

冠斑犀鸟。韦忠新 摄 

冠斑犀鸟的种群数量十分稀少,在中国主要分布于广西崇左、云南西南部和南部西双版纳等地,是国家一级重点保护动物。由于冠斑犀鸟的配对几乎是终身制,因此也被冠以“爱情鸟”的美称。 

         0 

         7 

         弄岗穗鹛 

弄岗穗鹛。自治区林业局供图 

2008年,广西弄岗自然保护区发现并发布了世界级新鸟种弄岗穗鹛。弄岗穗鹛仅分布于我国桂西南及越南北部的喀斯特森林,全球种群数量不足2000只,被列入国际自然保护联盟物种红色名录的近危物种。它全身大部分为深褐色,生活于季节雨林的蚬木林内。 

         0 

         8 

         金斑喙凤蝶 

金斑喙凤蝶。自治区林业局供图 

金斑喙凤蝶是国家一级保护动物,被誉为蝶中之骄子,珍贵而稀少,排在世界八大名贵蝴蝶之首。金斑喙凤蝶对栖息环境要求极高,常栖息于海拔1000米左右的保护完好的原始常绿阔叶林中,很少下到地面饮水,因此不易被发现。其分布于广东、广西、湖南、海南岛、福建和江西等地,在国外则分布在越南、老挝等地。 

天地之间,万物有灵 

它们或于风中摇曳 

或在旷野驰骋 

或抚翼击风途行山川 

或摆动身姿徜徉瀚海 

…… 

多种多样的世界才更精彩 

保护生物多样性 

珍爱我们的共同家园 

来源丨广西日报-广西云客户端 




文章编号: 3834488b74c89c112af5d1c4222a29bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (陈亮参加2024年全国自然生态保护工作会议并作交流发言) 2024-05-23 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662020404&idx=3&sn=61135cbaea6a20435cd67aa28e51de72






5月20日至21日,生态环境部在海南省五指山市召开2024年全国自然生态保护工作会议。生态环境部部长黄润秋出席会议并讲话。海南省省长刘小明出席会议并致辞。生态环境部副部长董保同主持会议并作总结讲话。广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮参加会议并作交流发言。 

陈亮围绕生物多样性保护工作,以“加强生物多样性保护 共建万物和谐的美丽广西家园”为主题进行了系统介绍。陈亮指出,广西作为我国南方重要生态屏障,是全球生物多样性热点地区。党的十八大以来,习近平总书记三次亲临广西视察,对八桂大地的山山水水念兹在兹,强调“广西生态优势金不换”“保护好广西的山山水水,是我们应该承担的历史责任”“保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容,一定要尊重科学、落实责任,把红树林保护好”。自治区党委、政府牢记领袖殷切嘱托,深入践行习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,在生态环境部和兄弟省份大力指导和支持下,全区生物多样性保护的生态环境基础进一步巩固,生态环境质量持续改善并保持全国前列,生态质量指数连续保持全国第2名,创新发布漓江生态质量指数和报告。生物多样性得到有效保护,丰富度位居全国第3名,中药材品种数量居全国第1。广西2022年污染防治攻坚战成效考核获评国家优秀等次,并作为四个省(区)之一在去年全国生态环境保护大会上作全面系统典型发言。 

陈亮表示,广西采取了一系列积极有效的措施与做法推进生物多样性保护工作。加强政策法规建设,提升生物多样性保护制度保障。颁布实施了广西生态文明建设促进条例和野生动物、湿地、红树林等专项保护条例,出台全国首部灵长类栖息地保护条例。在全国率先出台生态保护正负面清单各30条、省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法,修编《广西生物多样性保护战略与行动计划》《广西海洋生物多样性保护白皮书》,将生物多样性保护纳入各地区、各部门、各有关领域中长期规划。加快构建多层级保护体系,保护生态系统和生物资源。建立不同类型、不同级别的自然保护地223处。积极创建西南岩溶国家公园(广西)和南宁国家植物园。建立区—市—县三级联动的野生动物收容救护机制,全国首次实现膝柄木野外回归种植,率先攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题。成功开展资源冷杉、中华穿山甲等珍稀濒危野生动植物回归种植和野外放归工作。加强执法监督检查,提升自然保护地治理能力。开发自然保护地“天空地一体化”监管体系,连续七年开展“绿盾”自然保护地强化监督等专项行动。建立行政执法与刑事司法衔接等行刑衔接制度,设立专门审判体系,漓江保护配备专职生态警察、设立人民法庭。全区自然保护区人为干扰面积和重点问题面积实现“双下降”。加强生态保护与修复,生态系统功能得到持续巩固提升。全国51个山水林田湖草沙生态保护修复工程中,广西左右江流域试点工程整体验收、桂林漓江流域工程有序推进。实施石漠化和水土保持综合治理工程,重度石漠化土地减少面积居全国第1位。严密防控外来物种入侵,实施互花米草防治专项行动。推进生物多样性资源价值转化,累计创建19个国家生态文明建设示范区和6个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,两批次命名百镇千村广西生态特色文化旅游示范镇村49个、399个。加强生物多样性保护宣传,增进区域乃至全球合作交流。深化多渠道宣传,广泛开展生物多样性保护宣传教育活动。推进多边治理,与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》。积极参与生物多样性公约第十五次缔约方大会、第六届联合国环境大会,崇左白头叶猴保护案例入选“生物多样性100+全球典型案例”,广西生物多样性保护走出国门。 

陈亮指出,当前广西生物多样性保护工作取得了显著成效。目前我区动植物品种超过1.8万多种,发现新物种50多个,已知有高等植物10466种(其中:苔藓植物1292种、石松类和蕨类植物933种、种子植物8241种);野生动物2058种(其中,陆生脊椎动物1286种:两栖类136种、爬行类201种、鸟类752种、哺乳纲类197种;水生动物772种)。广西成为白头叶猴、猫儿山林蛙等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,白头叶猴种群数量从上世纪80年代的300多只增加到现在1400多只,中越跨境的东黑冠长臂猿数量由3群19只发展到5群40多只。洞穴鱼类的物种多样性位居世界前列。曾经消失百年的江旋螺在我区龙江、黔江和浔江再次被发现。近两年又新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。北部湾成为我国海洋生物多样性最高的海区之一,监测到涠洲岛附近布氏鲸两批60多头次、北部湾海域中华白海豚超过360多头次。弄岗国家级自然保护区72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。八桂大地万物竞生,海陆各美其美、美美与共、生机勃勃、多姿多彩。 

陈亮表示,下一步广西将牢记领袖殷切嘱托,以全面推进美丽中国建设为主线和抓手,全面落实全国生态环境保护大会精神,认真落实2024年全国自然生态保护工作会议精神,以办好2024年六五环境日国家主场活动为契机,落实“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”和《中国生物多样性保护战略与行动计划》,持续不断加强生物多样性保护,加大自然生态保护修复监管力度,持续筑牢祖国南方重要生态屏障,建设美丽中国先行区,全面推进美丽广西建设,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。 

会前,陈亮参加了海南热带雨林国家公园五指山片区和水满乡毛纳村调研。22日上午,陈亮还参加了生态环境部与海南省人民政府联合举办的2024年国际生物多样性日宣传活动。 

来 源 | 广西生态环境厅 




文章编号: 68e03d1c7c318faeada67e728a31f26e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (为豚奔跑 与海同舞|“为豚奔跑”公益线上赛报名) 2024-05-23 马拉马拉   马拉马拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652743460&idx=3&sn=8e36a67023f6a412a0f4c4a6bb34db19






           马拉马拉 

全球跑步赛事一网打尽 

              

你是否想过,不用远赴赛场,在自家小区附近的舒适环境中,穿上跑鞋,就能成为保护珍稀海洋生物的超级英雄?现在,机会就在眼前! 

2024为豚奔跑公益跑报名已经正式开啔。邀请你与我们一起,在奔跑中为中华白海豚这一“海上国宝”尽一份绵薄之力! 

认识中华白海豚 

你知道吗?中华白海豚,这些活泼可爱的海洋生物,数量稀少,全球仅有约6000头,珍稀程度堪比大熊猫!它们生活在珠江口等河口咸淡水域,是国家一级重点保护野生动物。它们不仅是海洋生态的重要组成部分,更是我们人类共同守护的瑰宝。 

公益跑的意义 

参加“为豚奔跑”线上赛,你不仅能在家里安全、舒适地完成一场马拉松,还能为保护中华白海豚贡献自己的一份力量。你的每一步奔跑,都是对海洋生物多样性的守护;你的每一次参与,都是对海洋生态的致敬。 

特别推荐 

为了让你的参与更有意义,我们特别推出了公益套餐02和03。除了实物奖牌和公益证书外,套餐03还附赠可爱的中华白海豚纪念玩偶!这样的纪念品,不仅能让你铭记这次有意义的奔跑,还能成为你与朋友们分享的话题和骄傲。 

扫码报名,用跑步的方式为公益助力 

⬇️

活动介绍 

亲爱的跑友们,让我们一起穿上跑鞋,为中华白海豚奔跑吧!你不仅能体验到运动的快乐,还能为保护珍稀海洋生物做出贡献。这样的马拉松,你怎能错过? 

打开马拉马拉App,或者扫描下方二维码,立即报名参加“2024为豚奔跑公益跑线上赛”,让我们一起为海洋生态保护出一份力! 

查看更多赛事详情/报名 

请扫描下方二维码打开「马拉马拉App」 

扫码关注公众号第一时间接收赛事信息 

     ❤ 

          戳阅读原文前往马拉马拉App报名↓




文章编号: 9acbb755d5a458e0aada4b5b4cfa5484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (作为广东人,这些“宝”你还不认识?) 2024-05-23 三角村党群服务中心   三角村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA2MTM1OA==&mid=2247546178&idx=4&sn=67e7b59a688b51fea5922d9372340c55






受访专家:中国科学院小良热带海岸带生态系统研究站站长、中国科学院华南植物园生态环境中心副主任王法明

南岭国家站常务副站长、研究员、博士生导师周平 

在我们充满宝藏的大广东

除了超酷白海豚、一树成林的老榕树

和姹紫嫣红的各种名花

还有不少独特奇妙的“神奇生物”

它们珍稀至极 

不但颜值在线 

超有个性,情绪稳定

还是“化妆大师”,“优雅贵族” 

有的更昂首阔步“走向”国际 

妥妥的广东骄傲 

今天是国际生物多样性日 

科普君特意邀请 

华南植物园、南岭国家站 

一起带大家“云赏” 

这些奇妙生灵 

它们究竟是谁

它们,很广东! 

         它们当中,有的是广东的代表物种,有的在广东培育成功。尽管它们千姿百态,属于不同的物种。无一例外的,它们身上或多或少,拥有着我们广东的“影子”,开放、包容、低调、务实…… 

被封为省鸟,李白对它情有独钟

——白鹇 

黄韶峰 摄 

白鹇是我们广东省的省鸟,国家⼆级保护野⽣动物。晋张华《鸟经》记载:“颜色纯白,行止闲雅,故名白鹇。”跟其他叽叽咋咋的鸟儿不一样,白鹇喜欢在浓密的竹丛里深居简出,形成了自己独特的生活习性,它们栖息于山地森林、灌木丛、草甸等地,以植物的茎叶、种子、昆虫等为食。 

白鹇雄鸟上体羽毛为白色,头顶有红色的肉冠,喙部呈红色,眼周皮肤裸露呈蓝色;雌鸟则全身羽毛为棕褐色,并带有黑色和白色的斑点。 

被誉为“鸟中飞仙”的白鹇,自古就受到人们的喜爱,就连诗仙李白也不例外。相传,当年李白到访黄山,前大唐学士胡晖邀请他到家中做客。谁知李白一看到胡家饲养的两只白鹇,甚惊奇,处处流露爱慕之意。主人胡公非常大方,愿意成人之美将鸟相赠,但求李白赋诗一首。于是李白迫不及待地即笔挥毫,写下《赠黄山胡公求白鹇》一诗,传为佳话。 

    赠黄山胡公求白鹇 

     请以双白璧,买君双白鹇。 

     白鹇白如锦,白雪耻容颜。 

     照影玉潭里,刷毛琪树间。 

     夜栖寒月静,朝步落花闲。 

     我愿得此鸟,玩之坐碧山。 

     胡公能辍赠,笼寄野人还。 

兰花中的新品,拿下了“国际身份证”

——大湾区兜兰 

曾宋君 摄 

在华南植物园,有一种花型独特,花姿优美的兰花新品,名叫“大湾区兜兰”。它由华南国家植物园自主选育的功勋兜兰和从中国台湾引进的长布斯少女杂交选育而来。其花瓣可达20厘米以上,花期长。 

2023年3月30日,这种由华南国家植物园曾宋君研究员团队选育的“大湾区兜兰”在英国皇家园艺学会(RHS)进行了国际登录,这是曾宋君团队登录的120多个兜兰新品种中的一个,也是该团队选育的又一个明星兜兰新品种。 

“特立独行”入秋变蓝不变黄

——“广东松” 

被誉为“广东松”的华南五针松,是中国特有种,国家⼆级保护野⽣植物。它通常可以生长到 20-30 米左右的高度,树干粗壮。具有重要的生态和经济价值,被誉为“南方的卫士”。南岭保存有最完整、面积最大的广东松原始林。 

最特别的是,别的树秋冬时节要不掉叶子,要不变黄,而它们到了秋冬季节,针叶会渐渐呈现蓝色,所以又被称之为“蓝松”。 

它们,自带高贵气场! 

         它们,如同自然界的顶级模特儿,每一身华服都显得如此高贵且独具魅力。它们的美丽,仿佛是自然界的馈赠,它们的存在,为我们带来了无尽的惊喜与感动,让我们更加热爱这个美丽的世界。 

“鸟中贵族”把“寿”字挂在胸前

——黄腹角雉 

陈太平 摄 

它是我国特有珍稀濒危稚类,国家⼀级保护野⽣动物。在广东仅分布于粤北山地,它们常栖息于亚热带中低山地海拔 800—1500米处保存完好的常绿阔叶林和针阔叶混交林等生境中,常在林下灌丛中活动。它对栖息地的选择十分挑剔,南岭是其分布的重要庇护所。 

观鸟爱好者告诉记者,雄鸟胸前有翠蓝色+朱红色组成的艳丽肉垂及翠蓝色肉角,红蓝交织,像是五彩斑斓的绶带,远看好像繁体“寿”字。 

“蝶中皇后” 

位列全球八大名贵蝴蝶之首

——金斑喙凤蝶 

陈太平 摄 

金斑喙凤蝶,是国家一级保护野生动物,被世界蝴蝶专家誉为“梦幻中的蝴蝶”是全球八大名贵蝴蝶之首。它的前翅带有醒目的黑色斜带,外缘缀有两条平行的黑带。后翅则呈齿状,缀有翠绿色月牙形斑纹,内侧饰有金黄色斑纹,因此而得名。雌雄异型,雌蝶翅上无金绿色,尾突细长。翅上磷粉闪烁着幽幽绿光。 

它们,超治愈! 

         它们皆为娇艳之花,其别树一帜之名,源自于文人墨客之诗篇,亦源于人们对美好生活的热切期许。每一朵花皆如其名,呈现出令人赏心悦目的姿态,使人在欣赏之余,倍感心旷神怡。 

端庄优雅的“少女”

——广东含笑 

杨科明 摄

广东含笑,国家⼆级保护野⽣植物。取名“含笑”,因其花微垂半开,如美人抿嘴含笑,故得其名。含笑花的花开而不放,似笑而不语这个特性,所以很大程度上有暗合了中国含蓄、矜持、庄重、端庄的寓意。 

它仅分布于广东省粤北地区,是广东省特有种。广东含笑是木兰科含笑属植物,常绿灌木或小乔木。广东含笑树的树形优美,叶子背面保留红棕色贴伏长柔毛,锈色光泽十分耀眼,花朵洁白芬芳,是难得的观花观叶园林景观树种。 

特别值得留意的是,广东含笑生长在特定的小环境,数量少,很脆弱,一旦生态环境遭到破坏,极容易在地球上消失。在华南植物园团队的努力下,通过试验后发现可以通过嫁接来解决这一问题。 

四季常开,无忧无虑 

——四季无忧花 

宁祖林 摄 

有人说,它树形独特似伞状,开花由底至伞顶,称为“绿花伞”;有人说,它是绿野上升起的堆堆篝火,又称“火焰花”;有人说,它既是吉祥之花更是良药之花……这种集合各种有趣看点的花,名叫“中国无忧花”。 

它们集绿化、美化、彩化于一身的优良经济植物,你在路边、公园、庭院发现它的身影。 

宁祖林 摄 

无忧花是否真的可以让人“无忧无虑”?记者翻查多篇有关无忧花的研究文著,其记载的无忧花名字由来,多与其花形给人“无忧无虑”的感觉相关。 

目前市面上无忧花的花期较短,花开花谢较快,加上每年三月的广州经常阴雨连绵,花谢速度更快。华南国家植物园在无忧花的研究上就取得了新突破,成功培育了“四季无忧”新品种。花如其名,“四季无忧”就是一年四季都能开花,而且花色鲜艳,花量比常见的中国无忧花多。 

它们,有故事!

         它们或显得呆萌可爱,或展露妖娆多姿。充满独特魅力的背后,蕴藏着一段段引人入胜、趣味横生的故事。这些故事是生命自强不息的见证,也是充满着意想不到的惊喜与趣味。 

这个“森林卫士”见过恐龙 

——中华穿山甲 

     张韬 李小强 摄 

中华穿山甲是一种古老的哺乳动物,自恐龙时期便已存在,在地球上生活了数千万年。它们号称“森林卫士”,这是因为它们以白蚁和蚂蚁为食,一只成年穿山甲的胃中可以容纳多达 500 克白蚁。 

值得留意的是,穿山甲是世界上现存为数不多的鳞甲哺乳动物,国家⼀级保护野⽣动物,在全球仅有 8种,非常珍贵。 

似虎不是虎,石缝中的精灵 

——英德睑虎 

陈太平 摄 

英德睑虎于 2009 年在广东省北部的英德市被发现,是目前已知分布最北的睑虎属物种,国家⼆级保护野⽣动物。这种体形较小的蜥蜴,也是南岭国家公园(拟设)的特有物种。只有10—15 厘米左右的英德睑虎头部圆圆的,全身覆盖着光滑的鳞片,背部有深色条纹,体侧则明显呈现出黑色和黄色条纹的交替,咋一眼的确有几分“虎王”的威风。 

据了解,当年,科考人员在一处村庄的山谷的岩石裂缝里找到了它们,而它们都是在夜间被发现的,时段集中在20点到凌晨2点之间,这表明英德睑虎和其他同类一样是昼伏夜出的“夜猫子”。 

像水母也像神秘少女 

极其罕有 

——扇苞蒟蒻薯 

湛青青 摄 

这种像深海中飘动着长长触须的水母,又像身披银发、头戴簪花帽的神秘少女的植物名叫:扇苞蒟(jǔ)蒻(ruò)薯(shǔ),真正的花朵是中央挂着的那一串绿白色的“小铃铛”,“小铃铛”花被片6枚,向后反卷,当中6枚酷似小米粒的嫩黄雄蕊。 

它们的野外种群数量十分稀少,在《中国生物多样性红色名录(高等植物卷)》中被列为极度濒危物种。这株开花的扇苞蒟蒻薯是2023年6月引自云南省文山州麻栗坡县,这是该物种在麻栗坡县首次被记录。华南国家植物园的科研工作者幸运地在麻栗坡县的一个林下山坡邂逅了正在盛开的扇苞蒟蒻薯,其挺拔的身姿、美丽而独特的花序让人不禁眼前一亮。引种的两株小苗在华南国家植物园工作人员的精心栽培下,其中一株在今年4月底5月初迎来了其首次花期。

据了解,后续工作人员将会继续对其开展保护学研究,让更多人欣赏到它的独特魅力,也让这一极危物种在野外和城市都能生生不息。 

            链接 

近年来,广东各地各部门联动打出“组合拳”保护生物多样性,构建绿美广东生态建设新格局。

5月上旬,《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)发布,部署全省生物多样性保护战略,明确生物多样性调查与监测、就地保护、迁地保护、珍稀濒危物种保护等工作。 

《行动计划》明确广东生物多样性保护战略目标,提出到2025年,初步建成以国家公园为主体的自然保护地体系和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系。同时还提出,建立11个生物多样性保护优先区域,包括南岭山地等4个陆地生物多样性优先区域以及潮汕—南澎列岛海域等7个海洋生物多样性保护优先区域。 

天井山国家森林公园 陈太平 摄 

          这些有趣的生灵 

          或娇艳,或低调 

          或活泼,或优雅 

          也许,它就在我们身边 

          也许,它匿藏于我们不曾去过的山林 

          但无论如何,

它们都是 

          广东不可或缺的“一份子”

需要我们的守护

          不猎杀,不采摘 

          保护它们的生境 

          就是对它们最好的爱 

          还可以收藏点赞转发“三连” 

          让更多人了解它们哦! 

想及时收到更多科普知识 

把“广东科普”设为星标吧~ 

↓↓↓ 

今日推荐视频 

                地球的心跳我知道  

收到地震预警时, 

               预警信息里面的颜色、 

               倒计时灯光提醒, 

               到底都在说些啥? 

               你知道为了在最快5.9秒的时间里, 

               Wuli地震局的“稳稳”们, 

               又是怎么知道地震发生的吗? 

               戳视频查看更多。 

 热门阅读  

                (点击图片即可阅读) 

编辑:张文鑫、陀艳 

审阅:莫文艺、冯海波、刘肖勇

部分内容参考:广州市林业园林科技推广服务平台、广州市白云山风景名胜区、遂昌新闻 

图片:华南植物园、南岭国家站 




文章编号: b75b4dd099b3d9f8e1eaab7575395dcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (万物共生,与自然相拥) 2024-05-23 广西石化青年之家   广西石化青年之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2NzkwOA==&mid=2455251242&idx=1&sn=4ec1dc417a6ca8d144b5b6ef33917ccd






万物共生

与自然相拥

生物多样性国际日

随着绿色低碳能源转型推进

企业周边的生态环境日渐改善

那些活跃在大自然的小动物们

回来了！

感受身边生态多样性的变化

看看人、工业、自然

和谐共融的画面吧！

大庆油田

百湖之城

DA

QING

大庆不仅是石油之都，还有着“百湖之城”的美称，有200多个美丽的湖泊点缀在这片“绿色油化之都”的大地上。除此之外，这里还拥有亚洲最大的城中湿地——龙凤湿地。每逢春季，抬眼远望，千顷碧波、芦苇轻扬，鱼翔浅底、百鸟争鸣，宛若一幅浑然天成的水墨画。

#金海采油厂

辽河油田

迁徙“中转站”

金海采油厂不断加强生产现场管控，确保滴油不落地、滴油不入海，定期开展净滩活动，将海漂垃圾带回并分类处理。良好的生态环境每年吸引着丹顶鹤、黑嘴鸥等300余种鸟类在这里栖息、迁徙，为红滩碧海中的采油班站增添了勃勃生机。

#第五采油厂

长庆油田

苍鹭

近年来，宁夏回族自治区吴忠市盐池县麻黄山乡持续加大生态环境治理和水源保护力度，周边环境逐渐改善，长庆油田第五采油厂营盘山采油作业区将环境保护、安全生产作为常态化工作开展，推动绿色发展，践行人与自然和谐共生。

玉门油田

随着绿色低碳能源转型的深入推进，玉门油田老君庙作业区周边的自然环境确实得到了显著的改善，越来越多的野生动物开始回归，青羊、狐狸、野兔、蛇、鼠出没觅食，让戈壁荒滩充满了生机。

玉门油田综合服务处自种饲用苜蓿已有5年，经过精心打理和水肥滋润，在这800余亩的苜蓿地里已经有了较丰富的小型生态系统，四季变幻之间各类小动物们总能给人一种充满生机活力的欣喜感，清晨，两只野鸭采风觅食，活泼灵动。

#苏里格气田分公司

长城钻探

长城钻探苏里格气田分公司秉承绿色低碳发展理念，坚持以环境零污染为目标，始终把生态环境保护放在首位，实现设备电代油转型，积极推进新技术、新措施，不断优化生产工艺，加强环保设施管理，以生产降耗保障低碳运行。随着自然环境的日渐改善，在作业区周边繁衍生息的野生动物日益增多，白鹭、赤麻鸭等候鸟渐渐变成石油青年的“工友”，它们时而水面嬉戏，时而引吭高歌，给沉寂的荒漠带来勃勃生机。

#第二固井公司

渤海钻探

在内蒙古自治区鄂托克旗乌兰镇乌兰柴达木附近，一场紧张有序的固井施工正在进行，与此同时，附近的牧场上，马匹在草原上奔腾，牛群悠闲地觅食，运转的固井设备与宁静的自然在这一瞬间勾勒出了人与自然和谐相处的动人画面。

#新疆分公司

川庆钻探

春回大地之时，70083队所在的依奇克里克自然保护区牛马成群结队，草木随风飘摇，悄无声息中透露着一份生机，四只逍遥自在的驴，回头望向身着红衣的石油人。

80009队承钻的岳探1井位于新疆喀什地区巴楚县境内，这里群山环绕，绿植茂密。初春时节，白雪还未完全消退，下班回家的石油小哥在路上偶遇外出觅食的羚羊。

东方物探

#公管中心库尔勒分中心

梨城五月，在东方物探塔里木基地院区人工湖内，繁花簇簇，绿草茵茵，两位“外来客”——绿头鸭和白眉鸭在此处“闲庭信步”，它们已是基地院区的常客，每年春暖花开都会翻越天山而来，丝毫没有作为“外来客”的拘谨和对陌生环境的警惕。

#西南物探分公司

川中资201井区南三维项目水系特别发达，不但有沱江主干流南北横跨工区，还有三条支流和五个水库，西南物探分公司物探203、213联队施工技术人员在点位布设、施工时间和偏移路线上进行了科学避让，确保了野生鸟类的生活不受惊扰。

巡井组在湿地用无人机巡线

穿越湿地把清线垃圾搬往公路等待车辆回收

喂养湿地水鸟

兰州石化

工作之余，炼油运行一部员工发现企业周边多了许多可爱的身影。美丽的蝴蝶在花丛中翩翩起舞，翅膀闪烁着五彩光芒。还有勤劳的蜜蜂，嗡嗡地忙碌着，它们在花间穿梭，成为一道独特的风景。

广西石化

广西石化公司紧挨红树林，引来海鸟成群，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。

四川石化

细微的温暖瞬间

它可以是玻璃窗上的雾气

用手指画出天马行空的梦

可以是夜晚巡检途中猫咪的一声撒娇

一个巴望的眼神

一转身翻出的白肚皮

广东石化

当园丁们早晨开始给草坪浇水时，一只牛背鹭就迫不及待地围在他们身边，好奇地观察着这个新奇的“玩具”。它随着水柱的移动而移动，时而低头啄食，时而抬头观察，仿佛在探索这个奇妙的世界。

山东销售

主题活动

5月19日，山东销售分公司联合济南市市中区宣传部、市中区科协、生态环境局市中分局等多家单位，开展“自然科普助力乡村振兴暨2024年国际生物多样性日主题活动”。

专家们以科学生动的短视频、展板展示、现场科普等灵活丰富的方式对自然万物进行科普讲解，受到观众广泛、高度好评。现场还展出动植物爱好者收藏的多种标本，组织寻找动植物剪影的定向科普活动和猜谜互动小游戏。参与者围绕动植物知识提出问题，深入了解大自然生物的奥秘，共同营造学科学、爱科学、用科学的浓厚氛围。

编辑 | 张苑

校对 | 张萌

轮值编审 | 王健

审核丨茌卫东

素材 | 大庆油田 辽河油田 长庆油田 玉门油田

长城钻探 渤海钻探 川庆钻探 东方物探 兰州石化

广西石化 四川石化 广东石化 山东销售

石油青年的旅游地图

爱在小满时




文章编号: fd48923978e34cdaf2d261996ba8d0b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  ((转载) 首播!中华白海豚即将亮相央视!《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲”) 2024-05-23 澳门交通事务局订阅号   澳门交通事务局订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUwOTY0MQ==&mid=2247505564&idx=3&sn=bcf446bec03b5e5e34f112509a87b675






由中央广播电视总台 

广东省委宣传部 

珠海市委宣传部联合出品 

中央广播电视总台社教节目中心 

广东广播电视台 

珠海传媒集团共同摄制的 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

即将于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播! 

港珠澳大桥所处的海域 

同时也是中华白海豚自然保护区 

为了与“海上国宝”白海豚 

和谐共生、保护白海豚 

保护海洋生态环境 

参与大桥建设的工程师们倾尽心血 

为将阻水率控制在10%以内 

190个桥梁承台被埋入海床面以下 

最大程度优化施工方案 

最终实现中华白海豚“零伤亡”“不搬家” 

                《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区三部曲” 

                 0 

                 1 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

                历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏 

                 0 

                 2 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影; 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

                总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

                 0 

                 3 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园

万物有灵,共存共生 

5月22日、5月23日 

晚21:10 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

部分来源:珠海发布

部分来源:珠海发布 




文章编号: 34d76ea5c0fae751cc7588a6998e4a44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (不带钱包游港澳) 2024-05-23 黔程旅游网   黔程旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTkwNTEyOA==&mid=2247569793&idx=3&sn=347279d36f142708be1f54a0f88adf90






点击蓝色文字关注我们吧! 

价格:2280元六天团期:6月20/22/25/26日出发不含杂费0消费0购物 

发团地址:贵阳起止 

联系电话:15285106448

QQ:1137647953   995255642    

负责人:谭敏 15985152996 

        暴风雨来啦 

     行程参考 

Day1 重庆—珠海-中山--顺德--佛山 

今日行程安排: 

➢ 重庆江北机场乘机前往珠海。 

【参考航班:重庆-珠海 PN6263 0625-0850(每周1/3/5/7飞) ;PN6263 0640-0850 (每周2/4/6飞) 】 

➢ 前往伟人故里--【中山市】(车程约1小时),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故 

居纪念馆】(游览时间不低于50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中 

山鼎、 警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

➢ 前往“世界美食之都”--【顺德】(车程约 1 小时),打卡“广东小周庄”国家 3A 级景区【杏坛逢简水乡】 

(游览不低于 40 分钟),领略岭南水乡风情。 

➢ 前往“武术之乡”--【佛山】(车程约 1 小时),参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博 

物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】 (游览时间不低于 1 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。 

陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄 

飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》 刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演 

时间以景区安排为准,若遇天气或时间原因可能会取消,费用不退)。 

➢ 后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、 

青 砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂 

货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。 

➢ 晚餐后,入住酒店休息。 

Day2 佛山-广州-巽寮湾 

今日行程安排: 

➢ 前往广州(车程约 1 小时),参观【海心沙亚运公园】(游览时间不低于 30 分钟),广州亚运会开幕式场 

地在此还可观看到世界第一 高塔“小蛮腰”外观【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。 

➢ 漫步【花城广场】(游览时间不低于 30 分钟)外观“四大文化建筑”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少 

年宫、广东省博物馆(新馆)等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕 式会场。 

➢ 游客步行登桥珠江网红桥【海心桥】(游览时间不低于 30 分钟), 它是广州首座珠江两岸人行桥,是世 

界上跨度最大、宽度 最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”, 

吸取粤曲水袖、 广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入 

广州中轴线 步行系统(若当天登桥人数政府限流,改为安排岸边拍照)。 

➢乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】(车程约2.5小时),它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。 

清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后 

茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的“寮”字合得名。海 

湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、 

无污染,海底平缓、百米内水深不过1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为“海赐白沙堤”。 

Day3巽寮湾-双月湾-深圳 

今日行程安排: 

➢ 早餐后,游览【天后宫岭南文化街】游览时间不低于 40 分钟,感受岭南文化,追溯民俗魅力,诗书立雅, 

岭南书房,融岭南的风情于滨海风景之中,涵养着巽寮纯朴的民俗文化,古色古香的天后宫,流淌着浓郁的古 

镇气息,置身烛烟袅袅的妈祖庙,感受中华悠久的历史。 

➢ 乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】(车程约 30 分钟),双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,故名双 

月湾。双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。 

➢ 打卡【大星山观景台】(游览不低于 30 分钟),欣赏双湾奇景,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔 

相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。如此奇妙景观,只有在观景台才能得以看见。 

➢ 前往游览【平海狮子岛】(游览不低于 30 分钟),它是一个巨大的礁石,占地面积不过两三亩,外形看上 

去就像一头俯卧在海边的雄狮,之所以说它是头雄狮,是因为整个狮身的礁石寸草不生,唯独狮头处郁郁苍苍 

地长着一些植被,大都是一些马尾松之类的植物,这让这头狮子看上去更为传神,我对这种大自然的鬼斧神工 

佩服得五体投地。 

➢ 前往深圳(车程约 2 小时),参观游览【邓小平铜像】,深圳【莲花山景区】(游览时间不低于 60 分钟) 

深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端,莲花山公园占地面积 194 公顷,南临红荔路,北到莲花 

路,东起彩田路,西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入口,其中,南面入口是主入口。 

➢ 晚餐后,入住酒店休息。 

Day4深圳-香港-港珠澳大桥-珠海 

今日行程安排: 

➢ 早餐后,口岸过关,开始香港的愉快之旅: 

➢ 乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间不低于30分钟)烧香祈福求平安,所愿皆所得。 

➢ 后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间不低于30分钟),这里为香港回归祖国的见 

证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

➢ 后乘车上山登【太平山】(游览时间不低于40分钟),海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名 

胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理 

想地。 

➢ 下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览不低于 30 分钟)。 

➢ 【西九龙艺术文化公园】(游览不低于 30 分钟)香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。 

Day3 巽寮湾-双月湾-深圳 餐:早、中、晚餐 宿:深圳 

Day4 深圳-香港-港珠澳大桥-珠海 餐:早、中、晚餐 宿:珠海/中山 

龙行天下 乐在旅途 

➢ 【香港故宫文化博物馆】(外观):Hong Kong Palace Museum(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺 

术的专题博物馆,建筑面积 3000 平方,于 2022 年 7 月 3 日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院 

的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。➢ 后参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞 

星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道 

可 容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

➢ 【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次 

旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系 

统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

➢ 搭乘穿梭巴士(含金巴)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界 

七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃 

样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。 

➢ 抵达珠海,用晚餐,入住酒店。 

Day5珠海-澳门-珠海 

  

今日行程安排: 

➢ 早餐后前往出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标 

建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间不低于30分钟),大三巴 

是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

➢ 后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(游览时间不低于30分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交, 

国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

➢赠送游览【银河钻石秀】(游览时间不低于 15 分钟)“运财银钻”壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮澳门 

银河度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

( 

每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 , 

如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿) 

➢ 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于90分钟),以 

意 大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 

天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

➢ 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于30分钟),观 

宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋 

门、 花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷 

泉 等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 

人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

➢ 结束后统一返回到关闸入境珠海, 来到【望桥驿站观景平台】近距离打卡港珠澳大桥。远处望去是一片碧 

蓝的海水,港珠澳大桥腾跃在海面上,骄傲地绽放它的雄姿。之后前往【港珠澳大桥关口拍照留影留下美好回 

忆】。 

➢ 晚餐,享用【烧鸭宴】。 

Day6珠海-重庆 

今日行程安排: 

➢ 早餐后,前往华南首个钟表文化博物馆,参观 AAAA 景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于 90 分钟)了 

解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。 

➢游览【圆明新园】(游览时间不低于50分钟)(不含景区内表演门票),它坐落于珠海九洲大道石林山下, 

占地面积为1.39平方公里,这里以北京圆明园为原稿按1:1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景,投资6 

亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群 

为一体,赋予每个景区以历史的内涵,强调清朝宫廷文化的建设,在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清 

朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅形象地展示清宫文化。为游客再现圆明园。 

➢【城市阳台】(游览时间不低于 30 分钟)坐拥“山、海、湾、岸、岛”自然生态景观资源,自然的山海地 

势高差打造出丰富而浪漫的多层次景观阳台,打造集滨海休闲、旅游娱乐、风情文化与配套服务于一体的湾区 

生态体验新地标! 

➢ 途经珠海市的象征-【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】(游览时间 

不低于30分钟)体验浪漫海滨城市风光。游览珠海日月贝--【珠海大剧院(外观)】位于广东省珠海市情侣路 

野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的 

整体形象。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市 

精神特质。 

➢ 后乘车经过被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】是珠海城市的著名旅游景点之一,被誉为珠海的 

"万里长城"。情侣路实际长度为28公里,是世界上最长的海滨观光路,北至珠海与中山交界处; 

➢ 送往珠海机场,乘机返回重庆【参考航班:珠海-重庆 PN6264 2350-0155+1 】 

以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证和香港澳门签注各 1 次! 

注:“部分图片来源于网络,若有侵权,请联系删除,欢迎关注我们” 

     友情提示 

费用包含: 

1、【交通】:重庆-珠海-重庆往返经济舱机票(含 10 公斤托运),旅游巴士保证每人一个座位。 

2、【住宿】:入住指定酒店双人标间/大床,无三人间,不提供自然单间,产生单人请补房差。 

广州:广南/莲娜/八喜/贵富园/绿洲/聚德/壹壹/喜达/聚德/金池/江夏/常春藤/怡东/江夏商务/嘉达精品/美丽雅 

居/宝恒/尚丰国际/百凯 

佛山:驿居/同城商务/金岛假日/金凯旋/佛山御花园假日/维也纳智好/锦江之星品尚/新阳光/ 汇利/龙威/汇丰/ 

欧美达/雅朵悦 

珠海/中山:铂曼/湘厨/国瑞假日/名汇/合意精品酒店/住星/海纳/瑞华/德虹/聚龙/六和/宝庆府/嘉座/旅游大酒 

店/一号度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/优乐雅居/云果/澳悦假日/百呈蓝图/凯功假日/嘉座/现代商旅/银石/五月天 

/蓝山/怡福/格林豪泰/德虹/恒丰精品/嘉庭/星家/晶都/三乡港悦 

深圳:集辰/朗悦/利兴/汉如酒店/美颂·喜格商务酒店/威富酒店/维也纳酒店/博朗/夏威夷 

巽寮湾:海世界晴禧酒店/海公园浪琴酒店/海世界棠夏酒店 

Day6 珠海-重庆 餐:早、中、晚餐 宿:温馨的家 

龙行天下 乐在旅途 

3、【用餐】:用餐共 5 早 12 正,正餐 25 元/正,澳门餐卷 30 元/人,香港 50 元/正,安排桌餐 10 人 1 桌; 

内地 8 菜 1 汤, 香港 7 菜 1 汤,(仅深圳为打包早,其他为桌早或自组早,不含酒水,餐厅可根据实际每桌 

用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原 

因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已 

知晓!!) 

5、【导服】:当地中文持证导游服务(飞机上无导游陪同),已含导服 20 元/人。 

6、【儿童】:儿童 2 岁~12 周岁以下含机票、旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理)。因儿童 

不占床,不含早餐,如需要早餐请自行在酒店购买。 

7、【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、港澳通行证和香港澳门有效签注),未成年人带户口 

原件,70 岁以上需附带三级甲等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系 

家属签字,且由成年家属陪同。 

温馨提示:导游会安排车销但不属于购物店,自愿购买;行程中路边店景区内的商店请大家三思购买,与旅行社无关; 

签证所需提供的资料: (需提前前往所在地出入境大厅办理) 

●必须签注香港 1 次 ·澳门 1 次 

●已持有通行证 必须证件签注未过期 

         春分到 百花俏 

春分,是春季的中分点,辽阔大地上,岸柳青青,莺飞草长,小麦拔节,油菜花香,桃红李白迎春黄,正是踏春出游好时节,个人物品请随时带好。 

       长 

       按 

       识 

       别 

      添加即可享受更多福利折扣 

联系电话:15985152996(微信同号) 

官网:http://www.qclygw.com/ 

黔程旅游网专家汇集多彩贵州、国内旅游、出境旅游等多条线路,线路多多、优惠多多,省心、放心、舒心又玩得开心,只要您关注黔程旅游网专家,点击旅游线路,就有5000多条旅游线路供您选择,总有一条线路让您心动,热烈欢迎点击关注! 

长按识别二维码或搜一搜即可关注本公众号接收更多福利信息 

 好消息 好消息!!!凡是黔程网上报名旅游立减折扣 

        点击此处“转发”分享精彩内容 




文章编号: 93cad1c1c676c86eba782e4af7cb5449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (一零一有多少种动植物?答案超乎你想象) 2024-05-23 北京一零一中   北京一零一中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQ5Nzg0OA==&mid=2651132931&idx=1&sn=3baaa8a097a16099a201531c9b1e9e42






BEIJING 101 HIGH SCHOOL 

2024/05/23 

北京一零一中 

第二届生命科学活动 

海淀区中小学生“国际生物多样性日”主题活动 

BEIJING 101 HIGH SCHOOL 

5月22日是国际生物多样性日 

主题为“生物多样性,你我共参与” 

由海淀区主办的 

中小学生“国际多样性日”主题活动 

暨我校承办的第二届生命科学活动 

以定向越野、知识竞答、游戏卡牌 

项目实践等多种形式展开 

让学生感受生物多样性是生物 

与环境形成的复合体 

以及与此相关的各种生态过程的总和 

包括生态系统、物种和基因三个层次 

生物多样性就在我们身边 

就在我们美丽的校园中 

Part - 01 

校园生态系统历险记 

大美生态、尽在一零一 

一零一中的校园里 

蕴藏着丰富多样的生物资源 

同学们步入校园 

就如同走进了不同的生态系统中 

他们在碧波荡漾的少年湖畔 

享受湖泊生态系统的宁静致远 

穿过鸟语虫鸣的林荫道 

触碰森林生态系统的挺拔坚韧 

置身英才荟萃的教学楼 

感受城市生态系统的生命力量 

生态系统通过有机结合、相互依存 

共同构成了校园生态景观 

“校园生态系统历险记” 

通过定向越野的形式 

让同学们置身于大美校园 

感受各个生态系统独有的魅力 

打卡点一 

湖泊生态系统,探秘微生物多样性

这一站围绕湖泊生态系统的微生物展开 

同学们说出一种熟悉的微生物 

并利用超轻黏土制作模型 

充分发挥想象 

以独特的视角和灵巧的双手 

生动捏出微生物的神奇样貌 

打卡点二 

森林生态系统,探秘动物多样性

这一站围绕森林生态系统展开 

同学们亲手制作蝴蝶昆虫标本 

根据详细的制作步骤 

将蝴蝶、昆虫之美永恒定格 

参与鸟类知识趣味问答 

更深刻地了解云端的“自然精灵” 

打卡点三 

湿地生态系统,探秘植物多样性

《春花秋实-101校园植物志》 

编创小组的同学们在此征集 

“我与校园植物的故事” 

《春花秋实》是初一的同学们 

正在筹备的关于校园中植物分布 

和分类特征等情况的介绍书 

目前,校园植物的分布情况 

植物信息、植物特征器官等信息 

仍在调查和整理过程中 

欢迎感兴趣的同学参与投稿 

打卡点四 

城市生态系统,探秘人体结构多样性 

这一站围绕城市生态系统中的人展开 

初一年级的志愿者们 

根据本学期开展的项目式学习 

及课后服务的相关内容 

设计了搭建并宣讲人体模型的趣味活动 

同学们用生活中的 

常见材料如卫生纸、塑料瓶等 

模拟小肠绒毛、胸廓中的肺 

和心脏、眼球等 

感受人体构造的精密和神奇 

现场还准备了硅胶管、止逆阀 

电子荧光带、蓝牙线控水泵等材料 

吸引更多同学动手搭建人体模型 

打卡点五 

草原生态系统,探秘生态系统多样性

这一站围绕草原生态系统中的绿洲展开 

同学们在此体验生态瓶的制作 

将小小的生态系统“搬运”到瓶中 

亲手打造一个完美的生态系统 

与自然亲密接触 

感受生态系统的环环相扣 

打卡点六 

生物圈,探秘圈内生物多样性

这一站围绕生物圈中的多样性展开 

同学们在活动中打卡完 

4个及以上的打卡地点后 

可以来这里制作精美的植物标本书签 

通过还原植物本来的模样 

设计不同植物的搭配与排列 

让植物标本散发出艺术气息 

在制作蝴蝶标本的过程中,我不仅对生命之美有了更深理解,还学会了尊重自然、保护环境。 

——李嘉越 

作为志愿者,在这次活动中,我们要准备材料、提问、盖章……这让我体会到了志工的辛苦。幸亏我们是一个密切配合的团队,高效的行动为同学们提供了周到的服务。 

——周恒辉 

我是本次活动的摄影师,用相机定格了现场同学们热情参与的瞬间,用快门留住美好时刻。同时,这次活动也让我感到了生物的多样和生命的美好。 

——燕铭浩 

Part - 02 

破译校园植物基因多样性

开啔生命探究之路

这是一个探索生命奥秘的精彩旅程 

“破译校园植物基因多样性”活动 

在喷泉广场上正式发布 

同学们从密码提供者处取得一张密码条 

根据附近展板提供的密码本 

破译手中的植物基因密码 

通过破译出的内容 

在校园中找到指定地点的接头人 

根据接头人给的信息,采集植物标本 

最终回到阳光大厅 

制作一份水晶滴胶纪念品 

校园中的植物给了我很大的惊喜:海棠未成熟的果子是紫红色的,滴胶会和鲜花中的水分发生反应……原来我未曾关注过的植物,竟然是如此之美! 

——刘品地 

生物多样性不仅体现在宏观层面的物种与生态系统的多样性,更体现于分子层面由碱基对排序多样化所带来的基因多样性。 

——叶羽扬 

Part - 03 

保护生物多样性

聆听生物讲座、传承科学家精神 

《作物转基因的理论和实践》 

清华大学生命科学学院刘栋教授 

为同学们带来了 

《作物转基因的理论和实践》报告 

刘教授向同学们介绍科学家 

是如何通过破解植物肿瘤的形成之谜 

建立起植物基因工程的理论基础 

以及如何运用新技术培育农作物新品种 

随后,刘教授和同学们共同探讨了 

什么是科学精神 

当前我国农业生产面临的挑战 

以及转基因食品是否安全等问题 

同学们在讲座中 

对转基因知识有了更全面的了解 

聆听刘教授有关“转基因”内容的讲座后,我不仅了解了转基因技术在农业生产中的巨大潜力。同时,我也意识到,技术的推广和应用都必须谨慎为之,需要综合考虑环境保护和人类健康等关键因素。 

——单思雯 

刘栋老师的讲座,让我感受到生物是一门和生产紧密相关的学科,让我对农业科技有了深入了解,也激发了我对未来农业科技发展的无限期待。 

——肖子涵 

野生大熊猫是否应该通过圈养来保护? 

白头叶猴与人类生活的 

自然分界线在哪里? 

中华白海豚与百万吨级码头建设 

该如何取舍? 

潘文石教授团队一线科学家赵一老师 

为同学们介绍了 

他们团队通过近半个世纪的野外科考 

和研究工作所取得的成就 

同时也为同学们展示了 

当下所面临的各种困难与挑战 

同学们聆听赵老师精彩的讲座 

思考在自然和土地的博弈中 

如何探寻人与自然的和谐相处之道 

听完讲座,我对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚三种濒危动物有了更深刻的认识,同时也更加敬佩科学家们的智慧。在今后的生活中,我会更加爱护自然、尊重科学、敬畏生命。 

——曲荣泽 

Part - 04 

生物多样性保护知多少

一场生物学知识的科普盛宴

生物多样性的本质是什么? 

为什么生物多样性会被破坏呢? 

保护生物多样性的措施有哪些? 

在“生物多样性知多少”宣讲与竞答活动中 

13名高二“学霸级”的学长学姐 

每人精心制作了一张科普海报 

向低年级的学弟学妹 

系统介绍“生物多样性”的相关知识 

答对题目的同学还能获得一份小礼物 

在本次活动中,我了解了很多关于生物多样性的知识和时事政策,感受到了每个物种都有它们独一无二的价值。 

——秦照博 

在制作生物多样性海报的过程中,我的生物知识得到了巩固与拓展,原先印在书本上的内容,在实践中从书上变到了我的大脑里,让我能信手拈来、活学活用。 

——李亭逸 

作为科普志愿者,我遇到许多对生物入侵问题感兴趣的同学,他们的问题和疑惑有时也让我陷入思考中。我不仅向他们解释生物入侵的概念、原因以及防控措施,还深觉自己也要不断学习、增加知识储备。 

——姜玥竹 

Part - 05 

生物多样性“心脏病”卡牌游戏

生物还可以这样学

在生物多样性“心脏病”的卡牌游戏中 

同学们模拟德国心脏病的卡牌游戏 

设计了以生物多样性的价值 

为基础的多种卡牌 

玩家在轮流出牌过程中 

当桌面满足3个相同图案时 

所有玩家抢按铃说出其价值何在 

答得越快越准 

玩家获得的牌数越多,越容易获胜 

广场上,席地而坐的同学们玩得不亦乐乎 

抢答铃声此起彼伏、欢笑声不断 

他们在轻松娱乐的氛围中 

掌握了更多生物多样性的相关知识 

在卡牌游戏中,我向同学们科普了生态系统中直接价值、间接价值和潜在价值的知识。通过游戏进行科普的方式很新颖,同学们在玩的过程中学到了生态系统的相关知识。 

——朱彦皓 

我希望通过生物多样性卡牌的方式,让更多同学意识到保护生物多样性的紧迫性和重要性。 

——王悦宁 

作为志愿者,我积极解决同学们面对的各种突发状况,认真地完成了活动的保障工作。同时,我也更加坚定了保护生物多样性、助力可持续发展的信念。 

——闫笑寒 

生命科学活动部分志愿者 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

第二届生命科学活动已经圆满落幕 

现场的每一个活动点以不同的角度 

向同学们传递了生态文明的理念 

构建出多元的生物知识脉络体系 

激发着他们对生命科学的热爱 

明确保护生态多样性的使命和责任 

希望参与活动的每一位同学 

在未来,都能够成为生态多样性的 

建设者、保护者、宣传者 

北京一零一中 

第二届生命科学活动教师参与名单

总策划:安军 

统筹执行:闫霞、张茜、康旭升 

物资保障:刘学萦、陈玲、于波 

专家讲座:贺凤美 

校园生态系统历险记:翟冰、王良、张茜、高原、刘璇、杨帆、康旭升、殷跃 

破译校园植物基因多样性:闫霞、马小娟、李红、张茜、徐语言、黄丹青 

科普竞答与卡牌游戏:丁淼、梁东、周斌 

感谢冯竹、刘成成、田利华等老师的热情帮助。 

感谢所有学生志愿者对本届生命科学活动的关注与支持! 

END 

▻▻▻ 

审核:田利华 安军 

往期推荐 

▲  一零一微电影节,你最想看哪一部? 

▲ 一零一中教育集团再添新军!开辟多语教学新赛道 

▲  表彰!一零一青春正燃 

圆明园校区 

(本部) 

国际教育 

中心 

温泉校区 

石油分校 

怀柔校区 

矿大分校 

大兴分校 

上地校区 

双榆树校区 

一零一 

实验学校 

实验小学 

石油附小 

实验幼儿园 

请为我们点个“赞”,再点个“在看”,优秀! 




文章编号: eb36452510f84d003adb6fedf43c6441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【生物多样性】人与自然和谐共生,大型生态纪录片《中华白海豚》今日播出) 2024-05-23 潮州生态环境   潮州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0MDI4MQ==&mid=2650205770&idx=3&sn=e7a6c1f7821e21871be26741643e6a8a






         说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

         它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

         目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

              0 

              1 

               首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

         为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

         该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

              0 

              2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

         纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

         三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

         有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

         有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

         有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

         有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

         还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

         我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

         纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷洲湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

         纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

         纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

              0 

              3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

              0 

              4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

来源: 广东生态环境 

(长按可识别关注) 




文章编号: 3465e68096bbcde6bf6d6f0d4995d007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (那琴半岛地质海洋公园纯玩一天游) 2024-05-23 江门市侨光旅行社恩平营业部   江门市侨光旅行社恩平营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjY2ODYxOA==&mid=2247516348&idx=3&sn=a8f7c84f55387b537d6438ac0b653bc0






  点击上方蓝字“江门市侨光旅行社恩平营业部”快速关注 

        【加我微信报名咨询】 

      有些事物,光是遇见就很美好, 

      生活中有太多美好的事物。 

      都与阳光有关, 

      想把阳光打包, 

      全部装在家里。 

       那琴半岛纯玩一天游

含车费、那琴半岛门票、一正餐 

限平日收客价: 

1.5米以上小孩及成人168元/人 

1.2-1.49米小孩及60周岁以上长者138元/人

1.19米以下小孩88元/人

出发日期:逢周二、四出发

"那琴半岛地质公园" //// 

Cool /// 小“爱琴海” 

     蓝白希腊风,大 

     理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假,无需机票签证,

更唔使大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

这里被誉为

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海,圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象!

唯美浪漫的蓝白色建筑 

蔚蓝清澈的大海 

圣洁的十字架… 

满足对浪漫的所有想象!

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩 

从沙滩望向坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾 

一边是垒得高高的山石 

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

海水湛蓝而深沉 

在海风的轻抚下,海面微微颤动 

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻 

底下一定藏着数不尽的宝藏 

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施 

乘坐双人极速摩托艇出海 

在白马湾冲浪... 

总有一项令人心动~ 

国际婚纱摄影基地 

这里是一个婚纱拍照圣地 

有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂 

简直唯美得不像话 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人 

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境 

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的 

浪漫、恒久爱情新地标 

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~ 

海水泳池

         全度假式装修风格 

         畅游泳池中 

         仿佛一不小心掉进大海 

         沙滩漫步 

       侵权处理:部分图文转自网络,如涉版权问题收到提示后即删 




文章编号: 53305a1fc34c625e70066805f2419ff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (集约建构|诗意营造:建筑学系优秀校友高庆辉) 2024-05-23 XJTU土木与建筑学科校友会   XJTU土木与建筑学科校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc4MTY5Mg==&mid=2247484383&idx=1&sn=a0a61a86f1cf07cff73da75730776fc7






♥ 

你好,校友 

高庆辉,1992年入学西安交通大学建筑学系,毕业后前往东南大学继续深造,获得建筑学硕士及工学博士学位。目前为东南大学建筑设计研究院总建筑师、研究员级高级建筑师、东南大学建筑学院研究生导师、设计课外请督导;兼任中国体育科学学会中国建筑学会体育建筑分会理事、江苏省建筑与历史文化研究会常务理事与建筑设计与创新专业委员会副主任委员、中国建筑学会建筑文化学术委员会委员、中国城市科学协会总师专业委员会委员、中国演艺设备技术协会演艺场馆设计分会专家委员、国际绿色建筑联盟技术委员会专家等。2006年获得中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”,2019年荣获江苏省委宣传部“江苏省首批紫金文化创意英才”,2022年获批“江苏省设计大师”称号。 

主要获奖作品

青岛市民健身中心 

亚洲建筑师协会2020年建筑奖专门化建筑类荣誉提名奖(金奖空缺)ARCASIA awards for Architecture 2020, Specialized Buildings, Honorary Mention 

中国勘察设计协会2019年度行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖 

中国建筑学会2019-2020建筑设计奖建筑创作类金奖 

中国建筑学会2019-2020建筑设计奖公共建筑一等奖 

教育部2019年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

教育部2019 年度优秀勘察设计优秀建筑结构设计一等奖 

教育部2019 年度优秀勘察设计优秀水系统工程设计一等奖等 

国际建筑师协会(UIA)2020年第27届世界建筑师大会中国馆展览 

九江市文化艺术中心 

中国勘察设计协会2017年度全国优秀工程勘察设计行业奖优秀建筑工程设计一等奖 

中国建筑学会2017-2018建筑设计奖幕墙专业奖一等奖 

教育部2017年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

世界建筑杂志社2018 WA中国建筑奖(WAACA)技术进步奖入围奖等 

海门市文化中心-图书馆 

入选2022-2026年度首批中国建筑学会科普教育基地(绿色低碳科普基地) 

入选2019年度联合国开发计划署(UNDP)中国公共建筑能效提升示范项目 

江苏省住建厅2022年度省第二十届优秀工程设计评选一等奖 

江苏省住建厅2022年度省城乡建设系统优秀勘察设计一等奖 

海门市文化中心-剧院 

国际建筑师协会(UIA)2023年第28届世界建筑师大会中国馆展览 

翠屏山景区游客接待中心 

教育部2023年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

国际建筑师协会(UIA)2023年第28届世界建筑师大会中国馆展览 

浙江长兴大剧院 

中国勘察设计协会2008年度全国优秀工程勘察设计行业奖建筑工程二等奖 

中国建筑学会2008年第五届建筑创作优秀奖 

教育部2007年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

独墅湖高教区东南大学苏州研究院 

中国勘察设计协会2011年度全国优秀工程勘察设计行业奖建筑工程二等奖 

中国建筑学会2013年中国建筑设计奖建筑创作银奖 

中国建筑学会2011年第六届建筑创作优秀奖 

教育部2011年度优秀勘察设计优秀建筑工程设计一等奖 

江苏省住建厅2011年度第十四届优秀工程设计一等奖 

北京建筑工程学院大兴新校区机电与汽车工程学院、电气与信息工程学院楼 

教育部2015年度优秀建筑工程设计一等奖 

中国勘察设计协会2015年度全国优秀工程勘察设计行业奖建筑工程二等奖 

常州港华燃气调度服务中心一期工程 

江苏省住建厅2019年度省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖 

秦淮区宜家南侧地块项目 

江苏省住建厅2023年度江苏省绿色建筑创新项目—等奖 

江苏省住建厅2022年度省城乡建设系统优秀勘察设计二等奖 

近年来完成其他设计作品 

厦门新体育中心

原2023年亚足联亚洲杯比赛场馆 

我国首座、世界第三座足球与田径一场两用体育场 

合肥高新区体育中心 

合肥市2023-2025年大建设计划重点工程 

安徽楚文化博物馆 

我国唯一一座以楚文化命名的博物馆 

安徽省“十三五”重大文化项目 

汉魏洛阳都城国家遗址公园博物馆 

我国“十四五”文化保护传承利用项目 

深化中华文明探源工程重大项目与国家发改委重点建设项目 

夏商文明国家考古研究中心 

我国早期人类文明的国家级考古研究平台 

安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆 

安徽省重点建设项目 

伯渎河文化中心 

京杭大运河文化带建设新吴区段重点文化设施项目 

宜宾博物馆文化馆工程 

国家二级博物馆 

芜湖市数字经济产业园项目 

安徽省重点建设项目 

什邡市湿地公园建设项目(博物馆) 

南京市南部新城大明路东侧居住社区中心 

宜宾青少年发展中心建设项目 

乐山殡仪馆迁建及市人民公墓异地扩建项目 

新沂市文博广场 

喻口综合服务中心 

阜宁县文体中心 

优秀作品介绍 

青岛市民健身中心 

国际建协(UIA)第27届国际建筑师大会中国馆参展作品,2020年中国男子篮球职业联赛北方赛区与2018年山东省运会主场馆。主要包含6万座体育场玉1.5万座体育馆。设计通过海洋文化的抽象演绎、湿地环境下的诗意营造、集约建构的空间形态策略,以及多项新结构、新工艺、新技术的大跨空间技术,将场馆外在形态与内延的空间及结构尽量统一,从而使得大型体育场馆能够成为回归自然与城市,既好看又好用、有价值的公共场所。

向下滑动查看 

厦门新体育中心 

2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。设计提取厦门地域元素,凝大厝之神韵,白鹭飞扬之身姿,凤凰木之含义,塑造滨海当代体育建筑形象。保留原有岸线改造成为活力内湾,环湾向心布局6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5千座白海豚游泳馆,以及2千座训练馆、商业、酒店、球迷广场等配套设施。体育场采用升降+移动可变看台技术使其成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场;体育馆等为可进行冰篮转换以及会展演艺的多功能场馆。巨拱结构与数字幕墙等技术实现空间与形式的内外统一,建成后已举办过国际田联、中国足协、中国篮协等举办的多场国际知名赛事。 

向下滑动查看 

翠屏山景区游客接待中心 

国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会 

中国馆参展作品 

项目位于川南著名的佛教与道教胜地,为建设国家4A级景区的配套工程。设计以一组“连接”翠屏山景区和观音岩两山的圆环廊桥,整体架空、保护原始地貌,实现对环境的“轻介入”。可持续的钢木结构与材料形成避雨遮阳,适应川南地域气候的屋顶、檐下与园林院落空间;半透明与均质化的界面,让建筑“退后”、风景凸显,在人、空间和风景三者之间建立起一种微妙相融的东方禅韵。 

海门市文化中心——图书馆、剧院

图书馆为联合国开发计划署(UNDP)中国公共建筑能效提升示范项目,中国建筑学会首批绿色低碳科普教育基地。主要包含成人阅览、少儿阅览、多功能厅等功能,吸取地方传统民居——四汀宅的精髓,以街区式、院落化的肌理布局与近人尺度的空间营造,“消隐”、融合于长江入海口的绿野之中,结合冷巷、庭院等布局措施,以及窗墙比、体型系数、外墙与机电能效控制等多项主、被动措施,实现夏热冬冷地区文化场馆空间的采光、通风与节能。 

剧院入选国际建协(UIA)第28届国际建筑师大会中国馆参展作品。基地面南的中心绿廊为长江入海口进入该地的海上门户,这一灵感促发了设计以室外空中音乐广场为核心,组织起1200座大剧场、400座小剧场、艺术剧团以及影城与配套商业等功能,织补周边周边城市肌理的同时,与绿廊中心舞台、图书馆形成关联对望的形态格局,为公众打造开放、穿越的多功能观演台阶与丰富变化的”光影”街巷,最终与图书馆、博物馆形成和而不同、共融共生之城市公共门户场所,共同“演奏”出文化中心的群体乐章。 

九江市文化艺术中心

功能包括1200座歌剧院、550座多功能剧场以及艺术培训等用房,三座建筑相对独立开放,以二层平台与屋顶相连,相互之间形成空透的“城市廊道”,向湖心岛胜利碑等自然环境打开,营造出师法自然,融入庐山、鄱阳湖的当代“山水画卷”。 

向下滑动查看 

安徽楚文化博物馆

位于寿春城国家考古遗址公园内,安徽省“十三五”重大文化项目,我国唯一一座以楚文化命名的博物馆,包含楚文化主题展览、库房、技术修复、文创及游客接待等空间。设计凝炼所在地域寿县古城的瓮城、斗城、方城、城墙、城门和荆楚高台的元素,以当代语言加以演绎,诠释出战国时期楚国最后一座都城——寿春的历史文化内涵。 

编辑 | 高喆

排版 | 张君涵 

责编 | 田帅 

西安交通大学 

人居环境与建筑工程学院 

长按右侧二维码关注 




文章编号: 7a492baaefee793ff201042c552373bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (小小拆书家 | 拆《长江的微笑:中国长江江豚保护手记》) 2024-05-23 初中生天地   初中生天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE1NTAxMA==&mid=2659213690&idx=3&sn=83e64e7af8a829804ca9b50aba77e573






阅 

读 

导 

言 

同学们,你们知道具有“微笑天使”“长江精灵”美称的长江江豚吗?你们想了解那些为保护长江江豚等珍稀濒危物种而不懈努力的科研工作者的日常工作,了解他们和这些可爱精灵之间的感人故事吗?让我们一起开啔本期的阅读之旅吧! 

阅读片段 

阅读片段: 

2021年4月3日,又一次的天鹅洲故道长江江豚体检开始了。移动趸船的甲板上一片忙碌景象,上面站满了人,除了来自湖北长江天鹅洲故道白鱀豚国家级自然保护区的管理人员外,还有来自中国科学院水生生物研究所的科研人员和研究生。在中甲板的一侧,有一个折叠式遮阳棚,棚子下方的甲板上放着两块长方形的海绵,这是专门为江豚体检布置的。 

在每天的江豚体检中,有好几位曾多次参加天鹅洲故道江豚体检的老师,包括郝玉江、郑劲松、梅志刚,还有这几天来一直在移动趸船上协调体检现场工作的王克雄。他们都期待芯片扫描仪上显示出他们最为熟悉的一个代码——4448。这是故道中一头雄性江豚的编号尾号,它的名字叫作“阿宝”。 

阿宝是唯一同时经历过人工繁育和迁地保护的江豚,也是科研人员心目中的“明星江豚”之一,跟郝玉江他们有着多年朝夕相处的深厚感情。阿宝在天鹅洲故道中生活过,也在白鱀豚馆生活过,后来又回到天鹅洲故道中生活,并且在2015年和之前的多次体检中,许多师生都见过它,所以这次体检大家仍期盼着再次见到它。 

可是,第一天,第二天,甚至第三天的体检,都没见到阿宝。已经有好几十头江豚被起水和体检了,可是扫描仪上一直未出现大家期待的“4448”。随着故道中江豚起水和体检工作的推进,大家都在为阿宝担忧,担心它皮下的PIT芯片在过去5年中脱落了,失效了,或者出现了什么意外…… 

体检进行到第五天时,工作依旧按程序进行着。这时一头江豚被担架从运输船的水箱中转移到海绵上,像往常每次迎接江豚一样,王克雄跟着这头江豚从趸船的尾部甲板走到体检的帐篷下。等研究生们将它放到海绵上时,王克雄立刻发现这头江豚和其他江豚不一样,它安安静静地在海绵上一动不动,身体很胖,整个身体向右侧倾斜,皮肤光滑,呼吸很平稳。几位负责江豚保定(固定动物的一种方法)的同学也很奇怪,低声说:“这头江豚太老实了!” 

王克雄站在一边看着这头江豚,觉得似曾相识,它似乎明白体检结束后就会被重新放归天鹅洲故道,所以觉得没有必要挣扎。王克雄看着这头江豚,感觉好眼熟,尤其是它“稳如泰山”的大将风度,突然明白了,急忙对正在准备采样工作的郑劲松说道:“这不是阿宝吗?!”经王克雄提醒,郑劲松也恍然大悟,并大声地对着同学们说:“就是阿宝!” 

见招拆招: 

阿宝,是中国长江江豚保护的一个“样本”;与之相伴相随的,则是长江江豚人工繁育和迁地保护工作的不断尝试和巨大进步。如今,全民参与江豚保护的格局已经形成,通过职能部门的政策指导,科研人员的技术支撑,企业的社会责任加持,社会公众的持续关注,志愿者和民间组织也逐渐成为长江江豚保护、长江大保护中不可替代的力量! 

拆解作业:  

同学们,让我们参与到“江豚保护·行动有我”主题活动中来吧。鼓励大家采取“四个一”的方法:①阅读一本好书,如《长江的微笑:中国长江江豚保护手记》,写一篇书评;②观看一部与江豚保护有关的纪录片,发表感悟;③讲述一段中国科学院工作人员或环保志愿者守护江豚的故事;④提出一条如何更好地保护江豚的建议。 

参赛选手以撰写一篇小作文或拍摄一段微视频的形式参与活动。参赛作品应紧扣主题,主旨突出。投稿邮箱:hbstp@163.com。活动截止日期:2024年9月1日。 

名家荐语 

这本《长江的微笑:中国长江江豚保护手记》是我和我的同事以及学生对我们在长江江豚保护和研究方面共同努力的集体回顾,旨在让更多的人了解这一段独有的历史,让更多的人了解我们的工作,也了解长江江豚和长江的保护故事,反思我们应该如何处理与长江母亲河的关系。我认为,就自然和环境问题而言,人类是许多问题的根源。但是,人类也可以成为解决问题或防止问题发生的决定性力量。长江江豚研究和保护实践告诉我们,只要“不忘初心、牢记使命”,就可以有所作为。我们只有一个地球,我们应该与自然和谐相处,即便只是为了我们人类自身。让我们一起展望未来,保护好我们的母亲河,保护好与我们人类一起被母亲河滋养的长江生灵。这是我们的责任,也关乎人类的未来! 

——王丁,中国科学院水生生物研究所二级研究员,长期从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及布氏鲸等鲸豚类保护生物学研究工作。 

(选自《初中生天地》2024年5月上旬刊)

编辑:刘平宜 

审核:章晓芳、刘平宜、乔威雄 




文章编号: 6d930b06ff2ddb2a3edd92382e8d569d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (园企动态|“嗯嘟萌宠”小程序正式亮相!携手读特“宠物地图”开啔养宠新体验) 2024-05-23 仙津NIC创新中心   仙津NIC创新中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1ODAyMg==&mid=2247495306&idx=1&sn=3745e7b8cca73327d28a0ce80b37c889






点击蓝字 

关注我们 

NEWS 

” 

“嗯嗯”和“嘟嘟”原来是一猫一狗?勤俭持家的“铲屎官”是怎样炼成的?竟然还有宠物专属的“病历本”?5月21日,“嗯嘟萌宠小程序上线仪式暨宠物友好联盟签约仪式”在深圳报业集团新媒体大厦举办,“嗯嘟萌宠”小程序正式上线。 

“嗯嘟萌宠”小程序上线仪式现场 

今年3月,嗯嘟萌宠与深圳报业集团读特客户端合作,共同推出大湾区首份“嗯嘟宠物地图”,从社交、问诊、互动等方面,打造一站式宠物服务平台。此次上线的“嗯嘟萌宠”小程序将与“宠物地图”打通技术壁垒,互相赋能,用户可在两者之间方便跳转,实现互动。 

“嗯嘟萌宠”小程序焕新亮相 

“嗯嘟”缘何而来?悦萌乐园网络科技(东莞)有限公司创始人李子曦在活动现场揭秘。他分享道,“嗯嘟”的名字来源于公司的一号员工嗯嗯,以及二号员工嘟嘟,它们的原型分别是一只猫和一只狗。 

悦萌乐园网络科技(东莞)有限公司创始人李子曦 

李子曦详细介绍了“嗯嘟萌宠”小程序的功能和服务。他表示,嗯嘟致力于为用户提供科学健康的养宠方式,以及人宠之间、宠友之间的全新交互体验,目前有三项主要功能。 

首先是“宠物手账”,让宠友们可以轻松记录宠物的成长点滴,“宠友社区”则为爱宠人士提供一个分享交流的平台。 

其次是“健康管理中心”,该功能类似于宠物的“病历本”,用来记录宠物的绝育、手术与否等基本医疗情况,也方便用户随时查看宠物的健康状况。此外,该功能与问诊功能相结合,让医生第一时间对爱宠的状况有基础了解。 

最后是商城板块,致力于为用户打造一个可靠、性价比高的宠物商品购买平台。用户不仅可以在商城内购买到优质的宠物用品,还能通过用户评分系统为其他宠友提供参考。同时,嗯嘟还推出了记账本功能,帮用户轻松管理宠物开销。 

李子曦表示,“嗯嘟萌宠”小程序目前仍处于1.0版本,“未来团队将不断聆听用户反馈,继续开发更科学、更便捷、更好用的功能。”同时,他也分享了自己的展望,利用AI和VR等技术,为宠友们打造一个宠物宇宙,让他们能够在虚拟世界中重新与逝去的宠物相遇。他表示,这一创新想法已经立项,希望在不久的将来能成为现实。 

“嗯嘟萌宠”小程序正式上线。 

“特萌”携手,“嗯嘟萌宠”小程序与“宠物地图”如何无缝衔接? 

当神奇的动物邂逅AI技术,会碰撞出怎样的火花?想象一下,豹猫戴上酷炫墨镜,野猪跳起动感十足的迪斯科,中华白海豚化身为海上的网红UP主……这一切,都得益于AIGC技术的“魔法”。 

发布会现场,一部由读特AI工坊精心打造的《神奇动物AI深圳》惊艳亮相。据介绍,这部“AI大片”通过AIGC技术为动物们塑造了栩栩如生的形态与动作,同时赋予了其别具一格的个性和“人设”。 

这既是一部超现实的AI大片,又融入了深圳独特的生态文旅元素,将人带入了深圳版的“疯狂动物城”。看完视频,现场观众惊叹不已,纷纷表示随着科技的飞速发展,宠物服务也必将迎来更加智能化和人性化的新时代。自今年3月“宠物地图”接入读特客户端以来,短短两个月便已助力数千位深圳的宠物爱好者。 

赵翔庭正在介绍“宠物地图”最新进展 

发布会现场,深圳报业集团读特客户端事业发展部总监赵翔庭详细介绍了“宠物地图”的最新进展。他表示,“宠物地图”涵盖了宠物友好公园、宠物医院查询以及宠物爱心领养等核心功能。

他进一步指出,新上线的“嗯嘟萌宠”小程序将与”宠物地图“无缝对接,突破技术限制,实现双向增强。“这种设计让用户能够在两者之间自由切换,享受更为顺畅自然的交互体验。”赵翔庭表示,此次创新性的合作将为宠物主们提供更为周到、详尽的服务资讯,共同助力深圳打造一个宠物友好的城市新环境。 

仙津NIC创新中心 

仙津NIC创新中心—仙津集团倾力打造的创新消费主题产业园,坐落松山湖北部CBD核心区,毗邻华润万象汇、华为基地,五轨交汇,区位优越。园区总占地面积1.6万平方米,总建筑面积5万平方米。园区由科创中心、创服中心、商务配套中心三大功能板块构成,园区以“源起消费、与企同行、共创消费新生态”为定位,打造投资+孵化+加速的服务模式,助力企业加速发展。 

重点引进和培育基于电子信息、健康科技、智能制造、食品饮料等产业为主导的创新型消费类项目。园区将围绕新消费主题搭建“4+1+1仙创产服体系”,通过“品牌赋能平台”“展销对接平台”“资本加速平台”“技术创新平台”等四大特色运营平台,打造全生命周期产业生态圈,赋能产业转型升级。 

始于消费 不止于消费 

松山湖CBD 

创新消费产业集聚地 

仙津NIC创新中心入驻热线: 

0769-2203 6666  

你们点点“分享”,给我充点儿电吧~ 




文章编号: 6f1be44609f8a5f1952306418b118d0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广西德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、渠洋湖、友谊关、防城港怪石滩、白浪滩、三娘湾风景区、大芦古村深度纯玩双高6日游) 2024-05-23 湖南东塘国旅   湖南东塘国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI5MzMxNA==&mid=2247529726&idx=1&sn=620abf432306337cb1e5f89c1ecaf4b8






  广西德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、渠洋湖、友谊关、防城港怪石滩、白浪滩、三娘湾风景区、大芦古村深度纯玩双高6日游 

        旅游活动亮点 

德天瀑布 

德天瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布宽100米,分三级瀑布,垂直高度70多米,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。这里还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,来到德天瀑布前,你会有置身仙境感觉。 

53号界碑中越边贸市场距离德天瀑布很近,界碑左边是中国,右边是越南,跨过界碑就算出国了,而且不用护照,是非常特别的体验。 

   明仕田园 

   俗话说“小隐隐于山,大隐隐于市”,这里的“隐”却无处不在。这里山势俊秀,山环水绕,峰丛叠翠,绿水延绵;这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”,这就是明仕田园。 

   在明仕山水田里,可以看到喀斯特峰林地貌景观,古风淳厚的壮族村落,威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。一路走来,眼前的风景宛如一幅流动的画卷,云雾缭绕,恍若仙境,仿佛走进了一片世外桃源。 

   美丽的山峰,明镜的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥。泛舟河上,可感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠,是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

   电视连续剧《花千骨》的主要取景地就在于此,花千骨执剑起舞,与身后远处群山融为一体。山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。在这里,你只要按下相机的快门,拍出的相片都是一幅绝佳的风景照。 

通灵大峡谷

   位于靖西县古龙山水源林自然保护区的南端,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。满穀苍翠,涧水潺潺,整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。 

峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴 

渠洋湖

  渠洋湖是一个尚未开发的小众景点,除了当地人和一些自驾圈外,还鲜为人知,景色可媲美桂林阳朔、大理洱海、云南泸沽湖。渠洋湖水质优良,湖光山色绚丽迷人,被称之为地球上美丽圣洁的天堂。 

渠洋湖的十几座山峰错落突兀,争奇竞秀,常常令人目不暇接。它们高矮不一,有像雄狮乍醒,有似鲤鱼跳龙门,有仿佛田螺出水,更有如玉兔、金钟、奔马等千姿百态自然景观,被誉为“水上桂林”、“中国的下龙湾”。 

   来到渠洋湖,一定要感受一番坐船绕湖,乘船游于水面之上,在“大山里的海”感受船在水中游,人在画中行,听游船驾驶员唱着山歌游渠洋湖,伴随着悠扬的山歌,在青山绿水间亲身感受壮家的魅力。烟波浩渺之际,常见水鸟群飞,夕阳西下之时,恍惚间明了王勃那句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”之美景! 

   这里的水很清澈,大大小小的岛屿有十多座,还有数十座壮族村寨,被茂密的树木和竹林掩盖,远远看去,清澈的湖面上波光粼粼,春风吹拂着树木和柳树,加上湖边两岸数十个壮族村寨,构成了一幅独特的风景,宛若一幅世外桃源,让人有一种置身于画中的感觉。 

鹅 泉

   如果说德天瀑布是磅礴大气,气势恢宏,那么鹅泉就是宁静致远,秀美宜人。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观,故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

   泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,景色优美,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

   鹅泉景区既有桂林山水的意境,也有旖旎多姿的田园风情,让人开始羡慕生活在这里的人们,恬然、灵动、闲适、入诗入画......这里的水清澈见底,水下红色的水草,水面倒映着蓝天、白云、绿树等,泉潭内盛产鲤鱼游来游去,犹如游在天空中,在白云、绿树中穿梭。 

   友谊关 

   我国十大名关之一.关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。是我国保存比较完整的明、清时期的南疆边关要塞.早在汉朝这里就已经设关,距今已有二千多年的历史。最初叫雍鸡关,后改名界首关、明朝设镇南关。1965年1月,经国务院批准,改名为友谊关。 

   看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾——北部湾。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名的景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

   防城港:中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝”。在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

   白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫。夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感,和喜欢的人一起看北纬21.37°的海。看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

   清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在,想在防城港和你一起看云卷云舒,碧海蓝天,走遍防城港的每个角落,看尽防城港的美景。这里还有很多良辰美景在等着你发现! 

如果你来防城港,带你吃遍防城港各处美食,杨梅、荔枝正当季,还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

   在防城港,带你尝尽一年四季的鲜果!花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫、泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有,防城港海鲜生猛、鱼、虾、蟹、鳝、螺、蚌、蛎、蚶、蛏、蜇…让人眼花缭乱! 

   防城港的海鲜粥有“天下第一粥”之称,以大骨、柴鱼熬成高汤,再配以当地特有的沙虫、鱿鱼、海螺、海贝、泥丁,加入香葱、生姜等熬制而成。海鲜的滋味渗入白米粥,释放出香甜的味道,令人难忘。 

钦州

   中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。一座历史悠久的滨海城市,荏苒时光,见证了由唐开始的城市文化,先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样,沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力!一同邂逅“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、百年老街来钦州,以下这些地方一定要去! 

   来钦州,一定要去一次三娘湾,在深海驰骋,看一眼“秋水共长天一色”的海景;来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时,所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情! 

   旅行,让你变得有勇气; 

   背上行囊,说走就走;拿上你的行囊吧,让我们一起走在旅行的路上!用相机去定格那美丽的瞬间! 

            旅游路线 

长沙---南宁---通灵大峡谷---渠洋湖---靖西---鹅泉---德天瀑布---明仕田园---友谊关---防城港---怪石滩---白浪滩---钦州三娘湾风景区---钦州老街---大芦古村---南宁---长沙 

            具体行程 

第一天:长沙-南宁 

            长沙乘高铁二等座前往绿城-南宁,南宁古称邕州,中国 

            广西壮族自治区首府 

            ,广西第一大城市,广西政治、经济、文化、交通中心,北部湾经济区核心城市,中国东盟博览会永久举办地,中国面向 

            东盟国家 

            的区域性国际城市。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市, 

            壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城 

            "的美誉。抵达后入住酒店。 

住宿:南宁 

用餐:不含餐 

第二天:南宁-通灵大峡谷-通灵大瀑布-渠洋湖-靖西 

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】,抵达景区停车场后,徒步游览大峡谷景区(游览时间约2.5小时)。峡谷内通天彻地,石井之下豁然开朗,别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物,如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨,神奇的咬人树、耳朵树等,整个峡谷河涧曲回,翠绿如茵。此外峡谷内有:藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址,绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹,特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】,从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭,场面极为壮观震撼。游览完后乘车一路向西前往游览【渠洋湖】,湖长15公里,有大小岛屿十多个,水质清澈,湖岸四面环山,白鹭成群,景色可媲美越南下龙湾,尤胜西湖,既有云南大理洱海的韵味,也有其独特的自然景观。黄昏时,晚霞染红了天空,在广阔的渠洋湖洒下了金色的光芒。后乘车前往靖西入住。 

住宿:靖西 

用餐:含早中晚餐 

第三天:靖西-鹅泉-德天瀑布 

                早餐乘车前往游览【鹅泉】,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。这里翠峰如屏、田园似锦、景色如画,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往,明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀,尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色。后乘车前往德天,游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布【德天瀑布】(景区观光车35元/人必须自理,游览时间约3小时)。德天大瀑布横跨中国越南两个国家,分三级跌落,是亚洲第一大跨国瀑布、中国最美六大瀑布,景区资源禀赋丰富,那山,那水,那村,那田园的世外奇景。打卡网红景点【中越界碑】,在这里您可以一览两国。游览完后入住酒店。 

住宿:硕龙

用餐:含早中晚餐 

                   第四天:明仕田园-友谊关-防城港 

早餐后乘车前往游览【明仕田园】,这里素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。可自愿【乘坐竹排游览】(竹筏费120元/自理),置身于山水画廊中,抛开一切烦恼融入大自然的怀抱;这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好!国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等纷纷在此取景拍摄。后前往【友谊关景区】(不含登楼费),由友谊关关楼、左弼山古炮台、右辅山古炮台群、左右辅山古城墙及登山古道、大清国万人坟、广西全边对讯署(法式楼)等主要景点组成。友谊关关楼是景区的核心景点,友谊关设于汉代,是中国十大名关中唯一继续正常用于中国-东盟国家边贸交易的边关,素有中国南大门”之称。关楼名“友谊关”为陈毅元帅亲笔题写,整座关雄伟壮丽,是广西一大旅游胜景。中国近代史上抵御外敌入侵唯一取得胜利的清末中法战争——“镇南关大捷”和孙中山先生亲自领导指挥的“镇南关起义”均发生于此。后前往防城港酒店入住。 

                   住宿:防城港 

                   用餐: 

                   含早中餐 

            第五天:怪石滩-白浪滩-三娘湾风景区-钦州老街 

            早餐后乘汽车前往【怪石滩】游览,因怪石滩是海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪干百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,所以当地百姓将这里称为怪石滩。这里是摄影发烧友的胜地,怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧。后前往【白浪滩景区】游览,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。后乘车前往钦州,游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(不含景区电瓶车)。三娘湾是中华白海豚的故乡,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。在这里可以看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情。后游览【钦州老街】,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。晚餐自费品尝当地美食。 

住宿:钦州 

用餐:含早中餐 

               第六天:大芦古村-南宁-长沙 

早餐后乘车前往【大芦古村】,大芦古村为广西三大古村镇之一,村落的选址在低岗地上,聚落布局紧凑,集中分布。大芦村劳氏古宅历史悠久,包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群,是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。大芦村内流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。之后乘车前往南宁高铁站,乘高铁二等座前往长沙,抵达长沙,回到温馨的家。 

住宿:温馨的家

用餐:含早餐 

                 特惠价 

                70岁以上价格:2799元/人(65岁-69岁之间补门票40元/人,60-64岁补门票125元/人,60岁以下补门票210元/人) 

                      出发时间 

                     2024年6月11日(转发朋友圈赠送价值120元的明仕田园竹筏漂流,不转发朋友圈表明自己放弃赠送项目) 

           费用包含 

1、住宿:全程入住准四星酒店标准间(不含单房差) 

2、交通:长沙南至南宁东往返高铁二等座,当地全程旅游空调车,保证每人一正座 

3、用餐:全程5早6正(正常十人一桌,八菜一汤,不含酒水)

4、导服:长沙出发全程领队和当地优秀导游服务

5、保险:含旅游责任险和旅游意外险

6、自费:全程不推荐任何自费项目(游船、竹筏、景交车等小交通除外) 

           7、购物:全程不进购物店 

           8、门票: 

           含行程所列景点首道门票(不含景区小交通) 

               费用不含 

除包含项目外,不含行程以外任何自费和个人消费 

            温馨提示 

           因人力不可抗拒的因素产生的费用由客人自理;在不减少景点和降低接待标准的情况下,我社保留调整旅游景点次序;根据湖南省国内旅游合同第十四条,若应天气原因、自然灾害、政策性变化或其他不可抗拒的因素造成游客滞留或者无法参观,旅行社履行辅助人因尽合理注意义务仍不能避免的事件,影响旅游行程,合同不能继续履行的,旅行社和旅游者均可以解除合同;合同不能完全履行,旅游者不同意变更的可以解除合同,合同解除的,旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还旅游者。出发前因客人自身原因提前退团的,旅行社只退还餐费、门票和住宿费,火车票自行去火车站退费,其他费用一概不退。 

                 报名电话 

                电话15580886690    177752851302 




文章编号: 860f71a53ace2d72bcd0d0ee06125ce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (白海豚和它的朋友们) 2024-05-23 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247528179&idx=1&sn=91ebf07d94d3ce6536698f3e9320693b






谈到我国的海洋生物多样性保护

往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的 

标志性物种 

—— 

中华白海豚 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。兰红光 摄 

保护生物多样性 

需要汇聚每一个人的力量 

在广东,有一群中华白海豚的“朋友” 

他们年龄不同、职业不同、经历不同 

但都自发守护中华白海豚 

与白海豚建立了深厚的情感联系 

他们的故事 

也是这片土地人与自然和谐共生的缩影 

▼ 

湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个弯月形的海湾里,因为常有中华白海豚出没,当地村民称这片海湾为“海豚湾”。 

湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个海湾里,因常有中华白海豚出没,有些村民将海湾称为“海豚湾”。陈显耀 摄 

家旁边就是“海豚湾”,这让龟头村村民庄宏清格外自豪。“我从小就很喜欢白海豚。”庄宏清回忆,儿时自己在村庄旁的海域游泳,时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄 

与白海豚相伴长大,庄宏清早已把这群中华白海豚当成家人,“我觉得白海豚懂人性、可爱,一直想为保护白海豚做点什么。” 

龟头村村民庄宏清和太太林静在中华白海豚保护基地。 

湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。 

2012年底,庄宏清自筹资金在海边建立了一个中华白海豚保护基地,吸引了来自全国各地的中华白海豚爱好者。他还自制了一批有关中华白海豚科普知识的宣传展板,向游客介绍中华白海豚,呼吁大家保护海洋生态环境。“最多的时候一天客流量超过300人次。”庄宏清说。 

几年前,中华白海豚保护志愿团队在进行海上巡查时,在雷州湾海域发现了一头灰色的中华白海豚尸体。海洋专家将其制作成标本,并放进了位于龟头村的中华白海豚保护基地中。 

在湛江东海岛龟头村中华白海豚保护基地,村民庄宏清回忆着白海豚往事。

“如今出门,村里人都叫我海豚清,不叫我名字啦。”庄宏清笑称,他希望自己的努力能吸引更多人参与保护中华白海豚。

▼ 

广东海洋大学水产楼,王学锋的办公室墙面上,贴着一张白海豚的照片——一头粉色的白海豚跃出水面,在半空中划出了一条优美的弧线。 

“这张照片是我和研究生在雷州湾拍摄的。”王学锋说,作为水产学院主要研究渔业资源生态学的教授,他常年研究白海豚食用的鱼类生物,对湛江中华白海豚的情况如数家珍。 

王学锋教授在广东海洋大学水生生物博物馆查看中华白海豚标本。 

广东海洋大学师生们在实验室研究白海豚喜食的鱼类。罗达意 陈嘉懿 摄 

王学锋的白海豚情结,始于2007 年,因为一次研究任务出海时,他遇到了一群中华白海豚。“看到它们第一眼,心情像看到令人怦然心动的美女一般。”眼前的白海豚,在海洋中自由自在地游弋、跳跃,“让我感受到生命的律动。” 

从2017年至今,王学锋带领团队对雷州湾中华白海豚进行了近7年的监测。“根据我们团队监测的数据可以判断,近些年来,雷州湾白海豚种群保持稳定,有一定的繁殖潜力。”王学锋说,多年的研究工作,让他更加深刻地理解生态环境保护和开发的关系,“人类不能孤立地行走于天地间,要与万物共存。” 

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治与团队在珠海开展中华白海豚个体识别调查时,偶遇对科考船只充满好奇的白海豚。高汉 摄 

▼ 

“生活在广东的中华白海豚种群,目前可以追溯到3.1万年前。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在湛江雷州湾,当地人会用雷州话“白吴”称呼中华白海豚,每一名当地人的心中,都有一份关于白海豚的记忆。 

渔民吴华雄兄弟趁着夜色出海捕捞螃蟹。 

湛江东海岛渔民渔民吴华雄的渔船上常备一个垃圾桶,来避免出海时有人将塑料垃圾丢入海中,影响中华白海豚的生活。 

东海岛渔民吴华雄对白海豚的记忆,要从爷爷那辈算起,他一家四代人都生活在东海岛,靠海吃海,坚守着捕鱼这个古老行当,也和栖息在雷州湾里的数百头白海豚相伴上百年。 

湛江东海岛龟头村渔民吴华雄对着渔船的地图导航,指出当地白海豚常出没的海域。 

受科研机构委托,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟出海时会做海水取样,来研究中华白海豚的生存环境状况。 

“不知道是海豚家族还是我们家族,在这里生活的时间更长。”吴华雄说,“但我想,它们跟我们都是生活在同一个家。”

1 

END 

1 

来源:南方日报、南方+客户端 

【摄影】南方+记者 张迪 吴东俊 李永智 姚志豪 石磊 张由琼 郑新洽

【文字】南方+记者 张迪 

【剪辑】南方+记者 周鑫宇 李永智 

【设计】南方+记者 谭唯 




文章编号: e33f7a7bf8b13d249e5989e11b647517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (“邮”大美饶平丨《海韵饶平》之西澳岛) 2024-05-23 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247628639&idx=1&sn=81b36d21e558248203ce97323f657748






《韵味饶平》系列明信片由海韵饶平、山韵饶平、古韵饶平、风韵饶平、味韵饶平、苏区饶平和今日饶平七个专题汇编而成,共74张明信片,从七个维度展现饶平的万千风情,镌刻独属饶平的时光印记。 

“饶平发布”现推出《“邮”大美饶平》栏目,与明信片一起,遇见更美的饶平,邂逅更多精彩的饶平故事。 

下面,让我们透过“西澳岛”这张明信片,一起欣赏海天一色的海岛景色。 

       《海韵饶平》 

       西澳岛 

碧海浩渺,蓝天无垠,沙滩绵延,海风吹拂,这里是有着海上花园、白鹭天堂之称的西澳岛。它位于我县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群,素有“白鹭天堂”的美誉;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地。近年来,西澳岛不仅成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”“潮州市乡村振兴十大示范村”,还被评定为国家AAA级旅游景区。 

西澳岛-摄影:张道歆 

西澳岛风景区围绕“文化+旅游”,坚持生态优先,运用白鹭天堂、古树公园等新兴旅游资源,串联龟塔、蛇塔等古迹资源,加强景区服务与管理规划集休闲娱乐和生态观光为一体的美丽海岛旅游线路,致力打造生态休闲旅游新航标,助推饶平海洋文旅产业高质量发展。近三年来,每年接待游客数量达30万人次,深受广大游客赞誉。 

摄影:杨义和 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。作为海岛村,本地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。

手绘:余梓苑 

柘林镇大力实施西澳海洋生态修复项目,严厉打击海上违规吊养,重拳整治入海排污口,加强海洋生态环境保护,海洋环境质量得到明显改善,海水水质不断提升。随着生态环境持续优化,中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀动物频频“现身”西澳。据了解,中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,也是我县海洋生态环境改善的有力证明。 

西澳岛白鹭天堂-摄影:蔡泳 蔡锶桐 

接下来,西澳岛将继续建设观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:余艳琳、刘钰洵、许伊琳 

责编:郑忻、黄国鑫 

编审:林晓彬、许序兴 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

       关联推荐 

1. 

2. 

3. 

▽《大美饶平 粤东一璧》宣传片 

▽饶平县招商引资宣传片 

▽《啊!饶平》城市形象歌曲MV 




文章编号: 49791b59bd610cd8fef9833248659700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (家底“增厚”!珠海拥有国家重点保护鸟类53种) 2024-05-23 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651009162&idx=2&sn=8d9a85e0639bef90e86d2c104f40afa4






我们常常在生活中邂逅

这些小可爱

↓↓ 

▲市民谢先生拍摄到的国家一级保护野生鸟类黑脸琵鹭(左) 

▲国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇。 张福庆/摄 

▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。海兰/摄 

这些可爱的生灵

用一串串活动轨迹

丈量着我们生态文明建设的脚步。 

5月23日,

小布从珠海市生态环境局获悉,

目前我市拥有

国家重点保护鸟类53种,

省重点保护鸟类69种。 

据统计,珠海市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种,陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中,包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种。珠海市野生动物及重点保护动物以鸟类最为丰富,优势种为白鹭Egretta garzetta、白头鹎Pycnonotus sinensis、家燕Hirundo rustica、麻雀Passer montanus、八哥Acridotheres cristatellus等五种,国家重点保护鸟类53种,省重点保护鸟类69种。 

▲珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机拍摄到的小灵猫 

此外,据调查,珠海珊瑚礁生态系统共鉴定浮游植物66种,浮游动物41种,大型底栖生物45种,鱼类106种;海草床生态系统鉴定有浮游植物100种,浮游动物40种,大型底栖动物31种。 

近年来,

珠海生物多样性的家底

持续“增厚”, 

一方面得益于多元的生态环境,

目前市域范围涵盖

森林、湿地、海洋三大生态系统,

湿地面积居粤港澳大湾区前列。

另一方面,

珠海在立法、自然保护地体系建设、

重点物种保育等方面成效显著。 

海岛保护立法工作全国领先 

近年来,我市充分运用特区立法权,先行先试立法促进海岛资源保护开发,2019年5月颁布实施了《珠海经济特区海域海岛保护条例》和《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》,成为我国首个全面规范海域海岛管理、促进生物多样性保护、保障海岛生态文明建设和经济社会可持续发展的地方性法规,海岛保护立法工作全国领先。为进一步加强海洋环境保护和海岛资源合理利用,保护生物多样性,2023年6月,珠海市印发了《珠海市海岛保护与利用规划》,成为全省唯一一个编制海岛保护与利用规划的地级市。 

▲陈佳哲/摄 

大力推进自然保护地体系建设  

珠海市共设立自然保护地36个,批复总面积7.34万公顷,对全市重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性提供了卓有成效的保护,构筑了全市生态空间格局,形成了以自然保护区、森林公园、湿地公园等自然保护地为主体的野生动植物保护体系。 

其中,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区内的红树林不仅是珠海市的珍稀资源,也是粤港澳大湾区不可多得的红树林湿地,同时是全国少有的紧靠城区的红树林区之一;广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护使全市重点保护和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好地保护,种群数量逐步上升,保护成效显著。 

▲赵梓/摄 

实施重点物种保育 

目前,我市共建有三家水生野生动物救护基地,处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起,其中中华白海豚186起,其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。珠海长隆海洋王国通过加大科研投入,建立起生境构筑、营养与饲料、生物安全和疾病防控、救助野化与回归自然四大核心保育技术体系,近十年来成功饲育白鲸、虎鲸、南宽吻海豚、太平洋斑纹海豚、中华白海豚、长江江豚以及热带点斑原海豚等珍稀鲸豚类物种,建立了中国首个虎鲸暂养基地。 

▲朱习/摄 

万物皆可爱!

让我们一起

爱护我们的动物朋友,

欢迎更多的“萌友”来珠海安家! 

       更多权威信息, 

       请关注↓ 

文/珠海发布 康振华

编辑/明敏

责任编辑/蓝辉龙

三审/种筱娜




文章编号: 44c46cbcc40f3f39a297977d5356ea67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (厦门检察:守护生态文明 共筑生物多样性保护屏障) 2024-05-23 福建检察   福建检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5Mjc4Mw==&mid=2653180133&idx=1&sn=dc370d3117dfd1ce35a5273c2991d452






近年来,厦门市检察机关围绕中华白海豚、栗喉蜂虎、黑背紫水鸡等珍稀动物保护、湿地外来入侵物种综合治理、百年古树管养等重点工作,以高质量检察履职践行绿色发展理念,为高位推进国家生态文明建设示范区建设助力。 

点击图片开啔 

厦门检察生物多样性保护之旅 

        来源:厦门检察微信号 

        转发:福建检察新媒体 

        责编:贺华锋 冯勇青 




文章编号: 96b1ecc48f78cc8bdc58c27efe315417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (品牌战略 | 广西石化:闪耀在北部湾畔的石化明珠) 2024-05-23 中国石油企业   中国石油企业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkxMTEwMA==&mid=2247528172&idx=1&sn=1bfb2d283a588c2d52fb5cca8daa7d2b






闪耀在北部湾畔的石化明珠 

文/中国石油广西石化公司 

中国石油广西石化公司坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,是中国石油落实国家西部大开发战略,优化炼油化工产业布局,在西南地区建设的第一座千万吨级炼厂。 

自成立以来,公司秉承中国石油“绿色发展、奉献能源”“为客户成长增动力、为人民幸福赋新能”的价值追求,大力弘扬以“苦干实干、三老四严”为核心的石油精神和大庆精神铁人精神,凝结形成了“协作、创造、奉献”核心理念和“敢想敢干、善作善成”的停锅炉精神,在党的建设、生产运营、改革发展、科技创新等方面取得丰硕成果,成为我国西南地区首个累计加工原油突破1亿吨的现代化炼化基地。 

01 

肩负保障国家能源安全责任而生 

2005年,中国石油为贯彻落实国家西部大开发战略,直面西南地区饱受“油荒”困扰和经济社会发展欠发达等情况,肩扛保供重任,托举发展梦想,挥举南下大旗,投资228亿元,在广西钦州建设中国石油广西石化千万吨级炼油项目,中国石油广西石化公司应运而生。

千万吨炼油项目于2007年开工建设,2010年竣工投产,创当时国内千万吨级炼厂建设速度最快纪录,终结了中国西南地区长期没有大型炼油企业的历史。项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖,赢得了“把世界级炼厂带给中国,把中国智慧带给世界”的高度赞誉。 

投产以来,广西石化公司以“绿色发展、奉献能源”“为客户成长增动力、为人民幸福赋新能”为己任,顾全大局、勇担使命,坚定履行经济责任、社会责任和政治责任,先后加工世界上27个国家的62种原油,成为西南地区原油加工量和产品销售量首个双双突破1亿吨、累计纳税突破千亿元的炼油企业,产品除满足广西及周边地区外,还远销国外市场,切实发挥了保障国家能源安全“顶梁柱”和国民经济“稳定器”作用。 

02 

一流品牌引领高质量发展站排头 

公司深入学习贯彻习近平总书记关于品牌建设的重要指示批示精神,适应新时代品牌建设新要求,以满足人民日益增长的美好生活需要为目的,以推动高质量发展为主题,聚焦“供给高效、产品卓越、品牌卓著、创新领先、治理现代”,以一流品牌引领推进公司高质量发展。印发《中国石油广西石化公司新时代品牌引领行动实施方案》,成立以公司主要领导为组长的品牌管理领导小组,构建“大品牌”工作格局,坚持“管业务必须管品牌、管指标就要管价值”,强化品牌建设宣贯引导,形成“人人重视品牌、人人塑造品牌、人人维护品牌、人人传播品牌”的理念共识。 

公司遵循“四个坚持”治企方略和“四化”治企原则,落实“四精”管理要求,以“站在集团公司的排头,站在炼化行业的排头”和“志存高远、志创一流”为目标,以深化供给侧结构性改革为主线,开拓创新、苦干实干,竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力持续提升。聚焦精益管理,推进全流程优化,坚持以财务管理为核心的现代企业管理模式,坚持事前算赢、整体效益最大化。近五年来,从“一平稳五优化、降四耗压五费、精管理创一流”方面综合施策、协同创效,制定43项、213条公司级提质增效措施,各生产、辅助部门细化分解596条措施,全厂综合能耗、水、电、汽、燃料单耗等技经指标实现了新突破,炼化修理费、炼油完全单位加工费创历史新低。尤其是公司“停锅炉”典型做法,产生了巨大的经济效益,锅炉停运三年,碳排放总量下降140万吨,年降本增效近2亿元。公司广大干部员工大力弘扬“停锅炉”精神,生产经营、安全环保业绩逐年向好,连续3年被评为中国石油先进集体、连续5年被评为中国石油QHSE先进集体。 

公司积极践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念,深入推进QHSE管理体系建设,加大隐患排查和整治力度,强化污水和VOCs排放过程管控,狠抓危险作业现场监管,有效防范化解影响公司长周期稳定运行的各项安全环保风险。落实“双碳三新”战略目标,组织编制《公司碳达峰行动方案》,规划碳达峰实施路径,通过实施产品升级、工艺改造、专项治理、系统优化等措施,统筹节能减排降碳一体管理,加快构建清洁低碳、安全高效的现代化能源体系。加大终端电气化率提升措施研究力度,开展风电、光伏等新能源项目布局,获取风电项目指标,成为获取广西地区新能源指标最多的企业。先后荣膺广西壮族自治区“清洁生产企业”“绿色工厂”和生态环境“守信”企业等荣誉。如今,中国石油广西石化已然成了北部湾畔一道靓丽的风景线,绘就着工业与生态和谐发展的壮美画卷。 

03 

文化铸魂扩大品牌影响力和美誉度 

公司推动文化建设与时代同行、与发展同步,持续推进石油精神和大庆精神、铁人精神再学习、再教育、再实践,涵养形成了以“协作、创造、奉献”核心理念和“敢想敢干、善作善成”停锅炉精神为核心的企业文化,推动石油先进文化创造性转化、创新性发展,让石油精神和大庆精神、铁人精神等在北部湾畔开花结果。编印并发布新版《企业文化手册》和《员工手册》,加大宣贯力度。精心组织纪念铁人诞辰100周年系列活动,举办企业文化专题书画展,评选表彰“广西石化好人好事”,开展学雷锋、无偿献血等义务活动,评选年度劳动模范、管理标兵、科技标兵以及先进工作者、安全环保先进等,开展“十大杰出青年”、巾帼标兵评选。充分运用公司主页“员工风采”专题和“身边人物”栏目,大力宣传模范典型的先进事迹,营造学习先进、争当先进的浓厚氛围。自项目投产以来,先后涌现出3名全国劳动模范、1名全国五一劳动奖章获得者、3名中央企业劳动模范、20多名省部级劳动模范。

公司坚决贯彻落实党中央精准扶贫和乡村振兴行动方针,先后选派3名驻村第一书记,投入700多万元资金和物资,支持百色、钦州、防城港、崇左市的5个贫困村基础设施建设、教育卫生事业和特色产业发展,帮扶他们实现了脱贫致富,为广西打赢脱贫攻坚战贡献了石油力量,为推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接提供强有力支撑。同时,公司始终情系教育事业,累计投入600多万元资金和物资,向全市中小学、幼儿园捐赠电脑、空调、体育器材等助学助教用品,改善当地办学条件,资助当地贫困学生,彰显了央企的责任担当。2014年、2019年,公司两度荣获“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号。 

04 

转型升级打造高品质石化产品品牌 

新征程上,面对国内外宏观环境深刻变化,公司按照集团公司总体部署,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快推动炼化一体化转型升级。 

广西石化炼化一体化转型升级项目是推动“减油增化”调结构的战略性项目,是贯彻落实国家“一带一路”政策,建设西部陆海新通道,参与RCEP国际竞争的关键项目。该项目总投资额为335亿元(含增值税),将建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置。此外,该项目还将配套新建和改造部分炼油装置单元,以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施,以生产以聚乙烯、聚丙烯、合成橡胶和EVA等为主要产品的化工产品。项目计划2024年底陆续中交,2025年全面建成投产。建成投产后,将进一步发挥现有炼油资产创效能力,每年减少油品349万吨、增产化工产品306万吨,产品结构更加合理,产业链进一步延伸,减油增化效果显著,“特色化、高端化、差异化”产品集群和市场竞争优势明显,“宜烯则烯、宜芳则芳、宜油则油”的规模化目标初步实现。项目采用先进环保节能技术,新增用电全部使用绿电(核电),装置能耗、终端电气化率等均达到国际先进水平。 

项目的顺利建设,将推动公司迈入由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化,实现绿色低碳和数字化转型、智能化发展新阶段,有力促进钦州石化产业园区产业基础高级化、产业链现代化,构建石化产业集群,带动建设区域现代化产业体系,推动广西构建多点支撑、多业并举、多元发展产业新格局,为中国石油建设基业长青的世界一流综合性国际能源公司贡献广西石化力量! 

部分图片来源:广西石化官网 

来源:《中国石油企业》2024年第5期品牌专刊 

责编:尹丽丽

审核:姚   斌 

统筹:云   麟 

投稿邮箱:zgsyqx2021@163.com 




文章编号: bdc25c666d0f5a086bd44662bdb4468a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (青年工作委员会在淇澳岛举办“对话·新青年”活动) 2024-05-23 珠海九三   珠海九三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQwOTA4MA==&mid=2650479341&idx=3&sn=edc4eccbd20438fb241184bdbe98cbef






5月22日,正值第24个国际生物多样性日,社市委青年工作委员会组织青年社员赴淇澳岛开展“对话·新青年”第七期——“美丽中国·我是行动者”活动。香洲区政协副主席李游群、社市委青年工作委员会主任董是,香洲区政协社会和法制委委员及珠海九三青年社员参加了活动。 

活动组织社员共参观考察了两大自然保护区,开展了五四青年节主题活动分享和交流。第一站大家来到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局,管理局副局长肖尤盛带领大家参观了珠海中华白海豚科普馆,对白海豚习性、生活环境、保护措施等进行了详细的介绍,进一步提高了大家的海洋保护意识。在活动第二站珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处,社员们一同参观访淇澳岛碧道,漫步红树林,深刻感受了淇澳红树林自然保护区丰富的生物多样性。 

左右滑动查看更多 

随后,第七期“对话·新青年”活动在保护区自然课堂活动室举办。广东省海洋综合执法总队直属二支队二级主任科员、社市委青年工作委员会副主任张林静围绕自身执法工作经历,向大家做了主题分享。她带领青年社员们共同观看了海洋综合执法队伍宣传片、“蓝色警示”专题宣教片,分享了海上执法故事及生态损害赔偿的典型案例。在交流的环节中,现场氛围热烈,互动频繁,大家踊跃发言,围绕海洋环境保护及海洋生物保护进行了深入讨论。 

参与活动的青年社员纷纷表示,今后将立足本职工作,积极行动起来,进一步贯彻落实习近平生态文明思想,倡导文明行为,维护海洋生态环境,保护海洋生物多样性,增强海洋环保责任感,为珠海全面提升海洋经济综合实力,引领特色型现代海洋城市建设凝聚青年社员的力量与智慧。 

         (撰稿:董是)

长按左边二维码 

关注我们 




文章编号: ec0582d0d9ac0bc61af3e86a3edf91f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (你我共参与 争创生物多样性魅力城市) 2024-05-23 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247641284&idx=3&sn=0f252f922ae6006b5e0f96fe41b82b96






■我市统筹推进从山顶到海洋一体治理,生物多样性不断丰富 ■主题宣传活动昨举行,营造全社会共同参与的良好氛围2024年05月23日  文/本报记者 王玉婷 许晓婷 通讯员 胡彬榕 图/本报记者 张奇辉(除署名外) 

  我市生态湿地建设和保护成效明显,鸟类在繁华市区有了栖息乐园。 

  我市生态湿地建设和保护成效明显,鸟类在繁华市区有了栖息乐园。(本报记者 许秋珩 摄) 

  下潭尾红树林公园 

  昨日我市开展增殖放流活动。 

  厦门海域,海豚逐浪嬉戏。 

  五缘湾是各类生物的栖息家园。 

  厦门的栗喉蜂虎越来越多。(本报记者 王火炎 摄) 

  文/本报记者 王玉婷 许晓婷 

  通讯员 胡彬榕 

  图/本报记者 张奇辉(除署名外) 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。30多年来,厦门始终沿着习近平总书记指引的方向,牢记嘱托、持续推进,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径,形成习近平生态文明思想“厦门实践”。 

  深化拓展“厦门实践”,加快建设美丽中国先行示范市,我市统筹推进从山顶到海洋一体治理,加强生物多样性保护,争创生物多样性魅力城市。 

  昨日是第24个国际生物多样性日,今年的主题是“生物多样性、你我共参与”。为广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念,提高公众生物多样性保护意识,持续提升生物多样性保护水平,昨日上午,市生态环境局等联合开展主题活动,邀请生态环境领域相关代表,来到翔安欧厝宣讲海洋生态环境保护与修复,以及海洋生物和鸟类保护,并共同开展增殖放流活动。 

   

  描绘生态蓝图 

  系统优化生物多样性保护的空间格局 

  绿色家园和优美生态,是生物繁衍栖息的重要载体。近年来,我市多措并举,系统优化生物多样性保护的空间格局。 

  强化生态环境分区管控,就是一项重点工作。据介绍,我市在全国率先啔动“多规合一”改革,画出全域空间规划“一张蓝图”,将环境空间管控要求纳入“多规合一”平台,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定生态保护红线288平方公里、占全市陆域面积17%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%。 

  与此同时,我市系统开展全域生态修复——坚持梳山理水,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局。随着“青山、绿水、碧廊”等工程的实施,裸露山体和森林生态得到了有力修复。生态湿地建设和保护成效明显,目前全市共有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷,栗喉蜂虎等鸟类在繁华市区有了栖息的乐园。 

   

  构筑生态屏障 

  深入开展湾区综合治理,全链条加强陆海统筹 

  城在海上,海在城中。提升水环境质量,优化海湾生态质量,能够为生物多样性保育创造重要的空间基础。 

  近年来,我市深入开展湾区综合治理,相继推进海沧湾(西海域)、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾5个湾区的综合整治与开发工程。同时,科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,实施红树林修复工程,红树林面积达到173.9公顷。 

  全链条加强陆海统筹,则是在为各类生物打造“水上乐园”。“我们在更大尺度上、更长链条上强化陆海统筹、山海互济,打造互联贯通的全域生态水系。”市生态环境局相关负责人告诉记者,我市率先开展小流域综合治理,持续推进流域生态补水工作,岛外水质净化厂尾水提标至类Ⅳ类标准,调度中水和库水对河道进行生态补水,使流域实现“有河有水、有鱼有草、人水和谐”。 

  不仅如此,我市还把增加纳潮量作为湾区重要治理手段,科学提高海湾水体交换动力。截至目前,已实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥,有效提升五缘湾、同安湾等海域的环境容量,依靠海洋自我修复能力改善海域水质,取得事半功倍的效果。 

   

  加强生物培育 

  人工繁育增殖放流,建立珍稀物种自然保护区 

  物种和遗传资源,是生物多样性保护与利用的两大关键方面。我市持续通过人工繁育与增殖放流、建立珍稀物种自然保护区等手段,为提升物种多样性创造有利条件。 

  其中,下潭尾红树林结合多年不断的人工增殖放流,逐步构建起“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然的湿地生态系统,鱼类、贝类、虾蟹类和多毛类生物量明显提升,成为金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”。 

  当然,这只是一个缩影。多年来,我市先后实施观音山、鼓浪屿、会展中心等沙滩修复工程,总面积达到240万平方米。在此过程中,厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区建立,中华白海豚种群数量增加到80多头。同时,我市率先实现文昌鱼人工繁育与增殖放流,文昌鱼种群数量达到63尾/平方米,较2018年提升174%。 

  值得一提的是,2020年,我市筼筜湖综合治理、五缘湾生态修复等案例,成功入选国家生态文明试验区改革措施和经验做法推广清单。下潭尾红树林修复典型案例在2023全球滨海论坛会议上被宣介推广。2024年2月以来,厦门市海洋生态保护修复成效在中央媒体高频宣传。 

   

  加强宣传教育 

  营造全社会共同参与生物多样性保护的良好氛围 

  守护生态,还需要多方参与。多年来,市生态环境局联合相关部门,深入开展生物多样性保护成果宣传,通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观、张埭桥水库观鸟等活动,动员公众参与到保护自然、保护生物多样性的活动中。 

  此外,为了进一步提升公众对动植物保护的认知度和参与度,提高公众保护生物多样性的意识,市生态环境部门积极利用电视、报纸以及微博、微信等多种高效便捷载体,线上线下相结合,全方位开展专题宣传,不断扩大生物多样性和保护生态系统重要性理念的受众群体,持续营造全社会共同参与生物多样性保护的良好氛围。 

   

  现场 

  学习生物多样性知识 

  增殖放流80万余尾苗种 

  昨日一早,在市生态环境局组织下,来自市人大城建环资委、翔安生态环境局、市环境宣传教育中心、厦门路桥建设集团有限公司、市环境科学学会、翔安区各街道、媒体等单位的代表来到翔安欧厝,参与增殖放流活动。 

  “亲手把小鱼送回‘家’,很有意义。”翔安区新店街道环保网格员洪小巧看着鱼苗游入大海,脸上满是笑容,“我从小就生长在厦门海边,亲眼见证了这里的生态环境越来越好。保护海洋环境就是保护人类自己的家园,我们会以身作则,呼吁更多人一起保护生物多样性。” 

  来自市发改委生态处的郑帅告诉记者:“参加此次活动收获满满,我们应共同努力,建设人与自然和谐共生的美丽家园。” 

  昨日活动现场共放流黑鲷30万尾、黄鳍鲷50万尾。“增殖放流是开展水生生物保护工作的重要举措,对于近海渔业资源养护,促进渔业可持续发展,改善水域生态环境,实现渔业种质资源可持续发展具有重要意义。”厦门路桥建设集团有限公司相关负责人表示,希望“国际生物多样性日”宣传活动能进一步加强全社会的重视,为生物多样性保护做出积极贡献。 

  活动现场,厦门路桥建设集团有限公司介绍了翔安机场建设中海洋生态环境保护和修复相关工作措施与进展,代表们还听取了来自福建省水产研究所、厦门市环境监测站的专家、学者关于海洋生物保护、鸟类保护的宣传介绍。 

  据悉,除了此次宣传活动外,各区也围绕2024年国际生物多样性日主题,同步开展相关宣传活动,多角度、全方位让市民朋友认识到生物多样性和保护生态系统的重要性,凝聚共识、共同守护厦门美好生态环境。 

   

  点击 

  厦门东南部海域 

  如今,厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复,近岸海域生态环境质量明显改善,近三年底栖生物丰富度显著提升,底栖生物物种由32种提升至59种,生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。 

  中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境,得以繁衍生息。文昌鱼平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至2021年的63尾/平方米,增幅达174%。厦门中华白海豚数量稳定保持在60头至80头,近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面,厦门也成为唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

   

  筼筜湖 

  筼筜湖白鹭岛上,种植了秋茄、白骨壤、红海榄等品种约2.6万平方米的红树林,实现了生态固堤和景观提升的有机结合。在城市中心区,为鸟类和海洋生物等再造了一处栖息繁衍的新“绿洲”和城市湿地。 

  数据统计,近年来,湖区生物多样性不断丰富。游泳生物由极度耐污的攀鲈鱼1种,增加至63种以上。浮游植物123种,浮游动物73种,底栖生物14种,还有粗皮鲀、中华鲎、栗喉蜂虎、田鹀等珍稀保护动物。 

  此外,我市还设立白鹭自然保护小区,让95种鸟类安心栖息繁衍,湖区生物多样性恢复到较好水平。 

   

  五缘湾 

  如今的五缘湾,不仅是“城市绿肺”,更是各类生物的栖息家园。99公顷的五缘湾湿地公园,种植有6116平方米红树林,是各种生物觅食、栖息及繁殖的场所;2018年,获“厦门市民最满意的公园”评选第一名。片区成为我市罕见的一块集湿地、海湾和珍稀动植物等多种自然资源于一身的亲海休闲生态空间。 

  天然的生态乐园还被打造成自然学堂。2011年,厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区设立,成为第一个设在厦门岛内中心城区的自然保护区,借助院校及民间组织力量,营造居民休闲、观鸟、爱鸟的研学基地。片区还设立五缘湾湿地公园自然教室,用于开展生物多样性保护宣传、自然探索观察等活动。 

   

  荣誉 

  一直以来,我市坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,促进“山、海、产、城、人”相融共生,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态市”“生态文明建设示范区”等28项国家级、国际级生态领域荣誉。 

   

  塑造高颜值生态 

  厦门东南部海域、筼筜湖、鼓浪屿分别获评国家美丽海湾、美丽河湖、和美海岛,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门城市靓丽招牌。 

   

  促进高质量发展 

  我市绿色转型深入推进,现代化产业体系加快构建,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。2023年地区生产总值(GDP)8066.49亿元,海洋生产总值连年保持10%以上增长。 

   

  提升高品质生活 

  我市空气质量持续保持全国重点城市前列,基本实现“300米见绿、500米见园”,建成滨海湿地公园、山海健康步道等,让群众亲海爱海更加方便。 

来源:厦门日报社 数字报 

            

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 25167c6da506ae6ba87524c7fe26039c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (“生物多样性 你我共参与”翔安生态环境局开展国际生物多样性日宣传活动) 2024-05-23 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247641284&idx=6&sn=17234085a43e209b312da5778daf9b9d






2024年5月22日是第24个国际生物多样性日,今年的主题是“生物多样性、你我共参与”,旨在动员社会各界发挥各自力量,共同参与到生物多样性保护工作中来。 

5月22日下午,由翔安生态环境局、翔安区政协农业环境委员会、厦门路桥建设集团有限公司共同主办的“国际生物多样性日——翔安区主场宣传活动”在澳头社区举办。活动首先在超旷美术馆开展生物多样性科普宣传活动,由厦门新机场填海造地项目建设单位介绍填海造地工程海洋生态环境保护和修复工作落实情况,通过展板、视频、宣传手册等方式开展中华白海豚、文昌鱼、湿地鸟类科普教育;随后,与会代表前往澳头社区怀远湖公园开展增殖放流活动,亲身参与到保护生物多样性的活动中。 

本次活动进一步增强了公众参与生态环境保护的意识,积极动员社会各界保护生物多样性,推动绿色发展,践行生态文明。下一步,翔安生态环境局将持续不断提升生物多样性保护水平,广泛宣传生物多样性保护理念,打造人与自然和谐共生的美丽翔安。 

供稿:厦门市翔安生态环境局 

信息员:沈忠城 

               

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 2d2080ccc3afdb1f7d9b67e56b5f9b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (增殖放流黑鲷、黄鳍鲷80万尾 厦门市国际生物多样性日主场活动举行) 2024-05-23 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247641284&idx=2&sn=d020a4b82d032dc2cbfe45c8d26f434d






人民网厦门5月22日电 (余乃鎏、陈博)展示生态文明建设和生物多样性保护方面的成就,让生物多样性保护理念更加深入人心……2024年5月22日是第24个国际生物多样性日,当天,主题为“生物多样性 你我共参与”的厦门市2024年国际生物多样性主场活动举行。 

活动现场。人民网记者 陈博摄 

本次活动由厦门市生态环境局主办,旨在广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念,提高厦门公众多样性保护意识,持续提升全市生物多样性保护水平。 

活动现场,举行了“国际生物多样性日——中华白海豚,文昌鱼及湿地鸟类科普宣传活动”;厦门新机场填海造地项目建设单位介绍了填海造地工程海洋生态环境保护和修复工作措施、进展;有关专家、学者介绍了海洋生物保护、鸟类保护的价值、作用、做法等。 

湿地鸟类科普图片展。人民网记者 陈博摄 

活动期间,与会嘉宾和市民群众还在专业人员的指导下,共同参与厦门新机场填海造地工程2024年生态补偿增殖放流活动,放流黑鲷、黄鳍鲷分别30万尾、50万尾。 

“通过人工繁殖和放流技术,将人工繁殖的水生生物放入自然水域中,增加其数量和种群密度。”工作人员介绍,增殖放流不仅有助于修复受损的生态系统、提高生物多样性、促进生态系统的恢复和保护,有助于增加渔业资源、提高渔业产量、促进渔业的发展,还有助于提高公众对环境保护的意识,保护当地的渔业文化。 

现场开展增殖放流活动。人民网记者 陈博摄 

数据显示,2002年以来,厦门相继推进海沧湾、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,并选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积达到173.9公顷。其中,金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”——下潭尾红树林,结合多年不断的人工增殖放流,逐步构建出“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然的湿地生态系统,鱼类、贝类、虾蟹类和多毛类生物量均明显提升;建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚在厦门海域的种群数量,由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头;率先实现文昌鱼人工繁育与增殖放流,目前文昌鱼种群数量达到63尾/平方米,较2018年提升174%…… 

市民放流黑鲷、黄鳍鲷。人民网记者 陈博摄 

“如今的厦门,已经发展成为一座高颜值的生态花园之城,生物多样性保护成效显著。”厦门市生态环境局有关负责人表示,福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,厦门始终坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,从筼筜湖治理“二十字方针”到全市海湾的科学治理和修复,再到建立“从山顶到海洋”的生态保护格局,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,“塑造了高颜值生态、促进了高质量发展、提升了高品质生活”。今后,全市生态环境部门将进一步凝聚全社会共同建设生态文明、共同保护生态环境的强大合力,持续推动厦门市民群众树牢“人与自然和谐共生”的理念,不断促进经济社会建设和生态环境保护协调统一,推动厦门可持续发展、经济社会高质量发展。 

来源:人民网 

            

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 459f21525c1b7123674b9e403c4279cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【家庭教育】新城街道石台社区:“家教润心·家风传承”系列活动纪实) 2024-05-23 开原市新城街道办事处   开原市新城街道办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDExNDM1MA==&mid=2247501187&idx=3&sn=c83342e14ab6e51dbec0be9886ae3aa9






PART1 

家教润心 

家风传承 

为庆祝即将到来的5.15国际家庭日,新城街道石台社区于2024年5月13日至14日,精心组织了一系列家风家教宣传活动。本次活动旨在引导家长强化主体责任,倡导家庭学习社会协同育人,帮助孩子扣好人生第一粒扣子,进一步弘扬家庭美德、传承优良家风、培育家国情怀。 

活动于5月13日下午率先拉开帷幕,以“家国情·小家大爱”为主题的文艺展演活动在石台社区中心广场隆重举行。开原市妇联副主席辛皓、家儿部部长冯丽艳、权益部部长朱佩璇,以及新城街道党委副书记王金玲等同志莅临活动现场,与社区居民共同见证了这一家庭教育的盛事。 

文艺展演合影 

   文艺活动在灯笼舞《中华全家福》中拉开了序幕,舞蹈演员们以灯笼之舞,共同谱写一曲团圆和谐的乐章。 

  合唱《长江之歌》《祝福祖国》用歌声表达对祖国最深沉的爱意。 

   京剧《铡美案》让大家共同感受正义的力量,品味国粹京剧的无穷魅力。 

   《老两口学毛选》是上世纪六、七十年代,中国上下认真学毛选,掀起了比学赶帮超热潮,用毛泽东思想武装头脑,斗私批修,查找问题。以优美动听的曲调、积极向上的歌词,深受人民群众的喜爱。 

   舞蹈《共和国女兵》生动诠释了“中华儿女多奇志,不爱红妆爱武装”。 

《走进新时代》展现了在党的领导下,几十年拼搏,几十年努力,亿万中国人民意气风发,一起迎着壮丽的朝阳走进了一个崭新的时代。 

活动最后由同乐合唱团带领所有演职人员和在场观众一起唱响《没有共产党就没有新中国》。 

文艺展演通过丰富多彩的节目形式,展现了家庭和谐、亲情温暖的美好画面。居民们自编自演的舞蹈、歌曲、小品等节目,不仅传递了正能量,更将家庭教育的理念融入其中,让观众在欣赏节目的同时,感受到家庭教育的重要性。 

5月14日,石台社区继续举办“家教润心·成长同行”家庭教育宣传周活动。活动邀请了国家二级心理咨询师、家庭教育指导师王舒讲师担任主讲嘉宾。王讲师以儿童心理健康为切入点,从看见孩子压力状态、了解孩子压力成因、掌握压力调节方法三个方面入手,为家长们提供了一堂生动的家庭教育指导课。她深入浅出的讲解、生动形象的案例,让家长们受益匪浅,掌握了更多有效的家庭教育方法。活动的第二部分,由石台社区妇联工作人员代表讲述了白海豚爱心妈妈齐书记的故事。齐书记多年来一直致力于社区儿童关爱工作,她不仅帮助低保户赵某母子三人申请廉租房,还在日常生活中给予孩子们无微不至的关怀和陪伴。她的故事深深打动了在场的每一位家长和孩子,也进一步推动了家校社共同促进儿童健康成长、全面发展的理念深入人心。 

  

此次“家教润心·家风传承”系列活动通过一系列精心策划的活动,不仅让家长们学到了更多关于家庭教育的知识,更让他们深刻认识到家庭在孩子成长过程中的核心作用。活动不仅普及了家庭教育理念,还帮助家长们掌握了有效的心理健康教育方法,引导他们给予孩子更多的尊重、鼓励和情感关怀。同时,这次活动也充分发扬了中华民族重视家庭教育的优良传统,引导辖区居民注重家庭、家教和家风,通过家庭这一最小社会单元的和谐稳定,增进家庭幸福与社会和谐。新城街道将继续秉承这一理念,推动家庭教育工作深入开展,为孩子们营造一个更加健康、和谐的成长环境。 

来源:新城街道办事处

编辑:朴 鑫 、李 月 

校对:金诗卉 

责编:伊   娜 




文章编号: bb9df3897340805c578cca5444295332
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (珠海 | | 珠生于贝·贝生于海 - 拷贝) 2024-05-23 转角遇见你们   转角遇见你们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY5MDY5Mg==&mid=2247484279&idx=1&sn=635bcdc310bdd30416ce4914435faff7






珠/海/漫/游/ 

美景/美食一网打尽 

珠海,这座宝藏滨海城市,拥有着丰富多彩的旅游资源,每一处景点都让人流连忘返。无论是沿着情侣路漫步,还是探索外伶仃岛的风情,都能让游客感受到大自然的魅力与历史的沉淀。在这篇文章中,我将带领你逐一探索珠海最值得一游的十大景点,并提供一些实用小贴士,让你的旅程更加愉快顺利。 

美景推荐 

Schedule 

1 

精品航线-湾区海上游 

2 

日月贝-珠海大剧院 

3 

港珠澳大桥 

4 

圆明新园 

5 

外伶仃岛 

NO.1

精品航线-湾区海上游 

The First  

航线路线 

【第一站】 

九洲客运港码头 

【第二站】 

港珠澳大桥 

【第三站】 

“风帆塔” 

【第四站】 

“海豚塔” 

【第五站】 

“日月贝” 

【第六站】 

九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

小贴士: 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

门票详情 

成人票88元起,儿童:身高1.2米(不含)以下(需至少一名成人票携带登船) 

时间:9:30 ,10:30,11:30,13:30,14:30,15:30,16:30 

NO.2

日月贝-珠海大剧院 

珠海大剧院坐落于情侣路野狸岛海滨,以其独特的设计和壮丽的夜景而闻名。白天,它如同一颗巨大的贝壳,静静躺卧在海边;而到了夜晚,它则化身为灯光秀的主角,绚丽多彩,令人目不暇接。 

香洲区环岛路3号

丨野狸岛公园 丨珠海渔女 

西距大陆400米,南距菱角咀、距离珠海渔女1.5公里,面积为0.291平方公里。 

▲珠海渔女 

小贴士:

不妨选择一场精彩的演出,感受艺术的魅力,尽情享受一场视听盛宴。 

门票详情 

1.珠海大剧院: 

在外参观免费,如观看演出,则需另行购票;【剧场内根据具体演出时间而定】 

时间:09:00-17:00(大堂) 

2.野狸岛&珠海渔女: 

免费开放; 

时间:全天开放 

NO.3

港珠澳大桥 

香洲区港珠澳大桥珠澳人工岛北部

港珠澳大桥是一座连接珠海、香港、澳门的世界级桥梁,是中国工程史上的一座奇迹。乘坐船只或观光巴士,穿梭于大桥之间,你会感受到海天一色的壮美景致,体验到跨海通行的畅快感受。 

小贴士: 

选择一个晴朗的天气,乘船游览大桥,感受大海的广阔和大桥的壮丽。 

NO.4

圆明新园 

兰埔路与白石路交界处 

圆明新园以仿清朝风格的建筑和布局为特色,让人仿佛穿越到了古代帝王的豪华行宫。在这里,你可以漫步在古色古香的园林中,感受历史的沉淀,领略中国古典园林的魅力。 

小贴士: 

参加一场导游讲解,了解更多有关园林设计的历史与文化。 

门票详情 

门票免费;演出《梦回圆明园》、《皇家盛典》成人85元/人,老人小孩学生60/人。 

时间:8:30-21:00 

NO.5

外伶仃岛 

香洲区外伶仃岛旅游度假区 

外伶仃岛是一颗璀璨的明珠,隐藏在珠海的海域中。这里沙滩细腻,海水清澈见底,是潜水爱好者的天堂。在岛上,你可以感受到原始自然的美妙,欣赏到渔民的勤劳,品尝到新鲜的海鲜,尽情享受海岛度假的乐趣。 

小贴士: 

  横琴,香洲码头均有直达,140/人,航程70分钟左右。 

【在岛上租一辆电动车,可以更方便地游览岛上的景点!】 

美食推荐 

Schedule 

艾饼 

    艾饼是斗门区白蕉镇具有几百年历史的一种特色食品,因主要辅料取自“艾草”而得名。并荣获“斗门区第三批非物质文化遗产”称号 

    艾饼又称“艾糍”,是白蕉镇客家人的传统食品,因主要辅料取自“艾草”而得名。艾饼有着几百年的历史,虾山村以及白石村、小托村和赖家村里的客家居民,祖祖辈辈把制作艾饼这项习俗传承下来,很好地记载了客家人的饮食文化。 

     2010年艾饼被列入斗门区第三批非物质文化遗产名录(艾饼是斗门区白蕉镇具有几百年历史的一种特色食品,在虾山村﹑白石村﹑赖家村等都有制作习俗,其中以虾山村最盛。因相传艾叶有理气通窍、驱邪辟疫、预防感冒等功效,艾饼成了斗门城乡群众喜爱的季节性特色食品之一) 

左右滑动查看更多 

推荐店名:北山茶菓点 

位置:南屏北山大院西 

时间:周一至周日 8:30-19:00 

官塘茶果 

     

   以糯米粉为主料制作的菜品官塘茶果是广东民间小吃,用糯米粉或用粘米粉制作外皮,内放馅料,外包裹植物的叶,蒸熟即可食用。珠海唐家湾官塘镇的官塘茶果,便是这一典型代表。 

   在2006年的时候,官塘茶果入选了广东省非物质文化遗产,使得这种小吃更加闻名遐迩。 

左右滑动查看更多 

推荐店名:嘉乐官塘茶果店 

位置:官塘上铺先锋巷86号一楼 

时间:09:00-20:00 

虎山金巢琵琶鸭 

   虎山金巢琵琶鸭,广东省珠海市斗门区地方传统技艺,广东省珠海市市级非物质文化遗产之一。同时荣获“广东省珠海市斗门区地方传统技艺”的称号 

   虎山金巢琵琶鸭加工技艺源于虎山村金巢烧味店出品,金巢“琵琶鸭”采用土法秘方炮制(传统明炉手法制作),相传已有一百多年的历史,制作金巢“琵琶鸭”,只有选择肉质细嫩的白毛母鸭,制作过程包括选购食材、脱毛开膛、清洗滤油、配制酱料、腌制鸭身、晾晒风干、烘炉烧烤、整形出品等工序。 

2016年4月27日,虎山金巢琵琶鸭经珠海市人民政府批准入选珠海市第九批非物质文化遗产代表性项目名录。 

左右滑动查看更多 

推荐店名:虎山金巢 

位置:虎山村四区234号 

时间:11:00-17:00 

此外,珠海还有许多其他美食,如大赤坎叉烧、生蚝鸡煲火锅、白蕉禾虫等,都值得一试的特色美食。无论是品尝当地特色菜肴,还是探寻传统小吃,珠海都能满足你的味蕾需求。 

美食我来了! 

浪漫城市等你哦~ 

珠海欢迎你!! 

快来吃遍珠海吧 

END 

珠海之旅,美景如画,风情万种。愿您在此留下美好回忆,期待下次重逢,共赏更多珠海风光! 

编辑|陈月颐 

校对|程婷婷、李东颖、李锡燕 

组别|22社会工作1班 邦邦组 

指导老师|张雨红 

资源来源|网络 

关注|转角遇见你 




文章编号: b0a0a067f9268f8e5e63ecfc4a83536b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (TRAVEL - SECRET ISLANDS TO VISIT ALL YEAR ROUND) 2024-05-23 MoreFunAsia   MoreFunAsia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDkwMDk5NA==&mid=2457282456&idx=1&sn=46316eb82f29ceca5d12054520e99a6a






   While the world flocks to well-known destinations like Hainan, China harbors a treasure trove of lesser-known islands, each offering a unique blend of breathtaking landscapes, vibrant ecosystems, and tranquil retreats away from the bustle of the mainland. 

   Exploring these hidden gems provides a glimpse into secluded paradises where traditional life meets untouched natural beauty. 

  Putuoshan: The Spiritual Sanctuary 

   Located in the Zhoushan Archipelago, Putuoshan is revered as one of the four sacred mountains in Chinese Buddhism.  

   This island blends spiritual heritage with striking natural scenery.  

   Home to ancient temples and monasteries, including the famed Puji Temple, visitors can enjoy serene walks through lush forests and along sandy beaches, all while soaking in the island's rich spiritual ambiance. 

   # Location: Zhoushan Archipelago, Zhejiang Province 

  Weizhou: The Volcanic Wonder 

   Off the coast of Guangxi, Weizhou Island, the largest volcanic island in China, offers geologically fascinating landscapes and pristine natural environments. 

    Its volcanic origins have sculpted unique rock formations and fertile soils that host diverse flora and fauna.  

   Travelers can explore coral reefs, enjoy the local seafood, and witness spectacular sunsets from pebbly beaches and rugged cliffs. 

   # Location: Beihai, Guangxi Zhuang Autonomous Region 

  Nanji: The Eco-Preserve 

   Nanji Island, part of the Nanji Archipelago National Marine Park, is recognized for its commitment to environmental preservation.  

   With crystal-clear waters and extensive marine biodiversity, it is a haven for eco-tourists and marine life enthusiasts.  

   The island’s protected status ensures that its beaches, coral reefs, and marine species, such as the rare Chinese white dolphin, remain pristine and vibrant. 

   # Location: Wenzhou, Zhejiang Province 

  Dong'ao: The Diver’s Retreat 

   Part of the Zhuhai Islands, Dong'ao stands out for its clear waters and excellent visibility, making it a favorite spot for diving and snorkeling in southern China.  

   The island offers a range of water sports and activities that cater to adventure seekers looking to explore its underwater treasures, including vibrant coral reefs and a rich variety of marine life. 

   # Location: Zhuhai, Guangdong Province 

  Tuoji Island: The Unspoiled Haven 

   For those truly looking to escape, Tuoji Island offers a rare glimpse into an unspoiled natural environment.  

   This secluded island is scarcely populated and lacks the commercial development seen on more tourist-heavy islands.  

   Here, visitors can immerse themselves in a peaceful setting, enjoying quiet fishing villages, rustic landscapes, and the slow pace of island life. 

   # Location: 

    Yantai, Shandong Province 

   Each of these secret islands in China offers a unique escape into worlds where nature and culture converge beautifully.  

   Whether you’re seeking spiritual solace on the trails of Putuoshan, geological wonders on Weizhou, or diving adventures around Dong'ao, China’s lesser-known islands are idyllic paradises waiting to be discovered.  

   They provide not just a retreat from the known but a doorway into the extraordinary, untouched splendors of China. 

            Please join our WeChat group,  

            if you're not already affiliated. 

         MoreFunAsia is a reliable and multifaceted service provider with branches that focus on leisure travel, education collaboration, and business connections. At our core, it is our goal to empower people and communities through mutual cultural exchanges that build everlasting bridges. We are dedicated to providing services that create perpetual opportunities. 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除  




文章编号: 2e68732298802a58da030d97274576de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈丨为爱集结,共筑童梦,南票区首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式成立) 2024-05-23 葫芦岛市南票区妇女联合会   葫芦岛市南票区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU2ODUzMA==&mid=2247487666&idx=1&sn=62d625cdc3f6451931e090f2de755d54






5月23日,葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站挂牌仪式在南票区高桥镇高桥村妇女儿童之家举行,南票区首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式成立。     

作为葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,高桥镇高桥村妇女儿童之家用心托起了留守儿童心中小小的梦想,用爱搭建起桥梁。自2016年创立以来,南票区“爱心妈妈”们积极开展“童心向党”“把爱带回家”“儿童安全教育”,以及亲情陪伴、心理疏导、亲子阅读等关爱活动共计169场次,引导儿童厚植国家情怀,赋能儿童健康成长。 

自辽宁省啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童、困境儿童三年行动以来,南票区妇联立足职能,组织指导各乡镇街道对辖区内留守和困境儿童进行摸底走访,全区共排查出困境儿童113人。截止目前,南票区共招募“白海豚爱心妈妈”162人,并与其中80名困境儿童完成结对。 

     

     

     

让我们为爱集结,一起加入“白海豚爱心妈妈”的队伍吧!让我们伸出友爱的大手,牵起一双双稚嫩的小手,让我们抽出一点时间,尽自己所能为困境儿童提供思想引领、心理关爱、生活帮助、安全保护教育等暖心帮扶,用心倾听、用情沟通、用爱陪伴,在温暖护佑中抚慰幼小的心灵,将点滴付出汇成爱的洪流,引领他们向着美好生活奋力奔跑。




文章编号: 65b8efb90864f8dbc79fe60494bb37d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (深读 | 等待每一只中华白海豚跃出海面) 2024-05-23 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651051957&idx=1&sn=f1ffb1932287b7ea2a15f870f30a5cb3






父亲潘文石曾给潘岳讲过一个故事。 

北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心团队成员。 

故事中,父亲还是一个生长在海边的小小少年,一天中最快乐的时光是放学后撒丫子跑到海边游泳。有一天,他照例跳下海玩耍。但海边的天气瞬息万变,台风突然来了,潮水将他从岸边卷走,怎么挣扎着都游不回岸边。 

于是,父亲像海洋动物一样,把嘴露出水面躺着呼吸,身体则随着波浪起伏。意识蒙眬间,他感觉脚底踩到的东西正将他托出水面。最后,好心的邻居大哥将他捞起。当父亲清醒后看向海面时,两只海豚正跃出水面。多年后,父亲讲起这段往事,他告诉潘岳,是海豚救了他。 

当父亲2004年来到广西三娘湾海域保护中华白海豚时,潘岳一点儿也不意外。为生物学奉献了一生的父亲,常年驻守在野外。荒野里的生活,百般滋味在心头,这一次驻守海边,父亲想要报答的是海豚的救命之恩。 

女儿内心的感受很复杂:既理解、支持父亲的坚守,也心疼他在野外的艰辛。一线保护,谈何容易。当大众看到的是作为中国生物学界泰斗、北京大学教授的潘文石时,潘岳看到的是普通而又特别的父亲——她生命中力量与爱的来源。16年前,因探亲的契机,潘岳也留在了三娘湾,接着留下来的是丈夫赵一。 

潘文石、潘岳、赵一(从左至右) 

两代人亲情的羁绊,一群人为理想坚守,20年的接力守护,位于广西三娘湾的北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心,一座渔村的小楼,宛若中华白海豚生命的灯塔。 

如今守塔人依旧,中华白海豚时常跃出海面,仿佛回应着多年前命运交织的开始。 

潘文石 

“出不完的海”——识别、记录每一只监测到的白海豚个体 

位于广西壮族自治区钦州市钦州区的三娘湾,距离北京2500多公里,是个偏远的小渔村。咸湿的海风,常年吹着房子外墙上挂着的,北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心的牌子。十多年来,这座距离海滩仅数十米的小楼既是他们的科研工作站,也是他们的家。 

在家里,潘岳既是潘文石的小女儿,赵一的妻子,也是北京潘文石生物多样性研究中心的副理事长兼研究员。与同为研究员的赵一一起,他们的日常研究和保护工作是出海观测——寻找、追踪、观察并记录三娘湾海域中的野生中华白海豚数据。 

赵一和潘岳 

来到三娘湾之前,潘岳和赵一生活、工作在北京。在北京,他们有着不错的事业、稳定的生活、美好的未来。而在三娘湾,则有“出不完的海”,整理不完的照片和视频。 

“只要天气条件允许,无论节假日或周末,我们都坚持优先安排野外考察,保证足够的出海频率。”潘岳告诉记者。以2023年为例,夫妻两人带领团队共计出海161次,累计出海时长434.2小时,海上调查航程 6387公里,调查范围超470km²,收集海兽定位点1076个。 

勤劳的出海观测,也让他们收获了丰富的有效数据:2023年,团队累计拍摄用于科研分析的高清照片约80万张、视频6726段。这些照片和视频将为中华白海豚的个体识别提供关键证据,也为更新三娘湾中华白海豚个体速查库提供充足佐证。 

从拍、到选、到认,照片贯穿了两人的日常生活,庞大数据的背后是工作量巨大的照片整理及归档工作。“如果出海时间长,大概一天的照片数量在1万多张。我们去年出海161次,前年187次,每年分析照片就有上百万张。” 潘岳说道。 

拍照和分析是为识别每一只在海上遇到的中华白海豚,以此建立种群身份信息档案。这份档案,包括个体更多部位的细节照片,拍摄它们头部、臀部、左侧背鳍、右侧背鳍等所有能展现特点、有助于识别的部位。 

中华白海豚随着年龄的增长,其花纹会发生明显的变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,童年时期呈灰色,随着逐渐成年,身体会出现白色斑点,直到老年变成几乎通体白色。有时因剧烈运动,在捕鱼、跳跃时,毛细血管充血,看起来就是粉红色。 

中华白海豚 

“一旦开始产仔,中华白海豚体色变白的速度会比之前快,这也意味着我们必须更新电子库里的照片。”潘岳补充道:“花纹特征发生变化后,白海豚很容易混淆认错,所以我们需要连续、长期地拍照监测。” 

海浪颠簸,渔船摇曳,中华白海豚只在换气的那几秒露出水面,时机稍纵即逝,赵一扛着相机,目光锁定海面,快门声很快淹没在海浪里。 

一张张清晰的照片,就这样从海面来到了电脑上。潘岳和赵一介绍拍摄到的中华白海豚时,仿佛像在介绍一个个老朋友。他们熟悉它们每一个独一无二的特点,记得很多次拍摄时不同寻常的际遇,一次次的相遇,让彼此熟悉。 

如今,个体速查库中收录的每只中华白海豚都有它们自己的编号,不仅如此,很多个体还拥有它们独特的名字。比如“5嫂”,就是一只背鳍上花纹像数字“5”的雌性白海豚。“小红帽”则是一只背鳍有伤痕的白海豚。 

小红帽 

“识别白海豚特别考眼力和想象力。”潘岳说道:“通过细微差别,给它们建立‘身份证’,了解白海豚之间的关系,有助于更进一步研究物种行为的生态学意义,为后续的研究保护工作打下基础。” 

从不到100只,到增长至300只 

赵一特别喜欢自己拍到的一对中华白海豚母子,他取名为《母爱》。照片中,海豚妈妈正将小海豚顶起,教它换气。由于地处咸淡水交界区域,三娘湾的海水并不清澈。只在春冬季节,水面的可见度略高些。照片中的海水却很清澈,母子俩被水包裹着将露未露,静谧又神性十足。 

《母爱》。赵一拍摄 

在多年的监测工作中,夫妻俩都发现中华白海豚有一种观察现象叫“母子对”。新生的小海豚会一直紧紧贴着母亲,一起呼吸、下潜,节律同步。稍微长大些,小海豚依旧紧跟母亲,学会游水、觅食,嬉戏玩乐。 

“我们就是这样观察白海豚之间的亲属关系,也通过母子关系来确认小海豚的个体。”潘岳说道:“因为光看小海豚很难准确辨认它是哪一只。它长得快,花色变化也快。相对而言,妈妈的花色变化会缓慢些。” 

在监测中,他们还发现中华白海豚是一种利他行为很明显的海洋哺乳动物。“我们观察到白海豚会集体育幼。”赵一介绍:“刚出生的小海豚浑身皱巴巴的,还不太会游泳。所有家庭成员会聚拢在母子周围。它们会不断地把小海豚托举出水面,让它逐渐适应呼吸的节奏,大概15—20分钟以后,小海豚就会自己有节奏地呼吸,在妈妈周围游泳。” 

这些年出海,最让两人感到幸福和快乐的事情之一,当属发现刚出生的小海豚。“我们一直坚持的保护策略是相信自然的力量,减少或尽量不人为干预,让它的种群恢复自然增长。”让夫妻俩最感欣慰的是三娘湾海域的中华白海豚种群已从保护之初的不到100只,稳定增长到超300只。 

“2020年世界海豚日,我们出海发现了一只新生小海豚。海豚妈妈对我们的船已经很熟悉了,它把小宝宝带到船边,我们在很近的距离看到它、拍到它。但特别遗憾的是3天后,我们发现海豚小宝宝去世了。”在为中华白海豚的出生而欣喜时,潘岳和赵一同样为小海豚的去世而难过。“小海豚长大并不容易,它面临的生存压力很大,根据我们的观察。死亡率大概是50%—60%。” 

一个物种得以生存的3个关键因素,包括食物、有效繁殖的个体和足够大的栖息空间。对于中华白海豚而言,它们需要的则是足够可捕食的鱼,健康繁殖的种群以及能繁衍生息的海域。 

在三娘湾,一条向大海绵延13公里的三墩路,将海面一分为二。东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。这条路被称为“广西最美的海上公路”,没有鬼斧神工的景观设计,也不用于沟通人流和物流。 

这条海上公路建立在三娘湾与钦州港之间天然形成的沙坝上,当地人叫三墩沙,实际上是十万大山最后没入大海的余脉。当年,钦州市政府采纳潘文石团队的建议,对工业布局进行科学调整,用短短两个月的时间,在三墩沙上修建了一条海上公路,划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线。 

“父亲曾说,三墩沙是大自然母亲留给白海豚最后的底线。”潘岳踏着父亲的足迹,在三娘湾继续找寻城市发展与自然保护,人与野生动物共存的奥秘。 

“牛姗姗”“三月三”“小龅牙”,每一只小海豚的降临都带来希望 

大海神秘莫测,中华白海豚在它的庇护下养育了一代又一代,新生小海豚有“牛姗姗”“三月三”“小龅牙”“小豁嘴”等,它们都是panda的好伙伴。 

panda是夫妇二人养的一只边牧犬,每次跟着出海,它都非常兴奋。而且,最令人惊奇的是,有panda在,那天必会遇到小白海豚。 

赵一的相机里留存着很多panda和白海豚同框的视频和照片。视频中小海豚围绕着渔船游来游去,panda则在船边快乐得上蹿下跳。属于它们的快乐和默契,人类还无从得知。 

“海洋物种研究起来很困难。”赵一说道:“我们很难在水下对它进行监控,了解中华白海豚不是一、两次监测就能做到。”唯有10年、20年,甚至更长时间跨度地出海监测,才能在积累大量数据的前提下,对北部湾中华白海豚种群的生态习性、生存现状进行科学客观的系统评价和动态评估。 

一年四季,中华白海豚都有可能产仔繁育。20年来,北部湾海域的中华白海豚以缓慢的速度增长着。这也证明这群野生白海豚年轻、健康、充满希望,是极具保护价值的地理种群。潘岳说道:“它们的存在不仅可以直接反映北部湾海洋生态的健康状况和生物多样性资源的潜力,同时还有机会实践一个成功的保护模式,即‘科学家—民间组织—政府’真诚合作,实现自然保护与经济发展和谐共赢的典范。” 

保护,需要多方合力。从2004年,潘文石在三娘湾建立研究基地,开啔研究与保护中华白海豚的科学之旅,到2009年潘岳留在三娘湾。次年,丈夫赵一留下来。到2022年,与北京大学、钦州市海洋局、三娘湾管委会、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心、三娘湾渔村渔民等合作成立研究小组,保护的力量正逐步壮大。 

他们也逐步弄清了中华白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移及发情、交配、产仔、觅食等情况,同时向社会科普宣传如何爱护中华白海豚。 

生活在三娘湾海域的中华白海豚,有很多独特之处。比如,它们体型偏胖,受重力影响跳跃时身体全部露出海面的情况很稀少。比如,它们有的上嘴唇短、下嘴唇长,是“龅牙”。“长得胖说明吃得好。”潘岳分享了白海豚“钦钦”的故事。 

从2004年保护之初,钦钦就进入到了监测视野中。那时它四五岁,身体还是黑灰色,被渔网的尼龙绳套住,背鳍也被削掉了一半,但它很顽强。“身体里带着尼龙绳的它,已经在这片海域生育了3个孩子,是个很了不起的英雄母亲。它的存在也说明了这片海域的保护很有成效。”潘岳说道:“在新生白海豚死亡率这么高的情况下,受伤的青青还能繁育后代,与三娘湾海域充足的鱼类资源和良好的栖息环境分不开。” 

钦钦母子 

“牛姗姗”则是父亲取名的小海豚。那天是农历牛年的大年初一,父亲来到三娘湾与家人团聚,他们兴致盎然地出海了。不久,“三月三”的妈妈带着一只小海豚出现在大家的视野中。那天父亲很开心,他特别高兴看到海豚母亲“高龄产子”,而姗姗来迟的小海豚就有了它独特的名字。 

三月三和妈妈

牛姗姗和妈妈 

“牛姗姗跟我们特别亲近,凡是带头游过来靠近我们科考船的大概率就是它。”潘岳说道:“有时候,我在船上喊牛姗姗,快来找我玩。它就真的来了。我看着它一点点长大,慢慢褪去深灰色的花纹,尾巴和肚皮一点点变白。这种生命的喜悦是三娘湾最大的馈赠。” 

晨曦,日落,无风,起风,他们还将静待每一只中华白海豚跃出海面。 

注:文中所有配图均由受访人提供 

         “秀美中国”大型直播第四期慢直播还在继续 

欢迎大家持续关注

中国环境APP、视频号、微博、抖音等平台 

往期推荐 

9点!9点!特别的它给特别的你! 

督察故事:他一路上掀开了十几个井盖 

7个典型案例3个聚焦湖泊,平原湖泊与高原湖泊有何差异? 

来源:中国环境APP 

编辑:周亚楠 




文章编号: d0cb37ee85d8c33b4f4cb053d0a81c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (就在今晚!) 2024-05-23 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670145178&idx=1&sn=36d04c28d806d622a0c96d594de46405






谈到我国的海洋生物多样性保护 

往往离不开保护一种 

栖息于近岸生态系统的标志性物种 

——中华白海豚 

它是国家一级重点保护野生动物 

全球数量仅有6000头左右 

阳江核电海域的中华白海豚“阳阳” 

将于今晚21时10分 

在中央广播电视总台科教频道亮相 

  ↓↓↓ 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》于2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播。 

该纪录片是中宣部 

2023年“纪录中国”传播工程项目 

分上下两集,每集50分钟 

全景记录了中华白海豚的 

生活环境、成长轨迹、繁衍历程 

其中 

在5月23号21点10分 

播出的下集将出现 

来自阳江海域的中华白海豚 

届时将有中国科学院专家 

解密中华白海豚在阳江的生活区域 

还将出现 

大澳渔村、阳江核电站、 

南海(阳江)开渔活动等 

阳江元素 

   敬请期待! 

   3月7日上午 

   十四届全国人大二次会议 

   广东省代表团举行全体会议 

   会上 

   省委书记黄坤明热情邀约大家 

   多到广东走一走、看一看 

   观赏栖息在这里的 

   中华白海豚生态奇观 

   这群全国两会上的“网红” 

   就曾多次出现在阳江核电海域 

   图片来源丨阳江核电 

中华白海豚被称为 

衡量海洋生态环境的活指标 

而对水质的要求极为严苛的他们 

经常被拍到成群结队 

在阳江核电基地周边海域嬉戏 

图片来源丨阳江核电 

   图片来源丨勾文龙 

   让我们共同努力

   维护生物 

   多样性、呵护共同家园 

        来源丨广东阳江发布 




文章编号: 40881a9be54663427362892dedb99cd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (《与时俱进汉法双向翻译词典》汉法互译微信园地(2024-05-22)) 2024-05-23 谢燮禾   谢燮禾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIzNzAxNA==&mid=2650318499&idx=1&sn=0b111f2542398b6c0f9358f6cd5a238f






《与时俱进汉法双向翻译词典》汉法互译微信园地(2024-05-22)

2024-05-22-CFT-Dico法语翻译之友 

一、(CFT-Dico)每日鲜活汉译法口试词汇-CFE-877-2024-10分钟内把下列汉语热词译成法语:

皇储;朱鹮;粉蒸肉;防护林;过度旅游;坛子冬瓜;阿谀奉承;罐焖什锦;中华白海豚;实现碳中和。

以上词语全部答案均可以在《与时俱进汉法双向翻译词典》电脑和类似App模式手机版中查到。

订阅该词典链接:

http://frenchfriend.net/wh/01/dic.htm

客服电话和微信号:13001947052

词典编辑部提供汉法双语口头或留言咨询服务,24小时内有问必答,咨询手机号:13001947052;微信号与手机相同。

Portable:13001947052

À tout appel, nous veillerons à répondre dans un délai de 24 heures, et ce en chinois comme en français.

二、当日鲜活汉译法例句-CFE-877-2024/Phrase du jour en chinois à traduire en français (22 mai 2024)

人工智能的机遇、风险和挑战本质上是全球性的。在技术迅速发展的背景下,为确保国际安全与稳定以及尊重主权和基本权利,加强国际合作具有重要意义。

答案见《与时俱进汉法双向翻译词典》电脑和类似App模式手机版。

该词典链接:http://frenchfriend.net/wh/01/dic.htm

三、当日鲜活法译汉例句-CFE-877-2024/Phrase du jour en chinois à traduire en français (22 mai 2024)

◆Est-ce que vous faites confiance aux pompes des stations-service en ce qui concerne l'exactitude du mesurage de la quantité d'essence que vous achetez?

您去加油站买油,是否相信其计量油泵数字的准确性?

◆Le Festival de Cannes 2024, 77e édition, se déroule du 14 au 25 mai 2024 au Palais des festivals, à Cannes. La présidente du jury est l'actrice et réalisatrice Greta Gerwig.

2024年第77届戛纳电影节,于5月14至25日在戛纳影节宫举行。评委会主席由女演员、导演格蕾塔·葛韦格担任。

以上词句的译文和相关注释均可在《与时俱进汉法双向翻译词典》中查到,链接:http://frenchfriend.net/wh/01/dic.htm

四、欢迎自告奋勇者做此《每日法语听写译》/«AUDITRANSTRA DU JOUR» (21 mai 2024)综合练习

法国电视二台/France 2 (21 mai 2024)播报新加坡航空公司客机遭遇严重气流颠簸的新闻,请收听、笔录和翻译相关音频。

文字和音频链接:

http://xaf.topget.org/xaf/01/01/a5/f2-avion-singapourien-violemment-secoue-par-turbulences-240521.mp3

五、法国电视二台/France 2 (20 mai 2024)播报红十字会救援新喀里多尼亚断粮居民新闻听写译练习答案

Les gendarmes reprennent le contrôle des routes en Nouvelle-Calédonie, mais la situation reste très tendue. La Croix-Rouge vole au secours des habitants privés de vivres. Un conseil de défense se tient ce soir à l'Élysée.    

宪兵重新控制新喀里多尼亚各条公路,但局势依然十分紧张。红十字会赶来救援断粮居民。爱丽舍宫今晚召开防务会议。

音频和文字链接:

http://frenchfriend.net/cidian/02/mpsdic.aspx?scc=AAEDD8E6F7ACBFF0E4EAEAA5E9F6E1EEABECEE&cxfs=%e6%a8%a1%e7%b3%8a%e6%9f%a5%e8%af%a2 




文章编号: d3296dbd9fd5a2f91765b963a676cfd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (新闻联播要点总结(2024.5.22)) 2024-05-23 菁彩诚品   菁彩诚品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc5OTU1NQ==&mid=2247488500&idx=3&sn=a805f14b48f382f620fd8a50693b3462






             点击蓝字 

             关注我们 

           新闻联播整理版 

             2024年5月22日 

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电;

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信;

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国;

4.1—4月铁路运输业增动力 添活力;

5.4月份机械工业运行稳定向好;

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施;

7.第二十届文博会各项工作准备就绪;

8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”;

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;

10.国内联播快讯: (1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行; (2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点; (3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元; (4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给; (5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道; (6)中老铁路开行旅客列车突破50000列; (7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布; (8)漳州液化天然气接收站正式投产; (9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人; (10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动; (11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播; (12)我国华北豹种群和数量逐步恢复;

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国;

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动;

15.国际联播快讯: (1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习; (2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使; (3)风暴席卷美国中西部多州。 

菁彩诚品 

2024.5.23 

             END 

          分享 

          收藏 

          在看 

          点赞 




文章编号: b4fb6ecf126cb9e11cd0a99902f8968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (我在漳江口守护红树林) 2024-05-23 闽南花园   闽南花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ0NjYwMA==&mid=2247528346&idx=1&sn=0055de7cc10bfa4484ce55b1c6ff44ba






2024年05月20日《福建日报》第01版 

暮春时节的漳江入海口,数百公顷的红树林沿着海岸线绵延开去,为碧波万顷的海洋嵌上一抹绿意。阳光透过稀疏的云层,洒在翠绿的叶片上,闪烁着金色的光泽。几只水鸟掠过水面,留下一串串清脆的叫声,激活着大自然的特有魅力。 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。经过多年不懈的保护和修复,如今,这片红树林生态环境持续好转,在哺育生物、防风固堤、净化海水上发挥着越来越重要的作用。 

如何守护好珍贵的红树林?如何在有序利用红树林中探索出一条新路径?近日,记者走进云霄县漳江口红树林,在一片郁郁葱葱中寻找答案。 

让“失地”重回“湿地” 

“你看,这几张黑脸琵鹭照片是我前两天刚刚拍的,这些珍稀鸟类如今已是这里的‘常客’。”漳江口红树林国家级自然保护区管理局务林员方维向记者展示手机上的图片。“鸟类是非常有灵性的,它们常来这里,说明漳江口红树林的生态环境正持续提升。” 

保护区的工作和大自然息息相关。7年前,方维来到保护区,从每天待在办公室到走进大自然,他逐渐感觉到这份工作并不简单。 

近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵等因素影响,漳江口保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等危险。 

       从观景台上望去,红树林及周遭的绿水青山构成了一幅美丽的中国山水画。方维 摄 

保护刻不容缓。2016年以来,保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和有害生物互花米草、三叶鱼藤等除治工作。 

方维说,以前,一到候鸟季节,保护区周边的池塘里还经常会出现一些捕鸟网,现在,经过宣教劝诫,这样的情况几乎没有了。 

慢慢地,红树林林分质量有了显著提升,红树林面积逐年增加,不少“失地”重回“湿地”。环境的改善,为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,保护区生物多样性家底持续“增厚”。 

在见证保护区面积“扩张”的同时,方维也一点一滴学习辨认保护区内各种动植物,并爱上了用相机记录生物世界的奇妙。“每天都在外面跑,每天都要流一身汗。”方维乐此不疲。 

从生命的孵化、候鸟的嬉戏到鱼类的游弋,在方维的镜头里,生命丰富多彩又自由自在。这几年,他连续拍到中华白海豚和黑脸琵鹭,有时候一蹲守就是几天:“每年成群的黑脸琵鹭飞来的时候,我就觉得像是和老朋友年年有约。” 

       “鸟中大熊猫”黑脸琵鹭现身漳江口红树林。方维 摄 

目前保护区已记录超200种鸟类,2022年至2023年最新监测记录有鸟类160种,其中被列入国家重点保护名录的鸟类22种,常年分布和迁徙停歇的鸟类数量达到2万余只,漳江口水域已然成为名副其实的“鸟类天堂”。 

目前,云霄县正着手漳江口红树林国际重要湿地修复方案和生态养殖规划编制项目,并开展漳江口红树林保护区退化红树林修复项目、红树林生态修复与提升工程,以期进一步提升红树林湿地生态系统的多样性、稳定性和持续性,打造更加美丽的生态岸线景观。 

走在保护区栈道上,潮涨潮退间,时常能看到滩涂上小螃蟹探出头来,跳跳鱼在泥地上扭动跳跃。“红树林本身就是一个自然博物馆。”方维表示,近年来,红树林保护意识深入人心,在这里,可以真正读懂什么是人与自然和谐共生。 

“双向奔赴”的科学守护 

站在保护区的观景台上,极目远眺,一座20多米高的铁塔孤傲地矗立在一片红树林中。 

这座建于2008年的“通量塔”,是漳江口红树林保护区观测环境的科学利器,它可以把二氧化碳浓度、甲烷浓度等多项数据“情报”实时传送给科研使用,为开展红树林保护、修复和管理提供依据。 

要守护好红树林,必须要有科学的研究作为基础。 

       从观景台上望去,红树林及周遭的绿水青山构成了一幅美丽的中国山水画。方维 摄 

厦门大学环境与生态学院教授陈鹭真已经记不清去过多少次漳江口保护区,她对这片红树林异常熟悉:“我们通过建立固定样点等方法长期监测漳江口红树林碳储量变化,希望能够获取更多的参数,让未来的测算更加准确、全面。” 

早在2008年,厦门大学滨海湿地生态系统教育部重点实验室就在漳江口建立了红树林长期定位研究站。去年,保护区又与厦门大学共同建设了“漳江口-厦大蓝碳示范基地”,主要聚焦蓝碳研究与落地应用,开展漳江口红树林保护区蓝碳-生物多样性监测。 

通过研究测算,漳江口红树林湿地生态系统每年的固碳能力可达4000克/平方米以上,总量可达近万吨,固碳潜力巨大。 

这近万吨的碳储量能不能通过碳汇交易转换成经济效益?对此,陈鹭真表示,漳江口保护区大部分为天然红树林,根据目前相关规定,天然林的碳汇无法作为生态产品进行交易,今后,随着保护区修复面积的扩大,人工种植的面积或可以参与碳汇交易。 

目前,全球还没有生物多样性价值的计算标准,也没有形成生物多样性的交易市场。但在陈鹭真看来,保护区蓝碳生态系统提供的生态多样性价值或更高于碳汇交易价值。 

“这并不是单纯可以用经济价值来衡量的,但也许会在未来产生更大的经济价值。”陈鹭真说,一个健康的生态系统能够更好地应对气候变化带来的挑战,从而为实现碳达峰、碳中和提供有力支撑。因此,我们守护红树林,红树林守护生态系统稳定性完整性,这是一场“双向奔赴”的守护。 

既然“碳”价值潜能如此巨大,是否要通过人工种植加速扩大红树林的面积? 

“红树植被的持续扩张可能导致鸟类无处落脚和觅食,最终对鸟类种类和数量产生严重影响。”漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽表示,从科学视角看待生态平衡,并不是红树林植被面积越大越好,有时候“留白”也是一种保护。 

       雨后的滩涂,两只招潮蟹正在大快朵颐。福建日报记者 吴恩儿 摄 

目前,保护区正与相关部门着手制定漳江口红树林保护区修复规划,此次规划编制考虑到要进一步为鸟类创造适宜的生存环境,计划要在保护区内打造一个“鸟类高潮位栖息地”。 

通过人为对红树林生态系统“重塑”,其首要前提和最终目的都是对红树林的保护。 

“大自然是一个精妙而复杂的系统,往往牵一发而动全身。如何在环环相扣的生态链条中适当进行人工干预,才是红树林科学保护的关键。”黄冠闽说。 

“进”“退”之间的生态经 

红树林生态修复效果日益显现,而围绕着红树林一“进”一“退”故事也在悄然上演。 

一条5米多宽的海堤,划分了方志聪的过去和现在。 

海堤的一侧,是保护区的缓冲区,是方志聪曾经养殖过100多亩虾的地方,如今一块牌子就立在那儿,大大的“退养区”三个字,哪怕隔着10米远都能清楚看见。 

海堤的另一侧,是保护区的一般控制区,方志聪如今在这里承包了200多亩滩涂,一眼望不到边。工人正忙着挖蛏,一筐筐的蛏裹挟着滩涂泥被接力送到海堤上。 

       方志聪和同事接力把当天收获的蛏运上岸。等在一旁的货车,将用最快速度将这些新鲜的蛏送到市民的餐桌上。福建日报记者 吴恩儿 摄 

为保护和修复红树林,2018年,云霄县啔动退养还湿工程,计划用5年时间清退保护区核心区与缓冲区内的所有养殖活动。 

“在红树林内开展养殖,容易造成水质污染。我们世代生活在这里,当然要保护好家乡环境。”对于养殖大户方志聪来说,池塘填平的那一刻,心中五味杂陈,“大伙儿都知道要保护、要退养,但轮到自己头上时,还是舍不得。” 

尽管百般不舍,方志聪最终还是选择从保护区核心控制区撤出,转向一般控制区寻找新的养殖基地。 

但让方志聪没想到的是,这一“退”反而让他迎来了赚钱的机会。 

他从养虾改为养蛏,并套养青蟹。由于养殖基地靠近红树林,水质好,他的产品个头大、口感鲜,非常受市场欢迎。“去年蛏产量有10吨左右,加上青蟹,赚了将近400万元。”方志聪难掩兴奋地说道。 

近年来,在保护区的核心区和缓冲区,数以千计的养殖鱼塘被逐步清退。截至目前,保护区范围内600多公顷的养殖鱼塘已全部实施退养。 

而在一般控制区里,低毒、低残留、易降解农药代替传统高毒、高残留农药,养殖污染大大减少。同时,云霄县以“红树林+”的品牌效应,成功申报“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“东厦缢蛏”等原产地标识,周边村民的养殖效益连年看涨。 

和方志聪从红树林“退”出的致富经不同,吴丽芳所管理的民宿则依托红树林在经营上更“进”一步。 

位于漳江入海口的佳洲岛,是漳江下游南北溪河流汇合处的平原岛屿,与保护区隔江相望。 

晚饭时分,岛上的“红树林之梦”民宿里热闹非凡。“开锅了!”厨师一边亮起嗓子一边揭开锅盖,满满一锅螃蟹饭鲜香四溢,引得食客垂涎三尺。 

吴丽芳管理的这家民宿以“红树林”为名,是因为从民宿大门口往海边走,不过10来米距离就能够看到近在咫尺的红树林。虽然隔着防护栏,但时常可见白鹭觅食忙,许多游客都冲着红树林的美景来到民宿打卡。 

       白色的米饭,红色的螃蟹,绿色的葱花,黄色的红萝卜,螃蟹饭光视觉效果就极具食欲。福建日报记者 吴恩儿 摄 

游客越来越多,采用红树林锯缘青蟹烹饪而成的螃蟹饭也很快成为“网红”招牌,每天都有不少游客预订。吴丽芳说,最火爆的时候,一天能卖出700多份。今年春节假期,民宿的营业额达到50多万元。 

这些年,云霄县加大投入,实施了一批道路交通和农田水利项目,极大缩短了佳洲岛和周边村庄到红树林的距离,将红树林沿途风光串联起来,提升了旅游服务配套,岛上智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态日益兴起。 

“今后,大家来这里吃螃蟹饭、看滨海风光,还能学习湿地保护知识,旅游体验更加丰富。”吴丽芳对未来发展充满信心。 




文章编号: 74ea16f2d31a40d36653c12378990ff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【人民日报】广东深圳:超大型城市也能留足生态空间) 2024-05-23 爱大鹏   爱大鹏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAyNzY4MA==&mid=2649854429&idx=1&sn=1beb32b29d4b8cdba26596681afbfecd






扫码查看原报道 

↓↓↓ 

5月22日是国际生物多样性日。广东深圳,这个高人口密度的超大型城市,生物多样性丰富,2022年入选全球首届“生物多样性魅力城市”。城市中如何统筹保护与发展、实现人与自然和谐共生,深圳正积极探索一条守护城市生态资源、保护城市生物多样性的发展之路。 

保护区外,高楼林立,车马喧嚣。保护区内,红树林郁郁葱葱,水鸟翩跹飞舞。 

这是我国唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——位于深圳市的广东内伶仃福田国家级自然保护区。 

作为高人口密度的超大型城市,深圳已记录野生维管植物2218种、陆生原生脊椎动物651种,每年有约10万只候鸟在此越冬。2022年,深圳入选全球首届“生物多样性魅力城市”;2023年,全球首个国际红树林中心落户这里。 

在这里,繁华都市与多样自然融为一体,为保护生物多样性、推进人与自然和谐共生的中国式现代化,积极探索发展之路。 

从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了最具代表性的生态资源 

今年1月,一条中华白海豚出现在深圳盐田港区,身姿灵动,引发关注。 

中华白海豚对活动海域水质要求极高。近年来,中华白海豚频频现身深圳海域,体现出深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的成效。 

不只白海豚,在广东内伶仃福田国家级自然保护区,成片的红树林为候鸟提供了良好栖息场所,成为重要的候鸟越冬地。 

这个位于城市腹地的自然保护区,拥有高等植物353种,包括红树植物九科20种;共记录到鸟类272种,包括黑脸琵鹭在内的国家重点保护鸟类60种。 

“从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了深圳最具典型性、代表性的生态资源。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,深圳有各类自然保护地25个,包括23个陆域自然保护地、2个海域自然保护地。 

2005年,深圳就划定了基本生态控制线,将占全市一半的土地划入线内,在此基础上,将约24%的陆域面积、19%的海域面积划入生态保护红线,最大化保障生态空间。 

深圳市大鹏新区成立之初,就将全区陆域面积的73.5%划入生态控制线范围。如今,三面环海、山海连城的大鹏新区,森林覆盖率超77%,是深圳生物多样性最丰富的地区。 

收集植物资源、开展保护,提升生物多样性保护水平 

今年春节前夕,连接深圳银湖山和梅林山的鲲鹏径一号桥,首次记录下野生豹猫过桥穿行的影像。 

银湖山和梅林山原本连成一体,早期因公路建设,两块山体断开,影响了野生动物觅食、迁移。随着生态连廊贯通,深圳市中心最大山林绿地组团的生态断点也被重新连接。 

提升生物多样性保护水平,离不开对生态资源因地制宜的保护、修复和治理。 

“过去,茅洲河的水发黑、发臭。”在深圳市宝安区住了十几年的李先生感慨。 

对老旧管网升级改造,对企业违规排放行为加强监督,对水体开展常态化监测……“如今,水质好转,消失多年的蓝尾虾回归,国家濒危植物野生水蕨重现,茅洲河生物多样性不断丰富。”深圳市生态环境局宝安管理局环境管理科副科长吴楚鹏介绍。 

“在城市发展过程中,我们把植物资源收集起来、开展保护,适当的时候,让它们重归自然、扩大种群数量。”深圳市仙湖植物园副主任王晖说。目前,该园已迁地保护国家重点保护野生植物440种,珍稀濒危植物757种。 

在深圳,绿水青山转化为金山银山的路径也在不断拓宽。近年来,深圳在自然资源资产价值核算、生态系统碳汇等领域形成一系列理论、技术成果。“蓝碳交易是全新的探索性工作。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,通过发布《红树林保护项目碳汇方法学(试行)》,开展福田国家级自然保护区自然资源统一确权登记,深圳正逐步建立体现碳汇价值的生态保护补偿机制。 

鼓励多方参与,为多样生物创造更好生存环境 

为多样生物创造更好生存环境,需凝聚社会共识,让公众参与到保护生物多样性中来。 

在大鹏湾畔,有一群不知疲倦的人,2012年以来坚持对珊瑚进行种植、保护和修复。 

“我们是海洋的受益者,也应该成为保护海洋的行动者。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇“种”珊瑚超过10年。他介绍,通过与政府部门合作,目前已建立两个海上珊瑚试点保护区、推动大亚湾种植珊瑚超6000株,救助珊瑚残枝超500株。 

这群潜游海底的志愿者,是深圳鼓励社会力量参与生态保护的一个缩影。 

深圳自然教育起步早、基础好、发展快。近年来,深圳大力建设“自然教育之城”,组织开展各类自然教育活动,推动公众参与自然保护。 

2023年,大鹏新区坝光自然学校啔动银叶树保育项目,开展相关活动,让市民了解、参与银叶树保育。“通过活动,公众和银叶树间的联系越来越紧密。”坝光自然学校副校长欧薇说。 

据统计,目前深圳已有23家自然学校、49家自然教育中心,环保志愿者20万人。 

内容来源 | 人民日报 

编辑 | 谢雨婷

       统筹制作 | 深圳市大鹏新区融媒体中心 




文章编号: acb5b009970da3de01b4e10b419fef83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (厦门市委市政府关于深化拓展生态文明建设“厦门实践”的意见) 2024-05-23 同安商会   同安商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzUzNzcxMQ==&mid=2247487042&idx=2&sn=a2a7c6a305407bf7ab1ac4324ba8df73






中共厦门市委 厦门市人民政府

关于深化拓展生态文明建设

“厦门实践”的意见

（2024年5月6日）

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。30多年来，厦门始终沿着习近平总书记指引的方向，以“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”为遵循，牢记嘱托、持续推进，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径，形成习近平生态文明思想“厦门实践”。“厦门实践”对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用，新征程上，必须深入学习贯彻习近平生态文明思想，必须坚持以人民为中心，必须牢固树立系统观念，必须强化改革创新，必须久久为功，必须坚持保护与开发并重。为深化拓展“厦门实践”，加快建设美丽中国样板城市，现提出如下意见。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，落实美丽中国建设要求，努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。到2027年，经济社会加快绿色转型，碳达峰工作有序推进，生态环境质量保持全国前列，从山顶到海洋的保护治理大格局不断完善，生态文明制度体系更加健全，生态环境治理体系和治理能力现代化水平显著提升，人与自然和谐共生的美丽中国样板城市建设成效显著。到2035年，绿色低碳生产生活方式广泛形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量位居世界海湾型城市前列，从山顶到海洋的保护治理大格局全域构建，努力率先实现生态环境治理体系和治理能力现代化，建成人与自然和谐共生的美丽中国样板城市。

二、统筹推进从山顶到海洋一体治理

（一）优化国土空间开发保护格局。落实主体功能区战略，健全国土空间规划体系，构建“一屏一湾十廊多组团”国土空间总体格局，打造布局合理、功能完善、特色彰显的海湾型城市。严格实施生态环境分区管控，科学指导各类开发保护建设活动。坚守生态保护红线，全市生态保护红线面积达288平方千米。牢牢守住耕地保护红线，全市耕地保有量不低于129.8平方千米。严格管控城镇开发边界，构建“一岛一湾”城市空间结构。健全海洋空间规划体系，不断优化海洋开发保护格局。保护现状水系，推动形成“一湾绕流、九脉通海”的河湖水系格局。

（二）深化生态保护修复。优先保护重点生态空间，完善自然保护地体系，加强整体性保护。立足厦门地理面貌，科学布局生态系统保护修复重大工程，实施从山顶到海洋一体化保护和系统治理。实施青山计划，持续推进裸露山体“青山挂白”治理，开展植树造林、森林抚育和林相改造，加强水土保持。实施碧廊计划，大力推进生态绿廊系统建设，促进山海城相融相通。实施绿水计划，持续深化流域综合治理、河口湿地生态修复，策划实施筼筜湖综合治理六期工程等项目，构建优美河湖生态系统。实施蓝湾计划，改善厦门湾水体动力，推进马銮湾、同安湾等海域和海岸带生态保护修复，适时啔动东坑湾综合治理，加强红树林等滨海湿地和无居民海岛生态保护修复，打造高品质滨海生态景观。以同安区军营村、白交祠村-东西溪-同安湾为试点，推进构建从山顶到海洋保护治理大格局。

（三）加强生物多样性保护。开展生物多样性调查，实行常态化观测、监测、评价、预警。以厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区为重点，运用现代化手段不断提升保护区“天地空”立体化监测监督和执法能力。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息地。开展濒危植物保护，不断提升珍稀濒危野生动物救护、繁育和野化放归能力。持续开展增殖放流，实施土著鱼种保护恢复。严防外来物种入侵，加强病虫害防治。开展国际生物多样性日厦门主场活动，争创生物多样性魅力城市。

三、全面营造优美宜居生态环境

（四）深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天保卫战，完善大气污染物协同治理机制，持续实施臭氧污染防治攻坚和柴油货车污染治理，推动交通工具和港口设施电动化转型，进一步加强城市扬尘点题整治。持续深入打好碧水保卫战，强化河湖长制，大力推进主要流域和重要湖库保护治理，规范化建设饮用水水源地，加快正本清源改造，推进排水管理进小区、进村庄，建设美丽河湖。持续深入打好碧海保卫战，实施“查、测、溯、治、管”，持续巩固入海排放口整治成效，深化海漂垃圾综合治理，开展船舶港口污染防治，建设美丽海湾。持续深入打好净土保卫战，实行土壤全生命周期管理和污染管控治理，健全地下水生态环境保护机制，完善农业废弃物回收、贮运、综合利用和无害化处置体系。构建微塑料等新污染物风险管控和长效治理机制。严密防控环境风险，提升生态安全风险研判评估、监测预警能力，完善三级预案体系，及时妥善科学处置赤潮等各类突发事件。

（五）完善生态环境基础设施。推进生态环境基础设施一体化、智能化、绿色化发展，不断提升运行效率。完善污水收集处理基础设施体系，不断提升排水管理智能化精细化水平，加强污泥无害化处理和资源化利用，打造绿色低碳标杆污水处理厂。策划建设再生水回用设施，提高再生水资源化利用率。完善垃圾全周期收运处理体系，加快推进生物质资源再生等项目建设。规划建设再生资源回收体系，推动城乡再生资源回收利用一体化发展。加快建设厦门市生态环境大数据平台、数字筼筜监管服务平台等项目，持续提升生态环境治理智能化、信息化水平。

（六）建设健康宜居美丽家园。加强城市风貌管控，打造“湾中有湾、湾中有岛、岛外有山、海天一色”环湾城市景观。推行城市立体绿化，拓展绿化空间，打造体现山海格局风貌的海上花园城市。推进综合公园、社区公园、口袋公园等各类公园建设，构建多样化、多层次的公园体系。建设全市“一环一带多走廊”、本岛“一环三水两横两纵”的山海健康步道系统。提升亲海品质，优化河湖游憩功能，因地制宜建设公共活动空间、亭廊和休闲设施，不断增强市民获得感。打造美丽街区，不断提升城市宜居品质。统筹乡村基础设施和公共服务布局，持续改善农村人居环境，打造具有乡土风情、承载乡愁记忆、展现现代文明的美丽乡村。

四、全力促进经济社会发展绿色转型

（七）加快产业绿色转型。大力发展新质生产力，不断塑造发展新优势。全力构建“4+4+6”现代化产业体系，培育打造引领全方位推进高质量发展动力源。建设海洋强市，将海洋生态优势转化为产业发展优势，支持海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等重要产业发展，重点推进厦门海洋高新技术产业园区建设。实施绿色制造工程，加强重点行业和领域技术改造，推进数字化智能化绿色化融合发展，建设绿色工厂、工业园区。实施电能替代，推动企业开展设备更新和工艺升级。发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补等新型能源供给模式，提高产业领域可再生能源消费占比。加强先进技术应用，引导企业实施能源精细化管控、能效对标和自愿减排。提升低碳建设水平，推进减污降碳协同创新。探索产品碳足迹核算，建立碳足迹公共服务机制。全面推进资源节约集约利用，大力推行绿色设计和轻量化制造，加快构建资源循环型产业体系和废弃物循环利用体系，推动园区企业循环式生产、产业循环式组合。

（八）打造绿色交通体系。优化交通运输结构，建设综合立体交通网，大力发展多式联运，推进枢纽站和联运设施建设，加快“公转铁”、“公转水”，提高铁路、水路承运比重，加快发展绿色物流。推动运输工具装备低碳转型，打造“电动厦门”和“绿动厦门湾”，积极扩大电力、氢能、先进生物液体燃料等新能源、清洁能源在交通运输领域应用，有序推进充电桩、配套电网等基础设施建设,促进船舶靠港使用岸电常态化。推动先进适用技术应用，提升民航运行管理效率，引导航空企业加强智慧运行，实现系统化节能降碳。积极引导低碳出行，完善“轨道+公交+慢行”高品质绿色交通体系，优化城市交通“微循环”系统，加强自行车专用道和行人步道等城市慢行系统建设，鼓励公众主动选择绿色低碳交通方式。

（九）推进城乡建设绿色发展。强化绿色低碳规划导向，推动城市组团式发展和区域协同发展，促进产城人融合。坚持节水优先，创建水资源节约集约利用先行示范区。大力发展节能低碳建筑，加快推进超低能耗、近零能耗建筑规模化发展。推广绿色低碳建材，推动建筑材料循环利用，推广装配化建造方式，发展第四代生态住宅。加快推进既有建筑和老旧市政基础设施节能降碳改造。提升城镇建筑和基础设施运行管理智能化水平，实施民用建筑能耗统计公示，促进公共建筑能耗限额管理。深化可再生能源建筑应用，推广光伏发电与建筑一体化模式，鼓励开展零碳建筑研究与试点。加快绿色农房建设，推动绿色建材下乡，引导建设低碳宜居住房。

五、大力提升生态环境现代化治理能力

（十）加强法治建设。以法治理念、法治方式推动生态文明建设，用最严格制度最严密法治保护生态环境。发挥特区立法优势，完善生态环境地方性法规体系。推动智慧执法，提升执法监管效能，坚决打击环境领域违法犯罪行为。实施包容审慎柔性监管，指导企业修复环境信用，完善监督执法正面清单管理。健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关协同联动制度，进一步推动行政执法和刑事司法衔接。依托厦门市生态司法协同保护平台，提升海陆生态一体化保护整体效能，助力打造美丽海湾。坚持损害担责，深化生态环境损害赔偿制度改革。

（十一）完善制度体系。探索环评、排污权交易与排污许可融合改革，完善生态环境分区管控系统，全面实行排污许可“一证式”管理。深化环境信息依法披露制度改革，逐步扩大环境信息披露企业范围和披露内容，实现企业环境信息“一次查询全面了解”。加快构建环保信用监管体系，将企业环境信息依法披露指标纳入信用评价体系。深入推进入河排污口监督管理改革，构建“受纳水体-排污口-排污通道-排污单位”全过程监督管理体系。建设新污染物风险评估与控制研究平台，构建典型有毒有害化学物质“一品一策”管理模式。探索按照水面、水体、海床、底土立体分层设置海域使用权，建立“三维立体化”海域使用权管理体系。加快制定修订生态环境保护领域地方标准，推进地方绿色标准体系建设。

（十二）提升市场化治理水平。加快推进生态产品价值实现机制改革，全面促进绿水青山向金山银山转化，将生态优势转化为经济优势、竞争优势、发展优势，为经济高质量发展提供新动能。推广生态环境导向的开发和投融资模式，实施一批生态环境导向开发（EOD）项目。深入推进污染治理和生态环境保护市场化治理模式创新，推行环境污染第三方治理。推进自然资源资产产权制度改革，完善排污权等资源环境权益交易制度，配合推进碳排放权等市场化改革，探索建立区域碳汇交易平台。构建绿色金融体系，培育壮大绿色金融经营主体，完善以节能降碳为导向的绿色金融服务机制，申建绿色金融改革创新试验区。

（十三）强化科技支撑。加强生态环境领域基础研究和前沿研究，发挥专家智库在规划建设、生态治理等方面的决策支撑作用。持续推进嘉庚创新实验室等创新平台建设，鼓励企业、高校院所共建产业技术创新平台。持续推动海洋负排放国际大科学计划，争取建立海洋负排放技术规范和国际标准。建设国家海洋药物和生物制品产业发展中心，打造厦门国家海洋生物基因与天然产物库。深化人工智能等数字技术应用，拓展“环保+能源”、“环保+金融”，加快建设绿色智慧的数字生态文明。推进天空地海一体化监测网络建设，运用人工智能与卫星遥感技术，加强环境监测能力建设，整体提升生态环境监管效能。培养绿色科技人才，支持在厦高校加强生态环境学科建设。

六、有效激发生态文明建设全民自觉

（十四）推广绿色低碳生活方式。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，倡导节约用水用电，推进“光盘行动”，发展绿色旅游，推进快递包装绿色转型，开展爱国卫生运动。深入推进绿色生活创建行动，传播“绿色好声音”，传递“绿色正能量”。持续推进生活垃圾分类管理，保持全国领先水平。构建绿色低碳产品标准、认证、标识体系，拓宽“个人信用白鹭分”生态文明领域应用场景，加快建立“碳普惠”等公众参与机制。

（十五）营造生态文化氛围。健全生态文化体系，培育生态文明主流价值观。深化拓展“厦门实践”学习研究和理论阐释，形成更多理论成果。挖掘闽南优秀传统生态文化资源，书写厦门生态文化的坚守和传承。加大“厦门实践”宣传力度，开展好全国生态日、六五环境日、全国海洋宣传日等活动。依托载体资源，利用新型媒体，引导生态文明理念、科普生态知识，培育弘扬生态文化。鼓励企业建设绿色企业文化，争做绿色转型创新领跑者。依托新时代文明实践中心（所、站），组织开展生态环保实践活动。不断丰富生态文明教育形式，增进学生生态环保意识。

（十六）构建社会多元共治体系。完善环境信息发布和重大项目公示、听证制度，提升信息公开透明度，增强生态环保社会监督。健全公众参与机制及社情民意反映制度，积极探索公众参与生态治理的新途径新方式，增强政府、企业和公众的互动沟通。推进生态环境志愿服务体系建设，壮大环保志愿者队伍。培育民间环保组织，支持生态环保非营利组织发展。充分发挥社区协商议事、行业协会商会桥梁纽带和群团组织广泛动员作用，调动社会各方面生态文明建设力量。

七、协同打造海洋命运共同体

（十七）推进闽西南生态环境联防联治。健全闽西南污染联防联治工作协调机制和应急响应联动机制，协同构建区域性从山顶到海洋保护治理大格局。建设生态环境协同保护平台，提升区域生态环境质量预测预报水平。加强陆海统筹，协同龙岩、漳州和泉州推进九龙江流域生态保护修复，共同建设美丽海湾。强化水源地保护，协同漳州推进枋洋水利枢纽工程饮用水水源保护区建设。推动“无废城市”建设，探索闽西南区域固废联合治理机制。

（十八）加强两岸生态治理合作。深化两岸绿色发展合作，加强两岸在绿色发展标准、科技创新、产品研发应用和人才交流等方面的协作，完善政策机制，支持台胞台企参与绿色经济发展，推进生态环境海峡科技成果转化平台建设。推动构建“闽西南+金门”生态环境联防共治机制，建立海洋生态环境保护预警和应急信息共享渠道，推动区域联动，持续加强两岸珍稀物种保护、增殖放流、海漂垃圾治理等协作，共同守护美丽海湾。

（十九）加强生态治理国际合作。充分发挥厦门“海丝”战略支点城市优势，依托金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地、中国国际投资贸易洽谈会、东亚海岸带可持续发展地方政府网络、厦门国际海洋周等载体平台，开展应对气候变化、生物多样性保护、海洋治理等领域国际合作。搭建多边产学研合作平台，引进国际生态环保领域创新主体，重点推动新能源材料、先进碳材料、氢能、海水淡化等开发技术国际交流协作，探索形成一批全球发展倡议的实践案例。发挥在厦高校院所等科研优势，与相关国家开展红树林修复、沙滩保护修复、中华白海豚保护等交流合作。展示“厦门实践”经验成果，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。

八、加强党的全面领导

坚持党对生态文明建设的全面领导，发挥好厦门市加快推进国家生态文明试验区建设领导小组暨生态文明建设领导小组作用，统筹研究重要事项和政策。各区各部门要落实“党政同责、一岗双责”，构建覆盖全面、权责一致、奖惩分明的责任体系。建立组织有力、协调顺畅、联动高效的运行机制，各区各部门要将各项目标任务清单化、项目化，制定工作推进时间表、路线图，积极探索生态文明建设新模式、新路径，努力实现生态文明建设新跨越。

来源：厦门日报




文章编号: 807cdeb3c3168a84d8d5da74c7eb568c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【生物多样性】人与自然和谐共生,大型生态纪录片《中华白海豚》不容错过) 2024-05-23 顺德生态环保及产业协会   顺德生态环保及产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQxNDY5NQ==&mid=2247512058&idx=3&sn=51996d06b569636138fb7a5f1ea14be5






    说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

    它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

    目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

         0 

         1 

          首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

    为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

    该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

         0 

         2 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏

    纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

    三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

    有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

    有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

    有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

    有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

    还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

    我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

    纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷洲湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

    纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

    纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

         0 

         3 

总台自主研发的 

重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

         0 

         4 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

内容来源:央视科教、广东生态环境微信




文章编号: 18b5e7cc0d32efbf5c88210b5348b631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (看联播,知天下!2024年5月22日《新闻联播》回顾) 2024-05-23 祎隆传媒   祎隆传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM0Nzg5Ng==&mid=2650957668&idx=1&sn=537aad6a44c78040228bea4306510e3e






CCTV NEWS 

05/22 

2024 

《新闻联播》回顾 

看联播知晓全天大事 

本期导读 

1.向越南新任国家主席苏林致贺电;

2.向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色建设美丽中国; 

4.1—4月铁路运输业增动力添活力; 

5.4月份机械工业运行稳定向好; 

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

8.:地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“自白”; 

9.各界批评地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景; 

10.国内联播快讯: 

(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行; 

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点; 

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元; 

(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给; 

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道; 

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列; 

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布; 

(8)漳州液化天然气接收站正式投产; 

(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈研发“昆虫”机器人; 

(10)“南粤之窗”揭牌总台广东系列媒体行动啔动; 

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播; 

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复; 

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则; 

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

15.国际联播快讯: 

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习; 

(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使; 

(3)风暴席卷美国中西部多州。 

看点一 

CCTV NEWS 

向越南新任国家主席苏林致贺电 

央视网消息(新闻联播):5月22日,国家主席致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

指出,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年我对越南进行国事访问,同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了中越两党两国关系新篇章。我高兴地看到,两国各部门各地方正在加紧推进中越命运共同体建设,取得积极进展。我高度重视中越关系发展,愿同主席同志一道努力,保持战略沟通,引领中越命运共同体建设走深走实,为两国人民带来更多福祉。 

看点二 

CCTV NEWS 

向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

央视网消息(新闻联播):5月22日,国家主席向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

指出,今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑,中美关系的大门由人民打开,中美关系的故事由人民书写,中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。 

强调,旅游是中美两国人民交往交流、相知相近的重要桥梁。我们热情欢迎美国游客来华旅行,结识中国朋友、体验中华文化、游览美丽山水,亲身感受真实的中国。希望两国各界以本次高层对话为契机,深入交流,凝聚共识,积极行动,以旅游合作促进人员往来,以人文交流赓续中美友谊,助力“旧金山愿景”转为实景。 

第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。 

看点三 

CCTV NEWS 

【新思想引领新征程】 

厚植绿色底色建设美丽中国 

央视网消息(新闻联播):总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

夏日的塞罕坝机械林场,人们正忙着植树造林。今年,林场计划培育良种苗木500万株,营造混交林2万亩,今天的塞罕坝森林覆盖率已达到82%,森林资源总价值约231.2亿元。 

党的十八大以来,总书记高度重视生态文明建设,走遍大江南北,长城内外,看山、看水、看林、看田、看草、看沙,推动生态文明理念落地生根。2021年,总书记在考察塞罕坝机械林场时强调,要传承好塞罕坝精神,深刻理解和落实生态文明理念。 

厚植绿色底色,建设美丽中国。党的十八大以来,我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩,森林覆盖率由21.63%增至24.02%,我国人工林面积达到13.14亿亩,居世界首位。  

建设美丽中国,这个夏天,各地抢抓时机扩绿、兴绿、护绿。在小兴安岭腹地的溪水林场,造林绿化、退化林修复、种苗繁育等工作抓紧进行。今年,黑龙江全省计划完成营造林100万亩。在新疆塔克拉玛干沙漠,一辆辆大型推土机正在对沙丘进行标准化平整,今年,新疆在塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠等4个重点区域造林120万亩、荒漠化治理450万亩。 

建设美丽中国,各地抓紧统筹山水林田湖草沙系统治理。江苏正在推进太湖治理攻坚战,对工业污染、生活污水、农业面源污染实施综合治理,力争2025年太湖全湖平均水质达到Ⅲ类标准;山西正在对盐湖进行堤埝除险加固和生态修复,恢复盐湖生态系统;广西抓紧推进海洋生态修复,做好红树林的补植、修复。到2025年,全区计划营造红树林1000公顷,修复红树林超过3500公顷。 

建设美丽中国,各地加快发展方式绿色低碳转型。浙江积极构建绿色低碳循环工业体系,推进绿色制造体系和服务体系建设,累计创建绿色园区21家;湖北加大培育绿色工厂力度,力争到2027年再培育150家国家级绿色工厂;在内蒙古库布其,一个装机容量13吉瓦的新能源基地正在加紧建设,基地建成后,每年可发清洁电能257.4亿千瓦时;在宁夏灵武,灵绍直流配套200万千瓦复合光伏基地也正在建设,项目将于2024年实现全容量并网。 

持之以恒,久久为功。新征程上,我国绿色家底不断增厚,绿色福祉持续提升,天更蓝、地更绿、水更清,万里河山更加多姿多彩的美丽中国壮丽画卷正在加快绘就。  

看点四 

CCTV NEWS 

1—4月铁路运输业增动力添活力 

央视网消息(新闻联播):今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

看点五 

CCTV NEWS 

4月份机械工业运行稳定向好 

央视网消息(新闻联播):记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

看点六 

CCTV NEWS 

三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施 

央视网消息(新闻联播):财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本;种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量,覆盖农业种植收入。 

两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。 

通知规定,保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上,中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%,对东部地区补贴35%。 

看点七 

CCTV NEWS 

第二十届文博会各项工作准备就绪 

央视网消息(新闻联播):第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

看点八 

CCTV NEWS 

地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“自白” 

央视网消息(新闻联播):台办发言人21日答记者问指出,地区领导人20日的讲话通篇充斥着敌意与挑衅、谎言与欺骗,“”立场更加激进冒险,大肆宣扬所谓“主权独立”“两岸互不隶属”“住民自决”等分裂谬论,极力乞求外部势力撑腰打气,妄图推动“问题国际化”,继续“倚外谋独”“以武谋独”,可谓是一篇彻头彻尾的“自白”。这充分证明,其是岛内主流民意的背叛者、台海及地区和平稳定的破坏者。 

发言人说,地区领导人在讲话中,刻意包装、欲盖弥彰地宣称所谓“中华民国是一个主权独立的国家”“中华民国与中华人民共和国互不隶属”、是“我们国家的名称”。这是在贩卖“两国论”、搞“正名”,表明其上任伊始就迫不及待露出“”真面目,态度极为猖狂,主张更加激进。必须指出的是,自古属于中国,历史经纬清晰、法理事实清楚。大陆与同属一个中国,是中国的一部分,这是真正的台海现状。地区领导人不仅没有回答两岸关系性质这一根本问题,而且妄图改变两岸关系性质,这是对一个中国原则的严重挑衅。 

发言人强调,不管他讲什么、怎么讲,都改变不了是中国一部分的地位和事实,改变不了两岸关系的基本格局和发展方向,改变不了两岸同胞走近走亲、越走越亲的共同愿望,更阻挡不了祖国终将统一的历史大势。祖国完全统一一定要实现,也一定能实现。 

看点九 

CCTV NEWS 

各界批评地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景 

央视网消息(新闻联播):地区领导人赖清德“5·20”讲话在岛内引起轩然大波。社会普遍失望且高度忧虑,认为其言论以“抗中谋独”为主轴,严重损害两岸关系和平前景,恐让台海形势更加复杂严峻。 

各界人士也表示,赖清德不承认“九二共识”,其言论严重挑战一中原则,令人非常忧心。民进党过去8年的路线已经让台海陷入紧张,而赖清德的讲话,完全没有把岛内希望两岸关系缓和的民意放在眼里,让社会失望至极。不少民众也担心,“5·20”过后,不仅两岸难破冰,台海危机恐再升高。 

国内 

联播 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。  

看点十一 

CCTV NEWS 

多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则 

央视网消息(新闻联播):多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。  

哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示,哈方坚定不移恪守一个中国原则,这一立场永远不会改变。 

乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示,地区选举是中国的内部事务,别国无权干涉和指手画脚,乌方坚定奉行一个中国原则的立场永远不会动摇。 

委内瑞拉总统马杜罗表示,世界上只有一个中国,在以联合国为核心的国际体系中也只有一个中国,这是毋庸置疑的事实,任何妄图破坏一个中国原则的行径注定失败。 

赞比亚总统希奇莱马表示,赞比亚政府将坚定捍卫一个中国原则,这是赞中全面战略合作伙伴关系不容动摇的政治基础。 

俄罗斯外长拉夫罗夫表示,在问题上,俄方支持中国实现国家统一,这一立场非常明确。 

瑙鲁政府发表声明,重申坚定恪守一个中国原则。声明说,瑙鲁承认世界上只有一个中国,中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。瑙鲁反对“”、反对外部势力干涉中国内政。 

塞尔维亚外长久里奇表示,在问题上,塞尔维亚只有一个政策,那就是友好的、兄弟般的中国主权和领土完整不可侵犯。塞尔维亚认为以何种方式解决等问题是中国自己的事。 

越南外交部发言人范秋姮说,越南坚定奉行一个中国原则,是中国领土不可分割的一部分,维护台海和平稳定对地区和世界具有重要作用。 

看点十二 

CCTV NEWS 

伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

央视网消息(新闻联播):今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

看点十三 

CCTV NEWS 

以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

央视网消息(新闻联播):据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。    

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

看点十四 

CCTV NEWS 

联合国举行“国际茶日”庆祝活动 

央视网消息(新闻联播):5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。  

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

国际 

联播 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。 

风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

文字来源: yangwenlianbo文字版 




文章编号: 3908824f1ed552027be46abf637937eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (五四评优 | 河北科技学院青年大学习学习标兵风采展示(十三)) 2024-05-23 团聚河科   团聚河科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY2MTc1Mg==&mid=2247490144&idx=4&sn=c816ed99870f4baf54ee4a27ff6952d2






青年大学习 

                  学习标兵 

          裴含栩 

 裴含栩:“星光不问赶路人,岁月不负有心人” 

在青年大学习中,他总是以高度的热情和专注投入其中。每一期的学习内容,他都认真对待,深入思考,积极参与线上互动和讨论。他不仅自己学懂弄通,还能将所学知识分享给身边的同学,带动大家一起进步。 他的学习态度极为认真,无论是观看视频、阅读文章还是参与答题,都一丝不苟。他善于总结归纳,能从学习中汲取丰富的营养,不断提升自己的思想认识和理论水平。在日常生活中,他也积极践行青年大学习的精神,关心集体,乐于助人,展现出了新时代青年的良好风貌。他的努力和成绩,为广大青年树立了榜样,激励着更多的人投身到青年大学习的热潮中,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。 

获得荣誉:2023年创新标兵 

          蔡钊 

功不唐捐,玉汝于成。 

蔡钊,女,19岁,担任2023级助产学二班班长。她性格开朗、稳重、有活力,待人热情、真诚;工作认真负责,积极主动,勇于创新;有很强的组织能力和团队协作精神,具有较强的适应能力;纪律性强,工作积极配合。勤于学习能不断提高自身的能力与综合素质。 

工作上,她一直严格要求自己,积极为同学们服务,主动关心帮助同学,与同学保持良好的关系。通过努力,在班级同学中有很好的评价。起到了老师与同学们的桥梁作用。学习上,她深知学习是学生的头等大事,只有学好科学文化知识,积累丰富的理论知识,才能为将来的实践打下扎实的基础,成为社会有用人才。 

曾获荣誉: 

荣获2023-2024年第一学期“优秀班干部”荣誉称号 

2023-2024年第一学期“创新标兵”荣誉称号 

        张馨悦 

别把青春困在遗憾里,勇敢的人先享受世界。 

张馨悦,女,担任23级助产学三班班长、心理委员。在思想上,该生有着较高的觉悟,积极学习先进的文化知识,高标准要求自己,不断提高自身政治修养。该生平时思想健康、积极活跃,常常能提出一些好的意见和建议。在学习和工作中,该生担任班委态度端正,专心努力,认真配合老师布置下来的任务,无私奉献,她在平时的学习、工作和生活中严格要求自己,力争做到工作中任劳任怨,生活中艰苦朴素,时时处处在同学中起表率作用。认真完成学校,学院分配的各种任务,得到了老师和同学们的一致认可。 

曾获荣誉:2023-2024第一学期“河北科技学院护理与健康学院三好学生” 

        2023-2024第二学期“青年大学习学习标兵” 

        荣获“2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动”荣誉证书 

         于海翔 

于海翔:“我等必将复起,古木已发新枝” 

他在学校就读其间,能模范地遵守学校的各项规章制度;能认真刻苦地学习科学文化知识,团结同学、尊敬师长,能够端正学习态度,认真学习,与不良习惯划清界线。同时能课后完成好老师布置的作业及复习好功课,同时还在思想认识上时时以一个优秀三好学生的标准来要求自己,以身作则。作为学生干部,热爱学校,热爱班集体,遵守学校的各项规章制度。上课从不迟到早退,课堂上认真听讲,严格遵守课堂纪律,充分起到了班级的表率作用。 

坚定政治立场,认真学习有关党的任何方面包括理论、事迹等,从而不断提高自己的政治素养与思想道德。在“青年大学习”中认真学习与完成相关内容。动地处理班级各项事务,热心为同学们做好服务。该同学将同学视为自己的兄弟姐妹,特别关注学习上有困难同学的学习生活情况以及心理状况,带领全班同学一起关心和照顾班级。与同学们形成了和谐、融洽、互助的关系。 

获得荣誉:2023年曾获得过“优秀班干部”称号 

2023年荣获“全国青年海洋保护科普行动”证书 

         冯嵘婧 

梧桐真不甘衰谢,数叶迎风尚有声 

冯嵘婧,女,19岁,担任2023级健康服务与管理四班班长。她工作态度勤勤恳恳,工作作风细致严谨,她勤于学习、善于思考、踏实肯干、履职尽责。以海绵精神兼收并蓄,勇当理论学习“先行者”。 

她始终以常学常新的态度,通过集中交流学、个人自主学,不断加强理论学习,夯实理论基础。在思想政治方面,树立正确的人生观、价值观。认真学习党的各项方针政策,遵守国家法律法规,勇于自我反思和自我批评,有很强的上进心。她刻苦钻研,态度端正,坚持以学业为重,严格要求自己。除了学习自己的专业知识与技能,课外还会广泛的涉猎其他学科的知识,为成为一名优秀的大学生而不懈奋斗。 

曾获荣誉 

2023年荣获“军训先进个人”称号 

2023年荣获“三好学生”称号 

        邸若菲 

邸若菲:“苦难难厄凌云志” 

她以认真负责的态度处理好学习与工作二者的关系,努力做到全面发展,以认真负责的态度为同学服务,做事认真负责讲原则、守诚信。作为未来的接班人,做一个有理想、有作为的青年。争取成为大学生标兵是对自己的一个肯定,是对自己价值的认可,希望在大学里也是对自己在大学生活表现的考核。利用课余时间认真学,丰富内心的理想信念,积极向先进组织靠拢,高标准要求自己,不断提高自身政治修养。 

获得荣誉:2023年获得河北科技学院护理与健康学院2023年度三好学生称号 

2023年荣获河北科技学院十大标兵中实践标兵称号 

         李芷萱 

李芷萱:越是穷途末路,越是势如破竹 

她一直都向先进组织靠拢,认真学习并提升自己的政治道德素养,努力做最好的自己,在生活方面,擅于细心管理安排自己的生活,力求积极面对热爱生活,她坚持学深悟透、知行合一,在深学细照笃行上下苦功夫,在学懂弄通做实上花大力气,始终站稳政治立场,不断提高“政治三力”,认真学习青年大学习,坚持与人为善热心热情为分工会会员谋福利、办好事,积极参加校内丰富的文体活动,努力提升自己的个人价值,在集体中发光发热。 

获得荣誉:2023年获得三好学生 

2023年获得学习标兵 

         王贺巍 

王贺巍:“道虽迩,不行不至;事虽小,不为不成” 

他在工作中,展现出了极高的责任心和敬业精神。面对复杂的任务和挑战,总是迎难而上,凭借着扎实的专业知识和出色的解决问题能力,一次次成功攻克难题。其严谨的工作态度和对细节的极致追求,确保了每一个工作都达到了卓越的标准。在学习方面,他从未停止过自我提升的脚步。积极参加各类培训和学习活动,不断拓宽自己的知识面和视野。通过持续的努力,不仅在专业领域取得了显著的进步,还培养了跨领域的综合能力。积极参与青年大学习,努力提升自己的思想政治素质和理论水平。通过学习,他更加坚定了内心信念,深刻理解了国家的发展战略和方针政策。在学习过程中,他主动分享学习心得,带动身边的同学一起进步。他还积极参与社会实践活动,将所学知识运用到实际中,为社会发展贡献自己的力量。 

获得荣誉:2023年获得优秀三好学生 

  2023年获得体育标兵 

         卢睿 

卢睿:“得到你不该得到的得到,就会失去你不该失去的失去” 

他自打入校以来,就严格要求自己,不仅在课堂上认真听讲,积极参与讨论,而且在课后勤于思考,努力钻研。积极参加各项活动热爱组织、热爱集体,一直严格要求自己.在课余时间,他积极参与各类社会实践活动,将理论知识与实践相结合,不断提升自我。在一些活动中,除积极参加外,并动员同学参加集体组织的活动。生活方面,能够处理好与同学之间的关系,在思想上,有良好的道德修养,并有坚定的政治方向,积极地向先进组织靠拢。一直秉持着积极向上的态度。树立了正确的人生观和世界观,不断改造自己的思想,不断磨炼自己的意志。 

获得荣誉:2024年获得“青年大学习学习标兵”荣誉称号 

        张茗芳 

张茗芳:“追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。” 

张茗芳 女19岁 河北科技学院护理与健康学院护理学专业。 

她是一名充满热情和活力的大学生,始终秉持着积极向上的人生态度。在学习和生活中,她不断挑战自我,努力追求卓越。 

她认为青年大学习是我们当代青年成长的重要途径。 通过青年大学习,能够深入了解国家的政策方针、社会的发展动态,从而更好地明确自己的责任和使命。她一直积极参与青年大学习活动,认真学习每一期的内容,并将所学知识运用到实际生活中。她还积极与同学们分享学习心得,共同进步。 

在未来的日子里,她将继续努力,不断提升自己在各面的能力,以更好地发挥青年大学习标兵的示范作用。 她相信,在青年大学习的引领下,大学生们能够携手共进,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。 

曾获荣誉: 

  2024年荣获“青年大学习学习标兵”荣誉称号 

靳子康 

靳子康:“生命之灯因热情而点燃,生命之舟因拼搏而前行。” 

他是一个性格开朗,待人热情的真诚,诚实守信的人,同时他在生活上热爱乒乓球,总能利用业余时间发展自己的才能。作为班级的心理委员,同时兼护理与健康学院学生会外联部副部长,责任心强,处事细心沉稳,有耐心,有想法而不鲁莽,善于与他人沟通交流;在学生会工作上,更是踏实能干,刻苦耐劳,尽职尽责;在学习上,喜欢阅读文章,增加自己的阅历,诚实守信是他最大的优点! 

获得荣誉:2024年获得青年大学习标兵 

         王丹 

王丹:“关关难过关关过,长路漫漫亦灿灿。” 

她热爱祖国,尊敬老师,遵守学校的各项规定。自入校以来,便积极参与校内组织各项活动,能够高效的完成工作,在自己的职位上尽职尽责。在思想道德方面,能够坚持做到道德规范,行为端正,讲礼貌,积极争做学校的文明学生。树立了正确的人生观和价值观,严格要求自己。在学习中,遇到困难和挫折能正确面对,凭借自己的毅力和信心克服困难,以积极向上的心态去学习。在生活中,她积极乐观、尊敬师长、热爱集体、团结同学,热爱绘画、打羽毛球、阅读,具有健康的生活习惯。宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来,坚信唯有不懈的努力和不断地奋斗才能给人生留下印迹。 

获得荣誉:2024年获得青年大学习学习标兵 

         杨佳昊 

杨佳昊:“有志者,事竞成” 

他是一个对生活充满热情,积极向上的人。他性格开朗,喜欢与他人交流和分享,总能以乐观的态度面对生活中的各种挑战,工作勤奋,吃苦耐劳,在学习上,他学习刻苦认真,不会的题虚心向同学和老师请教,他始终相信,学习是一个持续不断的过程,他会保持这份对学习的热情和执着,不断提升自己的知识水平和能力素养,在学习的道路上坚定前行,去追求更高的目标和成就。在兴趣爱好上,他热爱打篮球,享受挥洒汗水带来的畅快,篮球能让他放松身心,还培养了他团结才能成功。 

获得荣誉:2024年获得青年大学习学习标兵 

         王宇 

王宇“路虽难走,但只有坚持下去,才能看到迎接你的美好。” 

自入学以来,她就有有着一股钻劲儿,不向任何一道难题低头。虚心好问是她从小养成的好习惯,正是这种好习惯促使他不断发展,在成绩面前,他从不骄傲,她认为必须不断努力,追求更高的目标。“她不仅严于律己,对待别人她也同样有很高的要求。”工作效率高、质量好,私下与同伴相处得也很好,“聚似一团火,散似满天星。无论是聚拢还是散开, 我们总会发光发亮。”用她自己的话来形容她与工作伙伴的关系再适合不过了。 

在采访过程中,石凯丽提到最多的就她劳动积极肯干,从不惜力。对待班级的劳动任务,他都能够提前出色的完成,对于学校组织的大型劳动,他不但自己肯干,还表现出极强的组织能力和号召力。   

获得荣誉:2023年荣获河北科技学院“志愿标兵” 称号。 

         卢昱彤 

卢昱彤:“人生如逆旅,我亦是行人。” 

在思想上,她团结同学,自入校以来便积极参与校内组织各项活动积极参加校社团各项工作,积极向上,乐于助人,勇于奉献,有坚定的理想信念,有思想觉悟,团结同学,振奋精神,锐意进取,积极响应的号召,有较强的集体荣誉感。会经常与老师交流,发现自己存在的种种不足,努力改正,使自己思想不断提升。  

在学习上,她进取心强,上课时,认真听讲,跟着老师的思路走, 作用独自认真完成,学习态度端正,成绩优秀,遇到学习中的困难和挫折能正确面对,凭借自己毅力和信心克服困难,课前会进行预习,课后会进行复习,做到温故而知新,有良好的学习习惯,认真完成学校和老师布置的各项作业。  

在生活上,她积极团结学生,互相学习,和同学们关系融洽,和睦相处,每当同学需要帮忙时,她会主动提供帮助,当班级开展活动时,她也会主动参加。始终热爱着集体。  

曾获荣誉: 

2023年荣获河北科技学院“团学活动先进个人”荣誉称号 

         孙新淼 

孙新淼:“努力是奇迹的另一个名字” 

在思想方面,她积极向党靠拢,每周自觉学习青年大学习,积极认真学习正确思想,端正态度,自觉学习先进思想文化,努力提高政治素养;遵守学院各项规章制度,自觉履行青年的义务,遵守学校的纪律,按时完成学业任务,完成学校组织分配的任务,发挥青年的模范作用,尽到一个青年应尽的责任。 

在学习方面,她从进校以来学习一直未松懈,有科学的生涯规划,明确的学习目标,认真钻研专业知识,刻苦学习,具备了较强的计算机应用能力。乐于帮助其他同学,取长补短,达到共同进步的目的。上课时认真听讲、做好笔记,积极思考并回答老师提出的问题,从而带动同学们上课时与老师之间的互动,不仅自己收获颇丰,整个班级的学习气氛也大大提高,课后及时完成作业,做到复习,预习一起抓,并经常去图书馆阅览各类报刊杂志,不仅陶冶了自己的情操,也开阔了自己的视野。 

获得荣誉:2023荣获河北科技学院“学习标兵”称号 

         芦世锟 

芦世锟:“只争朝夕,不负韶华” 

芦世锟是一名专注于个人成长与自我提升的学生。虽然在班级中不担任职务,但我致力于通过自我学习和实践,不断丰富我的知识储备和技能。我热衷于探索新知,对科技、艺术和人文领域都有浓厚的兴趣。我注重团队合作,能够在集体中发挥积极作用,同时也是一个独立思考者,能够独立完成任务。我追求卓越,不断挑战自我,以期达到个人的最佳状态。 

曾获荣誉:获得荣誉 青年大学习“学习之星” 

         姜博元 

姜博元:“行则将至,做则必成” 

在校期间他以勤奋为本,刻苦努力、团结同学,在日常工作上认真负责,品行端正,具有较强的学习能力和团队协作精神。在思想上,姜博元认真学习先进思想文化知识,坚定内心理想信念。在同学中树立了良好的形象和榜样作用在生活和学习上,他保持乐观向上的生活态度和严谨的求学态度,坚持理论联系实际、学以致用,对生活的点滴都十分用心。 最后,他在以后的学习过程中会以更高的标准来要求自己,力求向上,争取获得更佳的成绩。 

获得荣誉:2023年获得河北科技学院“实践标兵”荣誉称号 

         张祎涵 

张祎涵:“知足且坚定,温柔且上进” 

她担任护理学一队二班团支书一职,在职期间,一直严格要求自己积极为同学们服务,主动关心帮助同学与同学保持良好的关系。多次组织团日活动,并积极参加学校组织的各项活动。工作积极主动,认真负责,有较强的组织能力,能够在师、辅导员的指导下独立完成院、系、班级布置的各项工作。积极协助老师处理力所能及的事情,工作出色,积极负责,学习成绩优异,深受老师好评。 

获得荣誉:2023年荣获河北科技学院新生军训“先进个人”荣誉称号 

          2023年荣获护理与健康学院“内务标兵”荣誉称号 

         乔荟冰 

乔荟冰在思想方面我能严格遵守学校纪律,有较强的集体荣誉感,乐于助人,关心同学,与同学相处融洽 

在社会工作方面我曾任班长管等职务,长期为同学们服务,参与组织了各项有益活动,培养了较强的策划、组织、协调、管理和创新能力以及吃苦耐劳的精神. 

在学习方面我以勤奋务实、永争第一作为自己的座佑铭。现实生活中我也以此来鞭策自己,学习态度严肃认真,学习目的明确。每个学期,我都能制定出科学、合理的学习计划,周密地安排时间。 

自我评价:为人诚恳,乐观开朗,富拼搏精神,能吃苦耐劳。工作积极主动、认真踏实,有强烈的责任心和团队合作精神;有较强的学习和适应新环境的能力,求知欲望强烈;进取心强,乐于助人,爱交际,人际关系好。 

荣获荣誉:2023年新生军训“先进个人”荣誉称号 

          2024年获得青年大学习学习标兵 

         

投稿|经济管理学院团总支 

编辑|谈悦 

校对|柳思思 

校审|孙晗冰 李峻佳 卢嘉琪 




文章编号: 936f16d001c5cb8c0f92bf14ea835f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (白海豚在湛江的故事!亮相央视!) 2024-05-23 麻章发布   麻章发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQwOTE3MQ==&mid=2247528735&idx=1&sn=6708c26c8ea73d9d9774a600ba7da8ed






5月22日是第24个国际生物多样性日,谈到我国的海洋生物多样性保护,往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

今年国际生物多样性日的主题是“生物多样性,你我共参与”,保护生物多样性,需要汇聚每一个人的力量。在广东湛江,有一群中华白海豚的“朋友”,他们年龄不同、职业不同、经历不同,但都自发守护中华白海豚,与白海豚建立了深厚的情感联系,他们的故事,也是这片土地人与自然和谐共生的缩影。 

湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个海湾里,因常有中华白海豚出没,有些村民将海湾称为“海豚湾”。陈显耀 摄 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄 

         湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个弯月形的海湾里,因为常有中华白海豚出没,当地村民称这片海湾为“海豚湾”。 

         家旁边就是“海豚湾”,这让龟头村村民庄宏清格外自豪。“我从小就很喜欢白海豚。”庄宏清回忆,儿时自己在村庄旁的海域游泳,时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游。 

         与白海豚相伴长大,庄宏清早已把这群中华白海豚当成家人, 

         “我觉得白海豚懂人性、可爱,一直想为保护白海豚做点什么。” 

龟头村村民庄宏清和太太林静在中华白海豚保护基地。 

     湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。 

几年前,中华白海豚保护志愿团队在进行海上巡查时,在雷州湾海域发现了一头灰色的中华白海豚尸体。海洋专家将其制作成标本,并放进了位于龟头村的中华白海豚保护基地中。 

在湛江东海岛龟头村中华白海豚保护基地,村民庄宏清回忆着白海豚往事。 

         2012年底,庄宏清自筹资金在海边建立了一个中华白海豚保护基地,吸引了来自全国各地的中华白海豚爱好者。他还自制了一批有关中华白海豚科普知识的宣传展板,向游客介绍中华白海豚,呼吁大家保护海洋生态环境。“最多的时候一天客流量超过300人次。”庄宏清说。 

         “如今出门,村里人都叫我海豚清,不叫我名字啦。”庄宏清笑称,他希望自己的努力能吸引更多人参与保护中华白海豚。 

王学锋教授在广东海洋大学水生生物博物馆查看中华白海豚标本。 

广东海洋大学师生们在实验室研究白海豚喜食的鱼类。罗达意 陈嘉懿 摄

         广东海洋大学水产楼,王学锋的办公室墙面上,贴着一张白海豚的照片——一头粉色的白海豚跃出水面,在半空中划出了一条优美的弧线。 

         “这张照片是我和研究生在雷州湾拍摄的。”王学锋说,作为水产学院主要研究渔业资源生态学的教授,他常年研究白海豚食用的鱼类生物,对湛江中华白海豚的情况如数家珍。 

         王学锋的白海豚情结,始于2007 年,因为一次研究任务出海时,他遇到了一群中华白海豚。 

         “看到它们第一眼,心情像看到令人怦然心动的美女一般。” 

         眼前的白海豚,在海洋中自由自在地游弋、跳跃,“让我感受到生命的律动。” 

         从2017年至今,王学锋带领团队对雷州湾中华白海豚进行了近7年的监测。 

         “根据我们团队监测的数据可以判断,近些年来,雷州湾白海豚种群保持稳定,有一定的繁殖潜力。” 

         王学锋说,多年的研究工作,让他更加深刻地理解生态环境保护和开发的关系,“人类不能孤立地行走于天地间,要与万物共存。” 

     中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治与团队在珠海开展中华白海豚个体识别调查时,偶遇对科考船只充满好奇的白海豚。高汉 摄 

“生活在广东的中华白海豚种群,目前可以追溯到3.1万年前。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在湛江雷州湾,当地人会用雷州话“白吴”称呼中华白海豚,每一名当地人的心中,都有一份关于白海豚的记忆。 

渔民吴华雄兄弟趁着夜色出海捕捞螃蟹。 

湛江东海岛渔民渔民吴华雄的渔船上常备一个垃圾桶,避免出海时有人将塑料垃圾丢入海中,影响中华白海豚的生活。 

湛江东海岛龟头村渔民吴华雄对着渔船的地图导航,指出当地白海豚常出没的海域。 

受科研机构委托,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟出海时会做海水取样,来研究中华白海豚的生存环境状况。 

         东海岛渔民吴华雄对白海豚的记忆,要从爷爷那辈算起,他一家四代人都生活在东海岛,靠海吃海,坚守着捕鱼这个古老行当,也和栖息在雷州湾里的数百头白海豚相伴上百年。

         “不知道是海豚家族还是我们家族,在这里生活的时间更长。”吴华雄说,“但我想, 

         它们跟我们都是生活在同一个家。 

         ” 

        更多关于 

        “海上大熊猫”中华白海豚的故事 

        敬请关注 

        由中央广播电视总台、 

        广东省委宣传部、 

        珠海市委宣传部联合出品, 

        中央广播电视总台社教节目中心、 

        广东广播电视台、 

        珠海传媒集团共同摄制的 

        首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

        将于5月22日、23日晚21:10

        在央视十套科教频道首播 

        其中 

        湛江的故事 

        将在5月23日晚的节目(下集)中呈现 

来源:湛江发布 南方+ 央视科教 

编辑:卓彩诗 

监制:杨阳传 

审核:宋晓燕 颜鸿儒 

麻章区融媒体中心出品 




文章编号: 86b2258a28f64f207b6a23f87bf6663e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【圆梦港澳 】穿越港珠澳大桥,夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 纯玩无购物双飞五日游) 2024-05-23 爱旅游的Mmei   爱旅游的Mmei


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4NjYwNg==&mid=2247489572&idx=1&sn=52e5137cbf13bd95c72d9775f6f43d8d






报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

综合报价 

 【穿越港珠澳大桥 】夜宿香港▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 双飞纯玩5日游 

0购物、0自费、0车推 

发团日期:5月24日(余位收客中) 

原价:3180元   

报名立减200:2980元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

          魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                     改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团, 

乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。 

晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。 

乘旅游大巴, 

游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

午餐后 

游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证! 

【钟楼】高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港 

后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。 

【海港城】(安排自由活动)(约60分钟)可以自由安排时间,海港城商场是香港最大型的美食、购物、娱乐、中心,位于尖沙咀最繁华的地段。海港城是"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。 

赠送【维多利亚港游船】天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国 家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。天星小轮在维多利亚港海面穿梭了近一个世纪。行程结束后入住香港酒店 

温馨提示:请务必提前留好司机的车牌及导游领队电话,请游客一定要按约定时间和地点上车,旅游巴士即停即走,如果未按集合时间回程的,当自动放弃回程,交通费自理 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:珠海 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后, 

后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂, 

先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

午餐:享用粤式午餐(围餐) 

【金莲花广场】(约 15 分钟)位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,于澳门回归纪念馆展出。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

返回珠海,晚餐后适时返回酒店休息。

第四天:珠海--中山--珠海--深圳   餐:早、中餐  住:深圳 

  早餐后,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。 

后前往游览【浪漫情侣路】,珠海标志——珠海渔女;  

后前往游珠海野狸岛.,又被称作“名亭公园”, 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边, 是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。 面积为 0.291 平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。  

游珠海新地标浪漫情侣路,日月贝”设计灵感来源于名画《维 纳斯的诞生》,维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的,再加上剧院内部,日月贝只有珠三角独 有,所以就有了日月贝这个理念 

午餐 后前往游览国家 5A 级景区【孙中山故居】 围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境”这个主题 , 采用文 物与图片相结合 ,平面展示与多媒体相结合的手法 ,兼具历史感与民俗感 ,知识性、学术 性并重 ,立体地呈 现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。  

前往深圳 ,行程结束后,入住酒店 

第五天:深圳--温馨的家   餐:早  住:温馨的家 

睡到自然醒 

后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(13:40-15:15)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:全程商务酒店。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费! 

如遇特殊情况,在不减少景点的前提下,游览顺序可由导游自行调整。。 

5、用餐:3早6正(酒店送早,香港酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

【重点提示】旅游者在游览过程中因自身原因.疾病产生的抢救检查,医疗手术,用药,护理营养,误工交通等费用有旅游者自己承担!旅行社不承担垫付,支付等赔偿责任。 

未成年人须有成人陪伴出游,老年人建议有家人朋友照顾同行,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

特别说明: 

1、行程中所有赠送项目以及风味特色餐不参加及视为自动放弃,不去不退。

2、在旅游行程中,因不可抗力危及旅游者人身、财产安全,或者非旅行社责任造成的意外情形,旅行社不得不调整或者变更旅游合同约定的行程安排时,旅行社会事前向旅游者作出说明;确因客观情况无法在事前说明的,在事后作出说明。造成无法参加的景点或游览项目,旅行社负责更换同等价格景点,不退还门票差额。赠送的项目因天气或其它不可预计的原因不能前往或是个人自身原因无法参加的不做等价更换,不退任何费用。

3、夜间或自由活动期间宜结伴同行并告之导游,记好导游电话备用。注意安全,保管好个人财物,贵重物品请放置酒店保险箱保管或到酒店前台免费寄存;

4、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。

5、行程结束前请配合地接导游如实填写当地《游客意见书》,由于旅游行业的跨区域性,地接社均不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉;有争议尽量当地解决。如在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。

6、因游客个人行为在旅游行程中主动与司机、导游、其他游客、旅游地居民等个人或群体发生纠纷、语言和肢体冲突后,所造成的一切后果由造成者个人承担;行程中发生纠纷后,游客不得以个人理由拒绝登(下)飞机(车辆、船只)和入住酒店等行为拖延行程或者脱团,造成的一切损失由游客承担;旅行过程中因不可抗力因素(自然灾害、政府行为、战争及其他非人力可抗拒因素)、游客个人行为和第三方团体或人员(非旅行社及游客个人行为)对游客造成的人身及财产损害、损失而产生或相关的一切责任、索赔、权利主张和诉讼请求,本旅行社不予受理和承担。

7、出行前请检查购买飞机票及火车票所使用的身份证件是否在有效期内,若因自身原因造成不能成行由旅游者自行承担责任。 

 港澳游注意事项 

〖旅游须知〗请您知晓: 

一、证件:必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件,出入境风险由游客自行承担。 

(证件过期或忘记携带,或任何原因造成的未按照集合时间集合,造成的一切损失责任自负) 

二、货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡或支付宝消费。 

三、健康及药品:旅游大巴及酒店空调温度较低,建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品,如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等,以防万一。 

四、出入境注意事项: 

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥,按出境名单顺序排队依次接受检查,尊重检查人员。 

2、过关时,请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包,不要帮助陌生人拿东西。 

3、出入境携带物品注意事项 

(1)根据海关规定,居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞 

(2)如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。 

(3)免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带19支香烟。 

(4)禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(5)遵守海外其他相关规定。 

五、购物:香港是个免税的城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,切勿贪小便宜,并记得索要票据。 

安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,现金,相机等)必须随身携带,不可单独放在旅游车上和酒店内,以防不测, 

以上图文来源于网络,如有侵权请联系删除!谢谢! 




文章编号: 75f55a0e78a1f38578b46a82d6e56734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (《新闻联播》 20240522) 2024-05-23 学古习今   学古习今


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU5NTQ1Nw==&mid=2247484898&idx=1&sn=bdbf3d577e34001c39a63689160fe31c






本期节目主要内容: 

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国; 

4.1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

5.4月份机械工业运行稳定向好; 

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景; 

10.国内联播快讯: (1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行; (2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点; (3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元; (4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给; (5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道; (6)中老铁路开行旅客列车突破50000列; (7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布; (8)漳州液化天然气接收站正式投产; (9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人; (10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动; (11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播; (12)我国华北豹种群和数量逐步恢复; 

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则; 

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

15.国际联播快讯: (1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习; (2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使; (3)风暴席卷美国中西部多州。 




文章编号: 42c236c025a13591127235eaaa7d3cae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2024年5月23日可转债早餐) 2024-05-23 君解说   君解说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ3MTkwMA==&mid=2247495127&idx=1&sn=cc04b2c9da9e9398719947d6c1816dd3




点击蓝字关注我们转债****早报中证转债收于403.32，下跌0.18%，成交额633.66元；集思录转债等权指数下跌0.37%，成交额633.95亿元，平均价格122.579，转股溢价率62.33%，到期收益率-3.75%，中位数价格116.565，换手率8.02%，今日上涨140家，持平8家，下跌398家。最新公告消息面集锦【财联社5月23日早间新闻精选】宏观新闻1、欧盟称或对中国电动车加关税但做法与美国不同，对此，外交部发言人汪文斌在昨日例行记者会上表示，中国的发展和开放给欧洲和世界带来的是机遇，不是风险，保护主义解决不了欧盟的问题。保护的是落后，失去的是未来。希望欧方恪守支持自由贸易，反对保护主义的承诺，同中方一道维护好中欧经贸合作大局。2、据宽广太平洋微信公号，中方决定对洛克希德·马丁导弹与火控公司等12家美国军工企业采取反制措施，冻结在我国境内的动产、不动产和其他各类财产；对凯西·沃登（诺斯罗普·格鲁曼公司董事长、首席执行官、总裁）等10名企业高级管理人员，不予签发签证、不准入境（包括香港、澳门）。自2024年5月22日起施行。3、当地时间5月22日，挪威、西班牙分别宣布将在5月28日正式承认巴勒斯坦国。爱尔兰随后也宣布正式承认巴勒斯坦国4月中旬到5月初，巴巴多斯、牙买加、巴哈马等多国相继宣布承认巴勒斯坦国。现阶段已有接近150个国家承认巴勒斯坦国。行业新闻1、中国民航局有关负责人表示，将配合相关部门做好空域分类和低空空域管理改革试点，增加低空可飞空域；共同加强低空飞行活动服务保障体系建设，持续改善低空飞行活动的计划审批、空管、气象、通信、监视等服务保障。2、广东省人民政府办公厅印发《广东省推动低空经济高质量发展行动方案（2024—2026年）》。方案提到，适度超前布局低空基础设施，推动数字低空建设；加快推进低空空域管理改革，争取低空经济试点示范；成立推动低空经济高质量发展工作专班，由省领导任召集人。3、昨日午间，有市场传闻称，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼力推的沙特新未来城正在全球路演。沙特拟投资数千亿美元发展绿色能源，首批将建设数个世界级的光伏项目，预计中国厂商将拿到最大份额。不过，有分析人士指出，上述传闻可信度存疑。4、安徽省池州市房地产市场调控工作领导小组办公室发布《关于进一步调整优化房地产政策措施的通知》，涉及购房补贴、“卖旧买新”等八项政策。文件提出，倡导国企收购二手住房，首套房首付比例不低于15%。5、深交所昨日公告，发帖账号名“果儿不会炒股”的真实姓名叫陈果，陈果名下的证券账户在5月21日前持有“中通客车”700股，并在股价快速上涨期间撤销了全部卖出申报。因其编造、传播虚假信息，误导其他投资者进行交易，扰乱证券市场秩序，情节严重，深交所决定对其证券账户采取限制交易十五天的措施。6、厦门调整住房公积金贷款首付款比例，申请住房公积金贷款购买本市首套住房的，最低首付款比例为15%，政策自2024年5月22日起执行。此外，自2024年5月18日起，拉萨市首套房5年期以上公积金贷款利率下降至1.68%。记者从济南多家银行个贷部获悉，济南首套房首付比例降至15%，首套房贷利率由3.75%降至3.55%。记者向长三角多个城市的银行了解情况，目前常州、合肥等地已下调房贷利率标准，常州首套房贷利率降至3.25%，为目前长三角城市中较低利率水平。上海、杭州、南京等地多家银行对记者表示暂时没有变化。7、在澳门举行的BEYOND国际科技创新博览会上，宁德时代董事长曾毓群表示，在电动飞机领域，宁德时代正在进行合作开发，预计2027、2028年有望推出应用。8、记者昨日从腾讯方面获悉，一站式智能体创作与分发平台腾讯元器即日起全面升级了模型资源扶持方案：用户可以将专属AI智能体一键分发至腾讯全域渠道，获取免费的混元大模型资源和流量扶持，同时也可将智能体以API形式分发和部署至各类场景，免费token额度从此前的100万提升至1亿。同时，混元大模型全面降价。9、据相关人士透露，6月1日起，由于水泥“新标”执行，水泥生产成本将会进一步增加，东北地区水泥企业计划价格再上涨50元/吨，如果第三轮水泥涨价能够落后，东三省水泥价格累计上涨110元/吨。此外，河南、安徽、江浙沪水泥价格普遍上涨50元/吨。10、阿里云宣布，本次618活动阿里云首次设置5亿元加速上云算力补贴，企业即日起可在阿里云官网申领。针对非阿里云上IT业务支出，企业只需提供近期账单等相关材料，新上阿里云即可享受补贴，上不封顶。【周四你需要知道的隔夜全球要闻】1、美联储会议纪要显示，通胀比此前预期更为持久，2%的通胀目标仍未取得进一步进展，通胀风险仍需高度关注，必要时仍会进一步收紧政策。2、英国首相苏纳克宣布将在今年7月4日举行大选。3、英伟达第一财季营收260亿美元，分析师预期246.9亿美元；季度现金股息从每股4美分提高至每股10美分；宣布1拆10拆股，2024年6月7日生效。美股盘后股价一度突破1000美元。4、花旗称仍然相信铜价将在未来12—18个月达到1.2万美元/吨，牛市预测中将达到1.5万美元/吨。5、高盛集团首席执行官所罗门(David Solomon)表示，目前预计美联储今年不会降息，因为得益于政府支出，经济已展现出更强的韧性。6、英伟达竞争对手Groq接触摩根士丹利，寻求融资3亿美元。7、美国至5月17日当周EIA原油库存增加182.5万桶，预期为减少254.7万桶，前值减少250.8万桶。8、百健将以18亿美元收购免疫药物开发商HI-Bio。9、俄罗斯能源部称，由于技术原因，俄罗斯产量在4月超过了欧佩克+的配额，将“很快”向欧佩克秘书处提交补偿计划。10、欧洲央行执委施纳贝尔表示，如果数据证实了预期，六月降息是可能的。11、知情人士称，亚马逊正在用人工智能生成技术升级其Alexa智能助理，并计划收取月租费以抵消技术成本。12、英国金融监管部门批准首批加密数字货币ETPs。13、欧盟提议对冲击进行模拟测试，以更好地了解银行因其与其他金融公司即影子银行之间的关联而面临的风险。14、美联储周三隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4963.82亿美元。15、美股三大指数集体收跌，道指跌0.51%，纳指跌0.18%，标普500指数跌0.27%，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.16%。16、WTI原油期货结算价跌1.39%，报77.57美元/桶；布伦特原油期货结算价跌1.18%，报81.90美元/桶。17、COMEX黄金期货收跌1.77%，报2382.3美元/盎司；COMEX白银期货收跌3.77%，报30.99美元/盎司。(来自财联社APP)【5月22日周三《新闻联播》要闻27条】财联社5月22日电，今天《新闻联播》主要内容有：1、习近平向越南新任国家主席苏林致贺电；2、习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信；3、【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国；4、1—4月铁路运输业增动力 添活力；5、4月份机械工业运行稳定向好；6、三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施；7、第二十届文博会各项工作准备就绪；8、国台办：台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”；9、台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景；10、2024年全国中小企业服务月活动6月举行；11、我国将啔动县级城市垃圾分类试点；12、今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元；13、多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给；14、“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道；15、中老铁路开行旅客列车突破50000列；16、《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布；17、漳州液化天然气接收站正式投产；18、我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人；19、大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播；20、我国华北豹种群和数量逐步恢复；21、多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则；22、伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希；23、以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国；24、联合国举行“国际茶日”庆祝活动；25、俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习；26、西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使；27、风暴席卷美国中西部多州。(来自财联社APP)【投资日历：周三资本市场大事提醒】①今日暂无新股申购。②国新办将于5月22日举行国务院政策例行吹风会，介绍《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》有关情况。③2024第三届上海国际充电桩及换电站展览会将于5月22日至24日在上海举办。④央行5月22日将通过香港金融管理局债务工具中央结算系统（CMU）债券投标平台，招标发行2024年第四期和第五期中央银行票据，总额为500亿元人民币。⑤2024中国汽车品牌向上发展专项行动Tech Show（新能源汽车技术展）将于5月22日至24日在上海举办。⑥第26届集成电路制造年会暨供应链创新发展大会（CICD）将于5月22日至24日在广州举办。⑦新型储能技术与产业发展论坛暨中广核公安县储能示范项目观摩会将于5月22日举办。⑧英伟达预计将在美东时间5月22日公布财报。⑨巴西总统首席特别顾问阿莫林将于5月22日至29日访华。⑩马来西亚第一副总理兼乡村及区域发展部长扎希德将于5月22日至6月1日访华。⑪今日有20亿元7天期逆回购到期。⑫今日将公布美国当周EIA原油库存等数据。(来自财联社APP)温馨提示投资日历喜欢就关注我们吧！每日分析标的与策略！授人以鱼不如授人以渔风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不做推荐，据此买卖，风险自负。往期回顾2024年5月22日2024年5月21日可转债早餐2024年5月20日可转债早餐2024年5月16日可转债早餐


文章编号: d8513c355bf0d01d4a302d31299ca26b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【公益诉讼】广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案) 2024-05-23 检务案例新动态   检务案例新动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc2MDc0Nw==&mid=2649197479&idx=4&sn=96a1e4e70c7d31c9861e96e49dc617af






案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 




文章编号: 64de10c55e24ea4cff71684866d92d7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (每日报道2024/5/23) 2024-05-23 小镇与花   小镇与花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzM4ODc1NQ==&mid=2247484246&idx=1&sn=cf93ddaf133afb79e2a87ec3a93406fa






报纸报道:

      新华社北京5月22日电 5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

      新华社北京5月22日电 5月22日,国家主席习近平致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

      新华社贝尔格莱德5月22日电 应塞尔维亚前进党邀请,中共中央政治局委员、北京市委书记尹力率中共代表团于5月20日至21日访塞。其间,分别会见塞前进党主席、总理武切维奇,国民议会议长布尔纳比奇等。 

      新华社奥斯陆5月21日电 5月21日,挪威工党主席、政府首相斯特勒在奥斯陆会见中共中央政治局委员、全国政协副主席石泰峰。 

     新华社德黑兰5月22日电 5月22日,国家主席习近平特别代表、中共中央政治局委员、国务院副总理张国清出席在德黑兰举行的伊朗已故总统莱希吊唁活动,并会见伊朗代总统穆赫贝尔。 

     国务委员、公安部部长王小洪22日在京会见布隆迪内政、市镇发展和公共安全部部长尼泰雷采。 

      外交部发言人汪文斌22日宣布:应科摩罗总统阿扎利邀请,国家主席习近平特使、全国政协副主席何报翔将于5月26日出席在科摩罗首都莫罗尼举行的阿扎利总统就职典礼。 

央视网消息(国内): 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。 

央视网消息(国际): 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。 

风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

央视网消息: 

多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“台独”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。 

      哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示,哈方坚定不移 

     恪守一个中国原则,这一立场永远不会改变。 

      乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示,台湾地区选举是中国的内部事务,别国无权干涉和指手画脚,乌方坚定奉行一个中国原则的立场永远不会动摇。 

      委内瑞拉总统马杜罗表示,世界上只有一个中国,在以联合国为核心的国际体系中也只有一个中国,这是毋庸置疑的事实,任何妄图破坏一个中国原则的行径注定失败。 

      赞比亚总统希奇莱马表示,赞比亚政府将坚定 

     捍卫一个中国原则,这是赞中全面战略合作伙 

     伴关系不容动摇的政治基础。 

      俄罗斯外长拉夫罗夫表示,在台湾问题上,俄 

     方支持中国实现国家统一,这一立场非常明 

     确。 

      瑙鲁政府发表声明,重申坚定恪守一个中国原 

     则。 

     声明说,瑙鲁承认世界上只有一个中国, 

     中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法 

     政府。 

     瑙鲁反对“台独”、反对外部势力干涉中 

     国内政。 

      塞尔维亚外长久里奇表示,在台湾问题上,塞 

     尔维亚只有一个政策,那就是友好的、兄弟般的中国主权和领土完整不可侵犯。 

     塞尔维亚认为以何种方式解决台湾等问题是中国自己的 

     事。 

      越南外交部发言人范秋姮说,越南坚定奉行一个中国原则,台湾是中国领土不可分割的一部分,维护台海和平稳定对地区和世界具有重要作用。 

央视网消息(伊朗): 

今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

央视网消息(巴以): 

据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。 

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

央视网消息: 

5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。 

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 




文章编号: 44933dfc9a588031e621f91da9f4799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (观察|以自然之道,养万物之生——“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”目标实现之路) 2024-05-23 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247648883&idx=2&sn=8abb165afff63dbb41967b0c66daa034






  【行业观察】以自然之道,养万物之生——“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”目标实现之路 

生态修复网 2024-05-23 

编者   编者按 

      2024年5月22日,是第24个国际生物多样性日,主题是“生物多样性、你我共参与”。 

     生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。我国幅员辽阔,地貌和气候复杂多样,孕育了丰富的陆地和海洋生态系统,是全球生物多样性最丰富的国家之一。近年来,我国将生物多样性保护上升为国家战略,持续完善生物多样性治理体系,率先提出和实施生态保护红线制度,大力推进森林、草原、湿地、荒漠等生态系统保护修复,全面加强野生动植物保护,加快推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,深入实施山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。 

      2021年以来,习近平主席先后两次以视频方式向《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)致辞,指出中国将秉持生态文明理念,共建地球生命共同体,共建清洁美丽世界。 

       2022年COP15第二阶段会议达成“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”),为今后直至 2030 年乃至更长一段时间的全球生物多样性治理擘画了新蓝图。 

    “昆蒙框架”着眼于“与自然和谐共生”的 2050 愿景,以“到2030年使生物多样性走上恢复之路”为己任,制定了4项长期目 标,并从生物多样性保护、可持续利用和公平公正地惠益分享、 主流化的工具和解决方案三方面提出23个具体行动目标。其中最受瞩目的行动目标是,到2030年,至少30%面积的陆地、内陆水域、海岸带和海洋区域得到有效保护(即“3030”目标)。 

      习近平总书记指出,“我们要以自然之道,养万物之生,从保 护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢。”我国将以落实“昆蒙框架”为契机,进一步科学谋划协同发力,推动生物多样性保护主流化,不断完善以国家公园为主体 的自然保护地体系,拯救濒危珍稀物种,保护修复自然生态系统,积极参与全球环境治理,努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化。 

      2023年全国生态环境保护大会提出,推进生态文明建设必须正确处理“重点攻坚和协同治理的关系”,要求坚持系统观念,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

      正确处理这个关系,在生物多样性保护中尤为重要。正如联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)前主席罗伯特·沃森所言:“当人们在讨论生物多样性时,实际是在讨论生态系统退化、气候变化、土地退化、空气和水污染等相互关联的全球性环境问题。这些问题不仅是环境问题,也是发展、经济、安全、社会问题,需要探索综合的解决方案。” 

      2022年12月,《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”等一系列令世界振奋的生物多样性保护共识,其中包括4个长期目标和23个行动目标,为全球生物多样性保护明确了方向和重点。 

      只有行动,才能改变。作为全球生态文明建设和生物多样性治理的重要参与者、贡献者、引领者,我国目前正在对标“昆蒙框架”的要求,走出一条具有中国特色的生物多样性保护之路。近日,中国自然资源报记者采访了来自各个方面的专家学者,从生物多样性保护的理念方法、政策制度、具体实施等方面,为我国落实“昆蒙框架”建言献策。 

保护、修复、可持续经营森林 

生物多样性保护和应对气候变化必须协同处理。要保护提升森林生态系统生物多样性和碳汇能力,增强减缓和适应气候变化的韧性和能力。 

北京延庆蔡家河生态片林。国家林业和草原局供图 

中国自然资源报:森林既拥有丰富的生物多样性资源,同时也是全球陆地最大的碳汇。在森林保护过程中,如何实现气候变化和生物多样性的协同应对? 

    刘世荣(中国工程院院士、中国林业科学研究院研究员):生物多样性保护和应对气候变化两个问题同出一辙,必须相互协同处理。 

    森林是陆地最大的生态系统主体,目前全球有406亿公顷,占全球陆地面积的1/3。同时森林类型多样,生物多样性十分丰富,其组成、形成和维持是生态系统为人类提供福祉的基础。为实现“昆蒙框架”目标,我们要对天然林实施保护、修复、可持续经营,对人工林采取近自然林改造和多功能经营,在提升陆地生态系统碳汇能力的同时,实现生物多样性的维持和改善。 

    目前我国森林面积34.65亿亩,其中天然林21.5亿亩,是我国陆地生态系统的重要组成部分。近年来通过实施天然林保护工程,天然林面积蓄积和覆被率大幅提升,面积提升27%,蓄积提高了35%以上,覆被率达到将近7.7%。通过全面停止商业性采伐,天然林获得了休养生息和恢复多样性的机会,未来的重要发展方向是对处于退化状态的天然林实施积极恢复。 

    目前我国有人工林面积13.14亿亩,占全国林地面积38%。在保障木材生产供给的同时,今后应把提高碳汇和生物多样性作为重要目标。通过树种选择等方面的经营,大幅度提高林分内的生物多样性,通过斑块配置,实现多种生态系统的镶嵌,这既有利于在景观层次上提高生态系统和群落的多样性,也有助于整体区域的生物多样性提升。 

提高森林固碳能力是一个新的命题。通过科学经营,才能够进一步提升森林碳汇能力。一是保护和经营相结合,森林按自然生长有一定的增加碳汇空间,但据预测,森林达到成熟年龄以后,如果不科学经营,碳汇能力就要下降。现有实验示范证明,通过树种的配置、抚育间伐以及轮伐期的调整等各种经营措施,可以再额外增加一部分碳汇。二是通过增加树种多样性,增加生态系统的多样性,提升森林系统对气候变化的韧性和抵抗能力。未来,造林绿化要将提升维护生物多样性作为贯穿始终的一个重要原则。 

以国家公园引领生物多样性保护 

以国家公园为主体的自然保护地体系和生态保护红线政策,不仅为我国实现“昆蒙框架”目标奠定坚实的基础,也为全球生物多样性保护贡献中国方案。 

大熊猫国家公园四川瓦屋山片区的小熊猫。常志华 摄 

中国自然资源报:国家公园是推动我国生态文明建设的一项重大改革措施,我国将建成全世界最大的国家公园体系。从顶层设计的角度看,国家公园将在实现“昆蒙框架”目标中发挥哪些作用? 

    欧阳志云(中国科学院生态环境研究中心研究员、国家公园研究院院长):建设自然保护地是保护生物多样性最有效的措施,“昆蒙框架”最重要的目标就是到2030年,全球自然保护地面积达到全球陆地和海洋面积的30%,即 “3030”目标。 

    我国政府高度重视自然保护地体系的建设,目前已建成的国家公园、自然保护区、森林公园、湿地公园等全国各类自然保护地12000多个,总面积占全国陆域国土面积18%以上。保护成效开始显现,大熊猫、藏羚羊、朱鹮等一些珍稀濒危野生动植物栖息地面积不断扩大,种群数量得到恢复。 

    2013年,我国提出建立国家公园体制,2019年中办国办印发了《建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》,把自然保护地体系的建设纳入国家生态文明建设的重点任务,要求构建以国家公园为主体的自然保护地体系,将我国生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华和生物多样性最富集的区域纳入到国家公园体系进行严格保护,为子孙后代留下珍贵的自然资源。2022年,经国务院批准,国家林草局等部门联合发布了《国家公园空间布局方案》,明确我国将建设49个国家公园,总面积约110多万平方公里,占陆域国土面积的10.3%,分布5000多种野生脊椎动物和2.9万余种高等植物。到2035年,全部建成后,我国国家公园将是世界面积规模最大、保护的生态系统类型最全、野生动植物种类最丰富的国家公园体系。 

    与此同时,我国还对自然保护区和自然公园进行重组,强化对典型生态系统、珍稀濒危动植物栖息地、地质遗迹和自然景观的保护,明确每个自然保护地的功能定位和主要保护对象、优化布局和管控目标,与国家公园共同构成我国的自然保护地体系。 

    此外,《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》将全国生物多样性保护与生态功能最重要、生态环境极脆弱的区域划定为生态保护红线,包括国家公园等自然保护地在内,全国生态保护红线的总面积占陆域国土面积比例超过30%。 

    建设以国家公园为主体的自然保护地体系和生态保护红线政策,不仅为我国实现“昆蒙框架”的“3030”目标奠定坚实基础,还将为全球生物多样性保护贡献中国方案。 

协同规划管控和基于自然的解决方案 

协同国土空间规划和基于自然的生态保护修复行动,不断提升生态系统的多样性、稳定性和持续性。 

深圳福田红树林保护区为过境的黑脸琵鹭等候鸟提供了舒适的栖息环境。胡柳柳 摄 

中国自然资源报:如何进一步优化生物多样性保护的空间格局?基于自然的解决方案(NbS)在实现“昆蒙框架”目标中将发挥哪些作用? 

    罗明(基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任):面对生物多样性丧失和气候环境挑战,没有一方能够独善其身,必须进行跨领域、行业、层级的合作。通过空间规划体系、土地利用变化的用途管制和生态修复行动的协同,能够有效应对这些挑战。 

    我国建立了国土空间规划体系,全面完成生态保护红线划定,严格各类空间用途管制。颁布了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》《山水林田湖草生态保护修复工程指南(试行)》和《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,推动山水林田湖草沙海各类空间保护和修复的系统化、整体化和规范化。在空间规划体系的引领下,中国山水林田湖草沙一体化保护修复工程在“三区四带”布设的52个工程,利用NbS的综合治理工具箱,恢复了1亿亩退化土地,惠益千万人口,推进了生物多样性保护和社会经济发展的协同,获评联合国“世界生态恢复十年旗舰项目”。 

    未来应进一步完善国土空间规划、用途管制、基于自然的解决方案的系列工具箱,将生态空间、农业空间、城镇空间作为一个保护兼容连续体,全域、全要素、全生命周期整体系统性进行生物多样性保护,不断提升生态系统的多样性、稳定性和持续性,同时,充分发挥自然资源产权政策的激励作用,为落实“蒙昆框架”贡献中国智慧和中国力量。 

在保护地外实现有效保护 

人与自然和谐共生的现代化,关键在于经济发展中要做到自然友好,把生物多样性的价值观纳入到发展的各个环节。 

广西钦州海域的中华白海豚。广西壮族自治区海洋局供图 

中国自然资源报:“昆蒙框架”明确“3030”目标时提出,除了以保护地方式落实,“其他有效的区域保护措施”(简称OECM)也是一种重要方式。请问OECM有什么独特的意义?对于实现昆蒙目标有多大潜力? 

    吕植(北京大学生命科学学院教授):OECM对我国来说是一个比较新鲜的概念。它的核心内容就是在保护地外的有效保护,这有两个关键词:保护地外、有效保护。 

    为什么需要在保护地外开展保护?国家保护地对于生物多样性保护无疑是最坚实的基础,但是任何一个国家都需要一定的发展空间,符合建立保护地的用地都是有限的,这就需要在保护地外寻求其他的保护路径。比如现在我们看到有些地方的村民自发成立了保护小区,有的企业在承包地上开展生物多样性保护,也有一些非政府组织自己建设公益保护地,都是常见的OECM。也就是说,OECM的保护主体可以是多种多样的,且不限于在生态用地开展保护,也可以在农田里,在城市建设用地里,关键是土地的所有者、管理者、使用者甚至跟土地没有什么太大关系的各种主体,都愿意成为利益相关者。 

OECM的核心要义在于,除了可以扩大保护面积以外,各种社会主体都能够参与到具体的保护行为中。这种自下而上的兴趣、意愿以及行动,最终有可能达成各种利益相关者的共识,从而促进一块土地上的生物多样性保护。甚至即便一块土地的主体功能不是保护,比如农业用地、城市绿地里也可以实现有效保护,也就是说OECM是一个更加开放的体系。所有的保护问题不仅是保护的问题,也是发展的问题,只谈保护,不谈发展,最终无法实现保护,因此我们提出站在人与自然和谐共生的高度谋保护谋发展,在经济发展各个环节中都应做到自然友好。“昆蒙框架”特别指出促进生物多样性保护的主流化,在政府规划和措施里面应该纳入生物多样性的价值观,企业、公民个体、消费者都应该在自己的行为里融入这个价值观,在这方面OECM是一个非常好的媒介。 

用法律平衡不同主体利益 

遵循系统治理观,完善生物多样性法律制度,充分发挥法律平衡各种不同主体利益的有效作用。 

司法绿碳基地福建省上杭白砂国有林场。陈立烽摄 

中国自然资源报:目前中国建立了怎样的生物多样性保护的法律和制度框架?为实现“昆蒙框架”目标,需要在哪些方面进一步完善? 

    秦天宝(武汉大学环境法研究所所长):法律在推动生物多样性保护、实现生物多样性保护目标中发挥着非常重要的工具和手段作用。“昆蒙框架”代表了全球各国基本的政治共识,为未来各个国家完善生物多样性法律法规指明了方向。 

    近年来,中国生物多样性法治建设取得了显著的进展和成效。一是在立法层面,生物多样性保护的理念得到了充分体现,促进了生物多样性保护在中国的主流化。法律框架日趋完善,随着生物安全法、湿地保护法、野生动物保护法等陆续出台和修订,从物种、遗传资源和生态系统三个层面上不断加强对生物多样性的保护。二是在执法层面,手段越来越严厉、越来越丰富。在原有强制性的管制手段之外,越来越多利用经济激励机制推动生物多样性保护。三是在司法层面,越来越多地利用司法手段来保护生物多样性。比如环境司法的专门化,截至2023年底全国已经设立2800多个生态环境法院或者法庭,在全世界处于领先地位。出台了公益诉讼制度,与生物多样性破坏损害案件没有直接关系的公民、社会组织、检察机关等,都可以提起公益诉讼。 

    为了实现“昆蒙框架”所设定的雄心勃勃目标,未来我国法律体制应进一步贯彻系统观,进一步体现山水林田湖草沙生命共同体的一体化保护和系统治理理念,充分发挥法律平衡各种不同主体利益的有效作用。一是在立法层面,考虑制定专门的生物多样性保护法,规定生物多样性保护的法律理念、框架、相关主体的基本职责。进一步完善遗传资源、物种层面和生态系统层面的立法。二是在执法方面,参照长江保护法、黄河保护法等,建立国家生态保护联动机制,统筹协调推动生物多样性保护。三是在司法方面,建立充分体现生物多样性保护自身科学规律的审判规则、证据规则等。比如实行预防性的公益诉讼,损害发生后更多强调损害的恢复而不是损害的排除等。 

    (本文得到自然资源保护协会的协助支持) 

   文章来源: 中国自然资源报 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省 

   新型 

   重点专业 

   智库—— 

   宁波大学东海 

   研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 




文章编号: cf9767f9d083a97c3a7bebe13b72409d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (深度福建丨深化拓展生态文明建设“厦门实践”) 2024-05-23 刘鑫学长   刘鑫学长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM0MTM1NA==&mid=2247529736&idx=1&sn=0f6d1d86ac9470375e7879f42ac5bd2a






     依据原文整理 

     欢迎转载,辛苦注明出处 

        来自公众号“刘鑫学长”整理 

01    写在前面 

02    重点提要 

03    原文笔记 

04    政治素养 

05    其他相关 

01  

写在前面 

              

敢拼会赢: 

【整体概要】 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地, 

筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。 

30多年来,厦门始终沿着习近平总书记指引的方向,以“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”为遵循,牢记嘱托、持续推进, 

探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径,形成习近平生态文明思想“厦门实践”。 

“厦门实践”对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用,新征程上, 

必须深入学习贯彻习近平生态文明思想, 

必须坚持以人民为中心, 

必须牢固树立系统观念, 

必须强化改革创新, 

必须久久为功, 

必须坚持保护与开发并重。 

                 【相关阅读】 

02  

重点提要 

敢拼会赢: 

【要点透视】 

A.宏观背景 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地, 

筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。 

(二十字方针) 

“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境” 

(“厦门实践”) 

探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、 

促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径, 

形成习近平生态文明思想“厦门实践”。 

(深刻啔示:六个必须) 

“厦门实践”对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用,新征程上, 

必须深入学习贯彻习近平生态文明思想, 

必须坚持以人民为中心, 

必须牢固树立系统观念, 

必须强化改革创新, 

必须久久为功, 

必须坚持保护与开发并重。 

                        B.厦门目标 

到2027年,经济社会加快绿色转型,碳达峰工作有序推进,生态环境质量保持全国前列,从山顶到海洋的保护治理大格局不断完善,生态文明制度体系更加健全,生态环境治理体系和治理能力现代化水平显著提升,人与自然和谐共生的美丽中国样板城市建设成效显著。 

到2035年,绿色低碳生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,生态环境质量位居世界海湾型城市前列,从山顶到海洋的保护治理大格局全域构建,努力率先实现生态环境治理体系和治理能力现代化,建成人与自然和谐共生的美丽中国样板城市。 

C.统筹推进从山顶到海洋一体治理 

(一)优化国土空间开发保护格局。 

(二)深化生态保护修复。 

(三)加强生物多样性保护。 

D.全面营造优美宜居生态环境 

                         (四)深入推进环境污染防治。 

                         (五)完善生态环境基础设施。 

                         (六)建设健康宜居美丽家园。 

E.全力促进经济社会发展绿色转型 

(七)加快产业绿色转型。 

大力发展新质生产力,不断塑造发展新优势。 

全力构建“4+4+6”现代化产业体系,培育打造引领全方位推进高质量发展动力源。 

建设海洋强市,将海洋生态优势转化为产业发展优势,支持海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等重要产业发展,重点推进厦门海洋高新技术产业园区建设。 

实施绿色制造工程,加强重点行业和领域技术改造,推进数字化智能化绿色化融合发展,建设绿色工厂、工业园区。实施电能替代,推动企业开展设备更新和工艺升级。 

发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补等新型能源供给模式,提高产业领域可再生能源消费占比。 

加强先进技术应用,引导企业实施能源精细化管控、能效对标和自愿减排。 

提升低碳建设水平,推进减污降碳协同创新。探索产品碳足迹核算,建立碳足迹公共服务机制。 

全面推进资源节约集约利用,大力推行绿色设计和轻量化制造,加快构建资源循环型产业体系和废弃物循环利用体系,推动园区企业循环式生产、产业循环式组合。 

                         (八)打造绿色交通体系。优化交通运输结构,建设 

                         综合立体交通网,大力发展多式联运,推进枢纽站和联运设施建设,加快“公转铁”、“公转水”,提高铁路、水路承运比重,加快发展绿色物流。 

                         (九)推进城乡建设绿色发展。 

F.大力提升生态环境现代化治理能力 

(十)加强法治建设 

(十一)完善制度体系。 

(十二)提升市场化治理水平。 

(十三)强化科技支撑。 

G.有效激发生态文明建设全民自觉 

(十四)推广绿色低碳生活方式。 

倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式,倡导节约用水用电,推进“光盘行动”,发展绿色旅游,推进快递包装绿色转型,开展爱国卫生运动。 

深入推进绿色生活创建行动,传播“绿色好声音”,传递“绿色正能量”。 

持续推进生活垃圾分类管理,保持全国领先水平。 

构建绿色低碳产品标准、认证、标识体系,拓宽“个人信用白鹭分”生态文明领域应用场景,加快建立“碳普惠”等公众参与机制。 

                         (十五)营造生态文化氛围。 

                         (十六)构建社会多元共治体系。 

H.协同打造海洋命运共同体 

                         (十七)推进闽西南生态环境联防联治。 

                         (十八)加强两岸生态治理合作。 

                         (十九)加强生态治理国际合作。 

I.加强党的全面领导 

03  

原文笔记 

敢拼会赢: 

【原文链接】

              厦门日报: 

【原文笔记】 

                 中共厦门市委 厦门市人民政府 

关于深化拓展生态文明建设“厦门实践”的意见 

(2024年5月6日) 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。30多年来,厦门始终沿着习近平总书记指引的方向,以“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”为遵循,牢记嘱托、持续推进,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径,形成习近平生态文明思想“厦门实践”。“厦门实践”对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用,新征程上,必须深入学习贯彻习近平生态文明思想,必须坚持以人民为中心,必须牢固树立系统观念,必须强化改革创新,必须久久为功,必须坚持保护与开发并重。为深化拓展“厦门实践”,加快建设美丽中国样板城市,现提出如下意见。 

                   一、总体要求 

                    以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,落实美丽中国建设要求,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。到2027年,经济社会加快绿色转型,碳达峰工作有序推进,生态环境质量保持全国前列,从山顶到海洋的保护治理大格局不断完善,生态文明制度体系更加健全,生态环境治理体系和治理能力现代化水平显著提升,人与自然和谐共生的美丽中国样板城市建设成效显著。到2035年,绿色低碳生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,生态环境质量位居世界海湾型城市前列,从山顶到海洋的保护治理大格局全域构建,努力率先实现生态环境治理体系和治理能力现代化,建成人与自然和谐共生的美丽中国样板城市。 

                   二、统筹推进从山顶到海洋一体治理 

                    (一)优化国土空间开发保护格局。落实主体功能区战略,健全国土空间规划体系,构建“一屏一湾十廊多组团”国土空间总体格局,打造布局合理、功能完善、特色彰显的海湾型城市。严格实施生态环境分区管控,科学指导各类开发保护建设活动。坚守生态保护红线,全市生态保护红线面积达288平方千米。牢牢守住耕地保护红线,全市耕地保有量不低于129.8平方千米。严格管控城镇开发边界,构建“一岛一湾”城市空间结构。健全海洋空间规划体系,不断优化海洋开发保护格局。保护现状水系,推动形成“一湾绕流、九脉通海”的河湖水系格局。 

                    (二)深化生态保护修复。优先保护重点生态空间,完善自然保护地体系,加强整体性保护。立足厦门地理面貌,科学布局生态系统保护修复重大工程,实施从山顶到海洋一体化保护和系统治理。实施青山计划,持续推进裸露山体“青山挂白”治理,开展植树造林、森林抚育和林相改造,加强水土保持。实施碧廊计划,大力推进生态绿廊系统建设,促进山海城相融相通。实施绿水计划,持续深化流域综合治理、河口湿地生态修复,策划实施筼筜湖综合治理六期工程等项目,构建优美河湖生态系统。实施蓝湾计划,改善厦门湾水体动力,推进马銮湾、同安湾等海域和海岸带生态保护修复,适时啔动东坑湾综合治理,加强红树林等滨海湿地和无居民海岛生态保护修复,打造高品质滨海生态景观。以同安区军营村、白交祠村-东西溪-同安湾为试点,推进构建从山顶到海洋保护治理大格局。 

                    (三)加强生物多样性保护。开展生物多样性调查,实行常态化观测、监测、评价、预警。以厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区为重点,运用现代化手段不断提升保护区“天地空”立体化监测监督和执法能力。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息地。开展濒危植物保护,不断提升珍稀濒危野生动物救护、繁育和野化放归能力。持续开展增殖放流,实施土著鱼种保护恢复。严防外来物种入侵,加强病虫害防治。开展国际生物多样性日厦门主场活动,争创生物多样性魅力城市。 

                   三、全面营造优美宜居生态环境 

                    (四)深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天保卫战,完善大气污染物协同治理机制,持续实施臭氧污染防治攻坚和柴油货车污染治理,推动交通工具和港口设施电动化转型,进一步加强城市扬尘点题整治。持续深入打好碧水保卫战,强化河湖长制,大力推进主要流域和重要湖库保护治理,规范化建设饮用水水源地,加快正本清源改造,推进排水管理进小区、进村庄,建设美丽河湖。持续深入打好碧海保卫战,实施“查、测、溯、治、管”,持续巩固入海排放口整治成效,深化海漂垃圾综合治理,开展船舶港口污染防治,建设美丽海湾。持续深入打好净土保卫战,实行土壤全生命周期管理和污染管控治理,健全地下水生态环境保护机制,完善农业废弃物回收、贮运、综合利用和无害化处置体系。构建微塑料等新污染物风险管控和长效治理机制。严密防控环境风险,提升生态安全风险研判评估、监测预警能力,完善三级预案体系,及时妥善科学处置赤潮等各类突发事件。 

                    (五)完善生态环境基础设施。推进生态环境基础设施一体化、智能化、绿色化发展,不断提升运行效率。完善污水收集处理基础设施体系,不断提升排水管理智能化精细化水平,加强污泥无害化处理和资源化利用,打造绿色低碳标杆污水处理厂。策划建设再生水回用设施,提高再生水资源化利用率。完善垃圾全周期收运处理体系,加快推进生物质资源再生等项目建设。规划建设再生资源回收体系,推动城乡再生资源回收利用一体化发展。加快建设厦门市生态环境大数据平台、数字筼筜监管服务平台等项目,持续提升生态环境治理智能化、信息化水平。 

                    (六)建设健康宜居美丽家园。加强城市风貌管控,打造“湾中有湾、湾中有岛、岛外有山、海天一色”环湾城市景观。推行城市立体绿化,拓展绿化空间,打造体现山海格局风貌的海上花园城市。推进综合公园、社区公园、口袋公园等各类公园建设,构建多样化、多层次的公园体系。建设全市“一环一带多走廊”、本岛“一环三水两横两纵”的山海健康步道系统。提升亲海品质,优化河湖游憩功能,因地制宜建设公共活动空间、亭廊和休闲设施,不断增强市民获得感。打造美丽街区,不断提升城市宜居品质。统筹乡村基础设施和公共服务布局,持续改善农村人居环境,打造具有乡土风情、承载乡愁记忆、展现现代文明的美丽乡村。 

                   四、全力促进经济社会发展绿色转型 

                    (七)加快产业绿色转型。大力发展新质生产力,不断塑造发展新优势。全力构建“4+4+6”现代化产业体系,培育打造引领全方位推进高质量发展动力源。建设海洋强市,将海洋生态优势转化为产业发展优势,支持海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等重要产业发展,重点推进厦门海洋高新技术产业园区建设。实施绿色制造工程,加强重点行业和领域技术改造,推进数字化智能化绿色化融合发展,建设绿色工厂、工业园区。实施电能替代,推动企业开展设备更新和工艺升级。发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补等新型能源供给模式,提高产业领域可再生能源消费占比。加强先进技术应用,引导企业实施能源精细化管控、能效对标和自愿减排。提升低碳建设水平,推进减污降碳协同创新。探索产品碳足迹核算,建立碳足迹公共服务机制。全面推进资源节约集约利用,大力推行绿色设计和轻量化制造,加快构建资源循环型产业体系和废弃物循环利用体系,推动园区企业循环式生产、产业循环式组合。 

                    (八)打造绿色交通体系。优化交通运输结构,建设综合立体交通网,大力发展多式联运,推进枢纽站和联运设施建设,加快“公转铁”、“公转水”,提高铁路、水路承运比重,加快发展绿色物流。推动运输工具装备低碳转型,打造“电动厦门”和“绿动厦门湾”,积极扩大电力、氢能、先进生物液体燃料等新能源、清洁能源在交通运输领域应用,有序推进充电桩、配套电网等基础设施建设,促进船舶靠港使用岸电常态化。推动先进适用技术应用,提升民航运行管理效率,引导航空企业加强智慧运行,实现系统化节能降碳。积极引导低碳出行,完善“轨道+公交+慢行”高品质绿色交通体系,优化城市交通“微循环”系统,加强自行车专用道和行人步道等城市慢行系统建设,鼓励公众主动选择绿色低碳交通方式。 

                    (九)推进城乡建设绿色发展。强化绿色低碳规划导向,推动城市组团式发展和区域协同发展,促进产城人融合。坚持节水优先,创建水资源节约集约利用先行示范区。大力发展节能低碳建筑,加快推进超低能耗、近零能耗建筑规模化发展。推广绿色低碳建材,推动建筑材料循环利用,推广装配化建造方式,发展第四代生态住宅。加快推进既有建筑和老旧市政基础设施节能降碳改造。提升城镇建筑和基础设施运行管理智能化水平,实施民用建筑能耗统计公示,促进公共建筑能耗限额管理。深化可再生能源建筑应用,推广光伏发电与建筑一体化模式,鼓励开展零碳建筑研究与试点。加快绿色农房建设,推动绿色建材下乡,引导建设低碳宜居住房。 

                   五、大力提升生态环境现代化治理能力 

                    (十)加强法治建设。以法治理念、法治方式推动生态文明建设,用最严格制度最严密法治保护生态环境。发挥特区立法优势,完善生态环境地方性法规体系。推动智慧执法,提升执法监管效能,坚决打击环境领域违法犯罪行为。实施包容审慎柔性监管,指导企业修复环境信用,完善监督执法正面清单管理。健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关协同联动制度,进一步推动行政执法和刑事司法衔接。依托厦门市生态司法协同保护平台,提升海陆生态一体化保护整体效能,助力打造美丽海湾。坚持损害担责,深化生态环境损害赔偿制度改革。 

                    (十一)完善制度体系。探索环评、排污权交易与排污许可融合改革,完善生态环境分区管控系统,全面实行排污许可“一证式”管理。深化环境信息依法披露制度改革,逐步扩大环境信息披露企业范围和披露内容,实现企业环境信息“一次查询全面了解”。加快构建环保信用监管体系,将企业环境信息依法披露指标纳入信用评价体系。深入推进入河排污口监督管理改革,构建“受纳水体-排污口-排污通道-排污单位”全过程监督管理体系。建设新污染物风险评估与控制研究平台,构建典型有毒有害化学物质“一品一策”管理模式。探索按照水面、水体、海床、底土立体分层设置海域使用权,建立“三维立体化”海域使用权管理体系。加快制定修订生态环境保护领域地方标准,推进地方绿色标准体系建设。 

                    (十二)提升市场化治理水平。加快推进生态产品价值实现机制改革,全面促进绿水青山向金山银山转化,将生态优势转化为经济优势、竞争优势、发展优势,为经济高质量发展提供新动能。推广生态环境导向的开发和投融资模式,实施一批生态环境导向开发(EOD)项目。深入推进污染治理和生态环境保护市场化治理模式创新,推行环境污染第三方治理。推进自然资源资产产权制度改革,完善排污权等资源环境权益交易制度,配合推进碳排放权等市场化改革,探索建立区域碳汇交易平台。构建绿色金融体系,培育壮大绿色金融经营主体,完善以节能降碳为导向的绿色金融服务机制,申建绿色金融改革创新试验区。 

                    (十三)强化科技支撑。加强生态环境领域基础研究和前沿研究,发挥专家智库在规划建设、生态治理等方面的决策支撑作用。持续推进嘉庚创新实验室等创新平台建设,鼓励企业、高校院所共建产业技术创新平台。持续推动海洋负排放国际大科学计划,争取建立海洋负排放技术规范和国际标准。建设国家海洋药物和生物制品产业发展中心,打造厦门国家海洋生物基因与天然产物库。深化人工智能等数字技术应用,拓展“环保+能源”、“环保+金融”,加快建设绿色智慧的数字生态文明。推进天空地海一体化监测网络建设,运用人工智能与卫星遥感技术,加强环境监测能力建设,整体提升生态环境监管效能。培养绿色科技人才,支持在厦高校加强生态环境学科建设。 

                   六、有效激发生态文明建设全民自觉 

                    (十四)推广绿色低碳生活方式。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式,倡导节约用水用电,推进“光盘行动”,发展绿色旅游,推进快递包装绿色转型,开展爱国卫生运动。深入推进绿色生活创建行动,传播“绿色好声音”,传递“绿色正能量”。持续推进生活垃圾分类管理,保持全国领先水平。构建绿色低碳产品标准、认证、标识体系,拓宽“个人信用白鹭分”生态文明领域应用场景,加快建立“碳普惠”等公众参与机制。 

                    (十五)营造生态文化氛围。健全生态文化体系,培育生态文明主流价值观。深化拓展“厦门实践”学习研究和理论阐释,形成更多理论成果。挖掘闽南优秀传统生态文化资源,书写厦门生态文化的坚守和传承。加大“厦门实践”宣传力度,开展好全国生态日、六五环境日、全国海洋宣传日等活动。依托载体资源,利用新型媒体,引导生态文明理念、科普生态知识,培育弘扬生态文化。鼓励企业建设绿色企业文化,争做绿色转型创新领跑者。依托新时代文明实践中心(所、站),组织开展生态环保实践活动。不断丰富生态文明教育形式,增进学生生态环保意识。 

                    (十六)构建社会多元共治体系。完善环境信息发布和重大项目公示、听证制度,提升信息公开透明度,增强生态环保社会监督。健全公众参与机制及社情民意反映制度,积极探索公众参与生态治理的新途径新方式,增强政府、企业和公众的互动沟通。推进生态环境志愿服务体系建设,壮大环保志愿者队伍。培育民间环保组织,支持生态环保非营利组织发展。充分发挥社区协商议事、行业协会商会桥梁纽带和群团组织广泛动员作用,调动社会各方面生态文明建设力量。 

                   七、协同打造海洋命运共同体 

                    (十七)推进闽西南生态环境联防联治。健全闽西南污染联防联治工作协调机制和应急响应联动机制,协同构建区域性从山顶到海洋保护治理大格局。建设生态环境协同保护平台,提升区域生态环境质量预测预报水平。加强陆海统筹,协同龙岩、漳州和泉州推进九龙江流域生态保护修复,共同建设美丽海湾。强化水源地保护,协同漳州推进枋洋水利枢纽工程饮用水水源保护区建设。推动“无废城市”建设,探索闽西南区域固废联合治理机制。 

                    (十八)加强两岸生态治理合作。深化两岸绿色发展合作,加强两岸在绿色发展标准、科技创新、产品研发应用和人才交流等方面的协作,完善政策机制,支持台胞台企参与绿色经济发展,推进生态环境海峡科技成果转化平台建设。推动构建“闽西南+金门”生态环境联防共治机制,建立海洋生态环境保护预警和应急信息共享渠道,推动区域联动,持续加强两岸珍稀物种保护、增殖放流、海漂垃圾治理等协作,共同守护美丽海湾。 

                    (十九)加强生态治理国际合作。充分发挥厦门“海丝”战略支点城市优势,依托金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地、中国国际投资贸易洽谈会、东亚海岸带可持续发展地方政府网络、厦门国际海洋周等载体平台,开展应对气候变化、生物多样性保护、海洋治理等领域国际合作。搭建多边产学研合作平台,引进国际生态环保领域创新主体,重点推动新能源材料、先进碳材料、氢能、海水淡化等开发技术国际交流协作,探索形成一批全球发展倡议的实践案例。发挥在厦高校院所等科研优势,与相关国家开展红树林修复、沙滩保护修复、中华白海豚保护等交流合作。展示“厦门实践”经验成果,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。 

                   八、加强党的全面领导 

                    坚持党对生态文明建设的全面领导,发挥好厦门市加快推进国家生态文明试验区建设领导小组暨生态文明建设领导小组作用,统筹研究重要事项和政策。各区各部门要落实“党政同责、一岗双责”,构建覆盖全面、权责一致、奖惩分明的责任体系。建立组织有力、协调顺畅、联动高效的运行机制,各区各部门要将各项目标任务清单化、项目化,制定工作推进时间表、路线图,积极探索生态文明建设新模式、新路径,努力实现生态文明建设新跨越。 

04  

政治素养 

敢拼会赢: 

A.重要合集 

深度解局,把握时代律动,且看: 

深入八闽,理解福建逻辑,且看: 

举旗定向,理解最新思想,且看: 

静观波澜,笔墨当随时代,且看: 

解决焦虑,回答你想要的,且看: 

来自公众号“刘鑫学长” 

B.主要内容 

下拉了解详情 

【1】专题:“二十大”学习 

【2】专题:“党史”学习 

【3】练习:“二十大”&“党史”练习题 

【4】其他:相关素材 

【5】学习思维导图 

【6】主题学习 

C.获取方式 

                 【微云】 

                 【百度网盘】 

                 【后台回复】 

                 公众号后台回复:【 

                 党史大礼包 

                 】 

05  

其他相关 

敢拼会赢: 

A.核心理论 

               点击查看详情 

                (“党史、二十大学习资料包”) 

B.习语金句 

                   点击查看详情 

                C.善建有福 

                   点击查看详情 

            D.系列笔记 

               点击查看详情 

                (福建省情) 

更多相关内容 点击直接查看 

如有需要各类信息、资讯,后台回复 

【加群】 

找到组织,没有套路 

关注刘鑫学长 

并且设为星标 

点击文章末尾的“在看” 

可以更快,找到我们 




文章编号: 574021c003fbf3428cdd3ef6cc31107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (5月22日晚间央视新闻联播要闻集锦) 2024-05-23 建水特色   建水特色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIyNzQxNw==&mid=2649921890&idx=2&sn=46c221cee15ec7fa46deb9a2eaf58dfa






  今日摘要 

  1、习近平向越南新任国家主席苏林致贺电。 

  2、习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

  3、习近平总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。各地牢固树立和践行“两山论”,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

  4、今年1至4月,全国铁路完成固定资产投资同比增长10.5%。 

  5、三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施。 

  6、国台办发言人表示,台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”,是对一个中国原则的严重挑衅。 

  7、多国政府、政要和国际人士重申:坚定奉行一个中国原则。 

  8、挪威、西班牙、爱尔兰分别宣布将承认巴勒斯坦国。 

    内容速览 

  习近平向越南新任国家主席苏林致贺电 

  5月22日,国家主席习近平致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

  习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

  5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

  【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国 

  习近平总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

  1—4月铁路运输业增动力 添活力 

  今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

  4月份机械工业运行稳定向好 

  记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。 

  三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施 

  财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

  第二十届文博会各项工作准备就绪 

  第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

  国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白” 

  国务院台办发言人21日答记者问指出,台湾地区领导人20日的讲话通篇充斥着敌意与挑衅、谎言与欺骗,“台独”立场更加激进冒险,大肆宣扬所谓“主权独立”“两岸互不隶属”“台湾住民自决”等分裂谬论,极力乞求外部势力撑腰打气,妄图推动“台湾问题国际化”,继续“倚外谋独”“以武谋独”,可谓是一篇彻头彻尾的“台独自白”。这充分证明,其是岛内主流民意的背叛者、台海及地区和平稳定的破坏者。 

  台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景 

  台湾地区领导人赖清德“5·20”讲话在岛内引起轩然大波。台湾社会普遍失望且高度忧虑,认为其言论以“抗中谋独”为主轴,严重损害两岸关系和平前景,恐让台海形势更加复杂严峻。 

  联播快讯(国内) 

  2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

  记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

  我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

  记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

  今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

  记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

  多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

  记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

  “丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

  今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

  中老铁路开行旅客列车突破50000列 

  今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

  《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

  中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

  漳州液化天然气接收站正式投产 

  记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

  我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

  北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

  “南粤之窗”揭牌总台广东系列媒体行动啔动 

  中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

  大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

  由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

  我国华北豹种群和数量逐步恢复 

  近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。 

  多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则 

  多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“台独”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。 

  伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 

  今天(22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

  联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

  21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

  以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 

  据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

  欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

  今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

  巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

  以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

  联合国举行“国际茶日”庆祝活动 

  5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行以茶文化为主题的活动。 

  联播快讯(国际) 

  俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

  俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

  俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

  西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

  西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

  米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。 

  风暴席卷美国中西部多州 

  近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

点击右上角→分享到朋友圈 

点击右上角→复制链接,可发送到电脑上查看 

如何订阅建水特色微信 

添加朋友→查找微信公众账号:建水特色 

添加朋友→搜号码:jianshuits 

点击右上角→查看微信公众账号→添加关注 

加关注,点在看。 




文章编号: 43cd4bc1d5a703800dc44e361f26aeb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (20240523) 2024-05-23 白海洋   白海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg3MTExMw==&mid=2247483840&idx=1&sn=b67385a2bb020fab74be5d65244329c7






本期节目主要内容: 

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国; 

4.1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

5.4月份机械工业运行稳定向好; 

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

8.国台办: 

台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景; 

10.国内联播快讯: 

(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行; 

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点; 

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元; 

(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给; 

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道; 

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列; 

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布; 

(8)漳州液化天然气接收站正式投产; 

(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人; 

(10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动; 

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播; 

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复; 

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则; 

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

15.国际联播快讯: 

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习; 

(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使; 

(3)风暴席卷美国中西部多州。 

(《新闻联播》 20240522 19:00)

 

  泰国将拍卖 1.5 万吨 10 年前陈米 

  《英雄联盟》全面升级召唤师 ID 系统,改名活动限时开啔 

  华润金融事业部高管任海川被查 

  5 月 22 日 A 股三大指数震荡调整,地产板块再度爆发 

  英诺特募投项目大幅缩水,上市前业绩变脸 

  《庆余年 2》热播,长视频平台 IP 价值待挖掘 

  西方渲染“中国产能过剩论”?专家表示无法得出这一结论 

  中通客车否认操纵股价,称生产经营正常 

  广州楼市升温:网红盘销售火爆,刚需购房门槛降低 

  杭州一对夫妻双双查出结直肠早癌,医生:或与不良生活习惯有关 

  泰国将拍卖 1.5 万吨 10 年前陈米 

据环球时报报道,泰国副总理兼商业部长普坦将推动拍卖 1.5 万吨 10 年前的陈米,以减少前英拉政府时期“高价大米收购项目”造成的亏损。报道称,这批陈米的质量已经通过检测,可安全食用。 

  《英雄联盟》全面升级召唤师 ID 系统,改名活动限时开啔 

5 月 21 日,《英雄联盟》官方发布公告称,已于 5 月 20 日完成全部大区的召唤师 ID 系统升级,召唤师 ID 格式已变更为【召唤师 ID】#【数字 ID】。系统升级后,将限时开啔每名召唤师一次的免费改名活动,单个 QQ 在多个大区角色均可免费修改一次。 

  华润金融事业部高管任海川被查 

华润集团金融事业部一名高层管理人员任海川近日因涉嫌严重违纪违法接受调查。任海川在华润体系内担任多项要职,参与过集团多项重大重组项目。然而,就在被查前一个月,他还在代表华润金控参与重要合作会谈,并在公司内部会议中对一季度金融业务进行点评。消息公布当晚,华润金融官网已将其从管理团队页面移除。 

  5 月 22 日 A 股三大指数震荡调整,地产板块再度爆发 

今晨,受外资砸盘影响,A股一度回落,但在港股强劲反攻下,A股回暖,指数字攀升。板块方面,房地产板块再度爆发,新型城镇化、商业服务、城中村改造等概念走高,光伏板块再度活跃;而白酒、中药、航运等板块跌幅居前。港股汽车股回暖,小鹏汽车涨超 13%,联想集团大涨 12%。地产股再度爆发房地产板块再度爆发,德必集团 20CM 涨停,我爱我家 5 天 4 板,天地源、金地集团、亚通股份、城建发展等纷纷涨停。港股地产股涨势扩大,珠光控股涨近 27%,碧桂园服务、世茂集团、万科企业等纷纷大涨。消息面上,昨日,武汉有银行确认开始执行首套首付 15%,二套首付 25%;同时首套房贷利率由 3.55%降为 3.25%。此外,新型城镇化概念盘中快速拉升,渝开发、金地集团、浙江建投涨停。昨日,国家发改委召开例行发布会,要求相关部门在梳理储备今年能开工建设的超长期特别国债项目的同时,也做好第一批项目下达准备,梳理出一批符合“两重”建设要求、可立即下达投资的重大项目,待国债资金到位后即可加快建设。银河证券指出,房地产产业链整体位于历史中低位水平,随着政策层面的持续催化,存在估值反弹空间。产业链下游业绩表现相对较好,在房地产去库存政策导向下,有望为后续行情表现提供基本面支撑。光伏板块走强。拓日新能、清源股份涨停,东方日升、晶澳科技、中来股份(维权)等跟涨。消息面上,据中国光伏行业协会 CPIA 公众号,中国光伏行业协会近日在北京组织召开“光伏行业高质量发展座谈会”。会议指出,加强对于低于成本价格销售恶性竞争的打击力度;鼓励行业兼并重组,畅通市场退出机制。华宝证券指出,光伏产业链持续降价,各环节领先企业或进入亏现金成本阶段,行业出清加速,当下位置不应悲观,静待产业链价格止跌带来的板块反弹机会,预计价格止跌或在二季度。岭南股份跳水跌停岭南股份盘中直线跳水,并触及跌停,岭南转债跌超 17%。5 月 22 日,岭南股份收年报问询函,要求公司补充列示一年内到期债务的具体情况,说明公司偿债能力是否充足,是否存在流动性风险;说明银行账户被冻结的情况;说明不同项目毛利率是否存在较大差异等多项问题。另外,岭南股份营业收入自 2018 年起持续下降,净利润连续两年为负,经营活动产生的现金流量净额连续三年为负。公司被要求说明营业收入持续下降的原因,对比同行业公司情况说明收入降幅是否存在重大差异,是否存在收入跨期确认的情况。岭南股份此前公告称,因经营活动未达预期,整体现金流偏紧,公司及子公司已在银行、商业保理公司等金融机构出现债务逾期。如若公司不能从预期的还款来源获得足够的资金,预计可转换公司债券 2024 年到期赎回事项可能存在违约风险。 

  英诺特募投项目大幅缩水,上市前业绩变脸 

今晨,英诺特发布了 2023 年年报,其中募投项目的相关信息披露引起了市场的关注。公司拟终止“体外诊断产品研发及产业化项目(一期)”和“营销及服务网络建设项目”,这两个项目是公司 IPO 时提出的募投项目,合计投资额占到公司计划募集资金总额的 78.5%。此外,公司在上市前一年业绩大幅下滑,营收和净利的同比降幅分别为 68.48%和 78.96%。这样一份业绩报告,并没有阻碍英诺特以 26.06 元的价格、32.65 倍的市盈率 IPO,高于当时行业平均市盈率 26.52 倍的水平。公司借此募集了 8.87 亿元资金,付给以华泰联合证券为首的中介机构的发行费用就高达 8757.83 万元。而且回顾英诺特上市前的财务表现,公司是在 2021 年 6 月正式申请 IPO,此前在 2018 年和 2019 年的营收规模还都只在一亿元上下的级别,净利润在两千万上下浮动;2020 年营收却突然暴增到 10 亿元级别,净利猛增到 5.72 亿元。在 2020 年度的大客户中多家境外客户的身影,2020 年境外收入金额高达 5.21 亿元,相当于 2019 年的 50 倍;但随后在 2021 年就快速回落到 3 千万元量级,2013 年进一步滑落到一千万元量级,这也是 2018 年和 2019 年的正常水平。在招股书中披露,英诺特公布 2021 年的产能利用率是 97.12%,随较上年度的 110.36%是有所下降,绝对水平也是能让人接受的。但是在这背后有一个细节,公司 2021 年度的产能是 4024.13 万人份,相比上年度的 4671.5 万人份减少了大约 15%。而与此同时,英诺特 2021 年末的机器设备原值为 5367.05 万元,相比 2020 年末的 2881.93 万元大幅增加;2021 年末的员工总数为 386 人,相比 2020 年末的 322 人也增加了约 20%,其中生产人员人数也从 2020 年的 123 人增加到 2021 年末的 133 人。生产设备也增加了,员工及生产人员也增加了,产品产能却显著下降,有这样的道理吗?反正力场君觉得很可疑,值得查一查。 

  《庆余年 2》热播,长视频平台 IP 价值待挖掘 

截至 5 月 21 日,腾讯视频独播剧《庆余年 2》开播后热度居高不下,吸引了不少广告商。据记者不完全统计,截至 5 月 20 日播放的前 11 集,《庆余年 2》已经插入了包括纯甄、百雀羚、京东超市等在内 17 家品牌广告。而一款爆剧带来的广告收入和会员“拉新”,对业绩的推动同样直观。《繁花》存在“王家卫效应”,可遇不可求。但是《庆余年》系列的“爆”却是可以复制的。探索 IP 掘金点,《庆余年》影视剧的成功让上述公司都尝到了甜头。 

  西方渲染“中国产能过剩论”?专家表示无法得出这一结论 

近日,部分西方发达经济体不断渲染所谓“中国产能过剩论”。华东师范大学政治与国际关系学院教授约瑟夫·格雷戈里·马奥尼,以及来自美资企业摩根资产管理全球市场策略师朱超平,在访谈中表示,无论是从市场供需角度,还是从产业层面的实际情况,都无法得出这样的结论。 

  中通客车否认操纵股价,称生产经营正常 

深交所通报中通客车股价异动,称已对相关账户采取限制交易十五日的监管措施,并将涉嫌违法违规情况移交进一步查处。随后中通客车发布公告称,公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处;公司未发现近期公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息;公司近期生产经营情况正常,内外部经营环境未发生且未预计将要发生重大变化;公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项,亦不存在处于筹划阶段的重大事项;公司、控股股东和实际控制人、董事、监事、高级管理人员近三个月未买卖本公司股票。此外,中通客车还公布了 4 月和 1-4 月的产销数据以及 2023 年年报和 2023 年一季报。 

  广州楼市升温:网红盘销售火爆,刚需购房门槛降低 

近日,广州楼市迎来一揽子支持性政策,包括降低购房首付比例和房贷利率等。这一政策刺激了楼市的需求,广州多个新盘和二手房源的销售情况均有所回暖。业内人士表示,广州楼市的政策环境已经发生了积极的变化,预计未来市场将继续保持稳定。 

  杭州一对夫妻双双查出结直肠早癌,医生:或与不良生活习惯有关 

近日,一对夫妻在杭州市富阳区第一人民医院双双查出结直肠早癌。医生表示,“夫妻癌”的产生,与不良生活习惯有很大的关系。老章夫妇在饮食上比较节俭,常吃剩菜和腌菜,这增加了他们患癌的风险。医生提醒,如果出现大便性状改变、阵发性腹痛、排便习惯突然改变等症状,一定要重视,尽早到医院就诊。此外,建议 45 岁以上人群定期进行结直肠癌的筛查。 

Work and acquire, and thou hast chained the wheel of chance. 

 边工作边探求,你便可拴住机会的车轮。 




文章编号: 416764ba484fd56735fe2725daf21e63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (东海岛上镜!大型纪录片即将在央视播出) 2024-05-23 东海岛最生活   东海岛最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648534586&idx=1&sn=ba3bf6f4a06111e6134a3d4eda14601e






5月22日是第24个国际生物多样性日,谈到我国的海洋生物多样性保护,往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

今年国际生物多样性日的主题是“生物多样性,你我共参与”,保护生物多样性,需要汇聚每一个人的力量。在广东湛江,有一群中华白海豚的“朋友”,他们年龄不同、职业不同、经历不同,但都自发守护中华白海豚,与白海豚建立了深厚的情感联系,他们的故事,也是这片土地人与自然和谐共生的缩影。 

湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个海湾里,因常有中华白海豚出没,有些村民将海湾称为“海豚湾”。陈显耀 摄 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄 

         湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个弯月形的海湾里,因为常有中华白海豚出没,当地村民称这片海湾为“海豚湾”。 

         家旁边就是“海豚湾”,这让龟头村村民庄宏清格外自豪。“我从小就很喜欢白海豚。”庄宏清回忆,儿时自己在村庄旁的海域游泳,时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游。 

         与白海豚相伴长大,庄宏清早已把这群中华白海豚当成家人, 

         “我觉得白海豚懂人性、可爱,一直想为保护白海豚做点什么。” 

龟头村村民庄宏清和太太林静在中华白海豚保护基地。 

     湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。 

几年前,中华白海豚保护志愿团队在进行海上巡查时,在雷州湾海域发现了一头灰色的中华白海豚尸体。海洋专家将其制作成标本,并放进了位于龟头村的中华白海豚保护基地中。 

在湛江东海岛龟头村中华白海豚保护基地,村民庄宏清回忆着白海豚往事。 

         2012年底,庄宏清自筹资金在海边建立了一个中华白海豚保护基地,吸引了来自全国各地的中华白海豚爱好者。他还自制了一批有关中华白海豚科普知识的宣传展板,向游客介绍中华白海豚,呼吁大家保护海洋生态环境。“最多的时候一天客流量超过300人次。”庄宏清说。 

         “如今出门,村里人都叫我海豚清,不叫我名字啦。”庄宏清笑称,他希望自己的努力能吸引更多人参与保护中华白海豚。 

王学锋教授在广东海洋大学水生生物博物馆查看中华白海豚标本。 

广东海洋大学师生们在实验室研究白海豚喜食的鱼类。罗达意 陈嘉懿 摄

         广东海洋大学水产楼,王学锋的办公室墙面上,贴着一张白海豚的照片——一头粉色的白海豚跃出水面,在半空中划出了一条优美的弧线。 

         “这张照片是我和研究生在雷州湾拍摄的。”王学锋说,作为水产学院主要研究渔业资源生态学的教授,他常年研究白海豚食用的鱼类生物,对湛江中华白海豚的情况如数家珍。 

         王学锋的白海豚情结,始于2007 年,因为一次研究任务出海时,他遇到了一群中华白海豚。 

         “看到它们第一眼,心情像看到令人怦然心动的美女一般。” 

         眼前的白海豚,在海洋中自由自在地游弋、跳跃,“让我感受到生命的律动。” 

         从2017年至今,王学锋带领团队对雷州湾中华白海豚进行了近7年的监测。 

         “根据我们团队监测的数据可以判断,近些年来,雷州湾白海豚种群保持稳定,有一定的繁殖潜力。” 

         王学锋说,多年的研究工作,让他更加深刻地理解生态环境保护和开发的关系,“人类不能孤立地行走于天地间,要与万物共存。” 

     中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治与团队在珠海开展中华白海豚个体识别调查时,偶遇对科考船只充满好奇的白海豚。高汉 摄 

“生活在广东的中华白海豚种群,目前可以追溯到3.1万年前。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在湛江雷州湾,当地人会用雷州话“白吴”称呼中华白海豚,每一名当地人的心中,都有一份关于白海豚的记忆。 

渔民吴华雄兄弟趁着夜色出海捕捞螃蟹。 

湛江东海岛渔民渔民吴华雄的渔船上常备一个垃圾桶,避免出海时有人将塑料垃圾丢入海中,影响中华白海豚的生活。 

湛江东海岛龟头村渔民吴华雄对着渔船的地图导航,指出当地白海豚常出没的海域。 

受科研机构委托,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟出海时会做海水取样,来研究中华白海豚的生存环境状况。 

         东海岛渔民吴华雄对白海豚的记忆,要从爷爷那辈算起,他一家四代人都生活在东海岛,靠海吃海,坚守着捕鱼这个古老行当,也和栖息在雷州湾里的数百头白海豚相伴上百年。

         “不知道是海豚家族还是我们家族,在这里生活的时间更长。”吴华雄说,“但我想, 

         它们跟我们都是生活在同一个家。 

         ” 

        更多关于 

        “海上大熊猫”中华白海豚的故事 

        敬请关注 

        由中央广播电视总台、 

        广东省委宣传部、 

        珠海市委宣传部联合出品, 

        中央广播电视总台社教节目中心、 

        广东广播电视台、 

        珠海传媒集团共同摄制的 

        首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

        将于5月22日、23日晚21:10

        在央视十套科教频道首播 

        其中 

        湛江的故事 

        将在5月23日晚的节目(下集)中呈现 

来源:南方+ 央视科教 




文章编号: df529738c6669098aed3b89718df8d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (2024年国际生物多样性日钦州市主场宣传活动举行) 2024-05-23 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247510669&idx=1&sn=0c92bb3d483fca3c7ab48b175e6a4586






   为深入贯彻落实习近平生态文明思想,大力推进美丽钦州建设,广泛宣传生物多样性保护成效和重要意义,钦州市在北部湾大学举办“生物多样性 你我共参与”主场宣传活动。活动由钦州市人民政府副秘书长何倪主持。钦州市人民政府副市长徐科峰 

   、北部湾大学副校长梁智 

   出席活动并致辞 

   。 

   徐科峰充分肯定了近年来钦州市在打好污染防治攻坚战和生物多样性保护等方面取得的工作成效,要求大家要持续深入贯彻习近平生态文明思想,坚决扛起保护好钦州山山水水的历史责任,牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念,厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐,不断擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌,加快推进钦州生态文明建设,努力把钦州生态优势转化为发展优势。 

   本次活动主要展示了钦州市生物多样性保护的新要求、新做法、新亮点,进一步提升公众生物多样性保护意识,号召大家共同关注并参与到生物多样性保护中。 

   钦州市生态环境局党组书记、局长郑里华详细阐述了生物多样性的概念,“国际生物多样性日”的历史沿革,钦州市生物多样性的现状。活动还特别邀请了钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的赵一教授、北部湾大学海洋学院常务副院长关杰耀教授,以及自治区生态环境厅自然生态保护处林学瑞副处长讲授白海豚保护、中华鲎保护、生物多样性与绿色发展等相关知识,进一步丰富大家的生物多样性保护知识。据统计,钦州市野生维管束植物约2000种,大多数分布于自然保护区内,特别是红树林,全市共有17种红树林,占全国红树植物种类的45.9%,目前红树林面积约3528公顷。全市记录有分布的两栖动物17种,已知有分布的爬行动物87种,鸟类416种,哺乳动物53种。三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头。外来入侵物种得到有效防治,生物多样性更丰富,山水林田湖草海湿地等自然生态系统状况良好。 

   此外,活动还组织北部湾大学师生及有关单位代表、媒体记者前往广西茅尾海红树林自然保护区海虾楼开展科普宣传。 

   来自全市各相关单位、部门、企业及师生共350多人在共同见证钦州市生物多样性保护新发展新成效的同时,也真切感受了美丽建设、生态建设的“钦 

   州魅力”。 

   供稿:综合科 翁  汶

   一审:综合科 覃腾翔

   二审:办公室 李晓丹 

   校对:办公室 苏立华




文章编号: 72d269863b978d364497be6696343355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (南宁动物园加勒比、李宁体育园、丽紫(原凤岭)等水世界,随买随用!) 2024-05-22 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653312594&idx=3&sn=751624368c6a5663da2ed013976f3797






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界（戳我）

云景路：丽紫水上电音节

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

北湖北路：嗨老友CLUB酒吧

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店

北海：海丝首港建国饭店

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: f29a500b46d76a5a6b19b6ef3fc8d3cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (石狮海域(祥芝附近) 发现 中华白海豚) 2024-05-22 祥芝你好   祥芝你好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgxNzAyNQ==&mid=2651482545&idx=3&sn=739fb1d2265f3e712c41267b071c8ad5






点击上方蓝字 关注 祥芝你好 




文章编号: 258566ba09047731e6a9b292256596fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (南普陀∥演武大桥∥双子塔) 2024-05-22 点滴馨事   点滴馨事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg3MTc5MA==&mid=2247483840&idx=1&sn=d08c9b9fa2a8763c862f7c5e5dd907a5






七点多,我和玲姐就出发了,三丘田码头刷不了我的月卡,又花了4元重新买的船票,要不然,到对岸不是同一个码头,也不好办。 

很久没有走这条三丘田到厦鼓码头的航线了,看着有点新鲜。 

在海上还看到了白海豚可惜没有拍到照片,不过没关系,能遇见已经很幸运了。 

真喜庆,必须拍照留念。 

出了厦鼓码头就转向了,问了环卫工,还指反了方向,来回折腾半天,终于凭着记忆找到了我熟悉的【邮轮中心站】 

然后看站牌,没有直达南普陀的,只能坐853到轮渡,再换乘M1,终于到了终点站【南普陀厦大站】 

不知道什么时候起,【南普陀】需要预约了,免费的,我的很顺利,玲姐的工作人员帮着弄了半天也没弄好……后来实在没办法,大手一挥,进去吧…… 

上了香,送了花……祈祷如愿 

朱砂猴鼠龙三合一手串99元,大师帮忙开光了,从此,佛祖会保佑我一生平安! 

在南普陀才看到过这种白花,不知道名字呀! 

    寺庙里的莲花池很漂亮,还有白色的睡莲…… 

     出了南普陀,就导航【和善缘素食自助餐】是在一家商场的四楼,需要坐电梯上去,品种真的很多,蛋糕,披萨,水果,玉米,地瓜,凉拌菜,炒菜,炖菜,营养汤,小米粥……几十种,两位78元,拜拜后吃顿素食,圆满…… 

      继续导航演武大桥观景台,路过世贸大厦,拍几张喜庆打卡。 

       阴雨,海天灰蒙蒙的一片,景色不错,就是拍照不出片。 

        一直在下雨,那就进双子塔坐会吧,扫个充电宝充充电,时间是长了些,付费8元。 

         一边逛商场,一边各种店拍,自己觉得挺可爱,哈哈。 

       小表妹快到了,我俩下楼去接。 

        好久不见,甚是想念,抱一下吧! 

         吃饭有点早,去沙坡尾逛逛……各家小店都很浪漫  

         她俩聊得很嗨,我自己在店里转来转去自拍,这边饭店下午都是到五点左右才开始营业,去早了只能等着到时间。 

         【椰子鸡 

        】我第一次吃,很嫩很清淡,还有腊肠饭,餐具的绿色我也喜欢。 

          吃完出来看看双子塔灯光,然后开始找公交站,有点失算了,还是修地铁改路线了,绕来绕去好半天……终于,又走到早上下车的对面,坐71路回到了轮渡邮局站。 

          她俩是轮渡到三丘田,我是轮渡到钢琴码头,时间还刚好差不多,路上又买了三杯果切,36元,三个人同时举着付款码,老板非常惊讶,又有点难办,最后还是扫了畅畅的付款码。 

           又是很累很快乐的一天,晚安! 

           此时此刻,我们姐仨在我房间,睡在一个床上,不知道下一次,要等多少年? 




文章编号: 5b7b47a4ba4a1cdedfdc6000487e9c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【聚焦百千万工程】饶平加力推进“百千万” 绘就美丽“新图景”) 2024-05-22 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247591158&idx=3&sn=2f605d7986ed18929dc7d527c7d830af




5月22日,《羊城晚报》深读粤东版面刊登报道《念好“山海经”、做强“土特产” 饶平加力推进“百千万” 绘就美丽“新图景”》,展现了我县以“头号工程”力度推进“百千万工程”的亮点成效,以下为报道内容。

全力建设现代化凤江新城

去年以来,潮州饶平县坚持以“头号工程”力度推进“百千万工程”,差异化、特色化推动“百千万工程”走深走实。一个个亮眼的成绩、一串串实在的数据,展示着饶平县突出念好“山海经”、做强“土特产”,助力“百千万工程”加力提速的美好图景。

踏上新征程,饶平县将立足“临港新城”发展定位,坚定扛起建设“蓝色海洋经济带”主战场、“绿色生态发展带”重要阵地责任,依托特色资源推动“山”“海”共进,全力建设“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”现代化新饶平。

写好经济发展“新篇章”

饶平县通过全力抓好强县项目建设,大力发展园区经济和临港产业,强化以县城为重要载体的新型城镇化建设等举措,差异化、特色化打造总面积达3960公顷的“八大产业园区”,推动百亿元级益海嘉里潮州粮油基地项目全面投产、华瀛LNG项目(一期)完成工程建设,2个项目预计2024年可贡献工业产值超60亿元;总投资约81.25亿元的大唐潮州电厂“风光火储”一体化项目动工建设,建成投产后可贡献工业产值30亿元以上;“金灶”“新功”等智能茶具品牌成为行业品牌先锋,2023年全县工业投资增长73.1%、工业技改投资增长230%,产业发展势头更加强劲。

此外,饶平县坚持“一镇一策”差异化协同发展,加快1个城区镇、3个中心镇、9个专业镇、8个特色镇规划建设,在推动柘林镇入选首批110个省级典型镇名单的基础上,积极培育创建2024年度7个省级典型镇,写好“旺镇”篇章,绘就美丽圩镇“新图景”。

饶平大力发展特色产业,“一镇一业”发展黄冈水族机电、钱东盐焗鸡、柘林食品、汫洲水产、海山育苗、新圩青梅、浮滨单丛茶及狮头鹅等一批特色产业;抢抓中铁建华南总部助力建设机遇,建立“省规院+铁五院+项目设计单位”的“1+1+N”项目规划设计谋划研讨机制,目前全县共梳理总投资约47.3亿元的138个助力项目形成项目库,其中总投资4739万元的3个微利类项目和3个公益类项目等6个项目已开工建设,总投资3873.11万元的3个微利类项目和5个公益类项目等8个项目预计5月份可开工建设,此外,总投资4.73亿元的44个项目预计今年下半年陆续开工建设。

筑牢乡村振兴“主阵地”

饶平县坚持把“兴村”作为推进“百千万工程”的“最后一公里”,高质量打造“宜居宜业新农村”。作为省“百千万工程”首批典型村的五联村,充分发挥生态禀赋优势,打造乡村旅游新“网红”点,并在此基础上成立强村物业公司,助力村集体经济大幅度增收,预计今年增收超20万元。“如今的五联乡村风貌焕然一新,不仅绿上添美,更是美上添彩。”这是不少群众的感慨。

突出典型示范,全力打造21个省级典型村,积极推动2024年54个典型村培育对象培育创建工作,推动上饶镇永善村、饶洋镇蓝屋村入选中国传统村落名录、联饶镇下饶村入选全国乡村治理示范村名单、三饶镇溪西村等4个村(社区)获评广东省民主法治示范村(社区)。

聚焦基层治理,饶平县创新实施“三大党建强基工程”,设置党建引领“互联网+”村级代办点374个,已累计为群众办理服务事项19432件;“村级党群服务中心掀起创‘星’热潮”案例入选为第三届广东农村基层党建10个优秀创新案例之一;创建党群共建积分超市148个,以“积分制”激发基层治理新活力。

提升民生幸福“含金量”

据悉,饶平县聚焦山海资源优势,因地制宜发展现代化海洋牧场海水种业、网箱养殖、陆基中高密度海水温棚养殖以及规模化蛋鸡养殖、林业经济等“五项富民特色产业”,切实带动群众增收致富。

作为广东省最适合发展海水育苗的地区之一,饶平县聚焦海水种业,突破关键技术瓶颈,推动万佳省级花鲈良种场成功产苗3000万尾,“潮州饶平花鲈鱼种苗培育填补省内空白”被写入今年省政府工作报告。

饶平致力当好服务“贴心人”,深化审批环节改革,成立海域使用权证办理联审专班,仅用不到1个月时间完成海域使用权证办理工作,推动加强型重力式深水网箱下水投产新增230口,成为2023年以来全省投产数量最多的县。

积极引导本土养殖户转型发展陆基中高密度海水温棚养殖,目前,饶平全县中高密度养殖户达52家,汫洲宇祥陆基中高密度养殖示范点比传统池塘增产约4至6倍;谋划探索在水利渠系较完善的非沿海地区,试点发展淡水温棚养殖龙虾、南美白对虾、黑鱼等新业态,努力走出水产养殖新路子。

做大做强盐焗鸡休闲食品产业,加快无穷示范农场(二期)等规模化蛋鸡养殖项目和鹌鹑蛋养殖示范基地(点)建设,切实擦亮“中国盐焗鸡之乡”金字招牌。

大力发展林业经济,因地制宜打造15.56万亩单丛茶园、6580亩沉香、5000亩油茶和200亩铁皮石斛等农林特色产业,培育全市第一个国家级林下经济示范基地和7个省级林下经济示范基地以及2家省级林业龙头企业,广东饶平单丛茶文化系统被农业农村部认定为中国重要农业文化遗产。

打好绿美饶平“生态牌”

饶平县深入实施绿美饶平生态建设“六大行动”;高质量打造柘林镇风吹岭等省市县各级森林示范点;全县森林覆盖率达63.81%,高于全市4.33个百分点、高于全省10.78个百分点;2023年近岸海域国考断面优良水质面积比例达74.3%,改善幅度居全省首位。良好的生态环境,吸引中华白海豚、紫水鸡、白骨顶鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平……一个更绿、更美、更宜居的饶平已跃然眼前。

黄冈河从北到南蜿蜒贯穿全县,两岸绿色生态保护良好,凤江桥国考断面水质自2014年以来保持稳定达标。作为粤东地区最大的水库,汤溪湖万顷碧波、汤溪八景风光旖旎、青竹径村梅花怒放……汤溪镇聚焦“一圩一湖一环”发展格局,大力发展水旅、绿旅新业态,打造“汤溪鱼头汤”农家乐品牌,走出一条独具汤溪特色的农文旅产业高质量发展之路。

与此同时,饶平县扎实推进县镇村绿化工作,聚焦与群众生活密切的地点开展绿化种植,突出抓好行道树种植,大力发动商会、企业、热心人士参与绿化建设,因地制宜打造一批示范点,加快建设从汤溪水库鸭仔山至青竹径村约9公里绿化示范廊道项目,全县累计种植绿化苗木约13.39万株,以点带面推进绿美饶平生态建设。

编辑:卢姝娉

审核:林洁虹

来源:羊城晚报

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿!《大美饶平》宣传片饶平县招商引资宣传片《啊,饶平》城市形象歌曲MV往期精选

一、刘胜到饶平县三饶镇调研“百县千镇万村高质量发展工程”等重点工作二、2024年县委党校春季学期开学 陈跃庆为学员作专题辅导三、新增11个镇获授!饶平实现省级卫生镇全覆盖……四、我县西澳岛风景区被评定为国家AAA级旅游景区




文章编号: aceb8df746d42306e4d4cf756160bd99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (多靠近滋养你的人) 2024-05-22 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1716390708&ver=5276&signature=J2eiubhZ8NHwR3K7tAK53ERFZmgS8x5tD-xCY*45BMEpbbHL4DVRoXzWVlhUASpGU7bskKytNOUQE-s9IW-10tCFPQuNGMBYmpdQzA5AP4gAJc8xy4cGw81IzlSDaV36&new=1




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语人生如同一场旅行,我们会在路上遇见形形色色的人。有的人,如同春天的阳光,温暖而明媚,给予我们力量和勇气;而有的人,却如同秋风中的落叶,让我们感到寒冷和孤独,让人心生不安。每个人都有自己的心灵世界,而情绪则是这个世界的风向标,指引着我们前行的方向。它就像一片肥沃的土地,需要得到充分的滋养才能茁壮成长。新的一年,让我们学会选择,多和那些能够带给我们正能量的人在一起,让彼此的心灵得到真正的滋养,共同提升生命的质量。古人云:“善言一句三春暖,恶语伤人六月寒。”一个人的语气,往往能够反映出他的内心世界。和语气和善的人相处,就像沐浴在春风里,让人心旷神怡。他们总是能够用温柔的话语化解矛盾,用善意的微笑温暖人心。他们的存在,就像一道光,照亮了我们前行的道路,让我们在人生的旅途中不再孤单。有人说:“情绪稳定的人,是生活中的智者。”他们懂得如何控制自己的情绪,不轻易被外界所影响。他们内心平和而坚定,能够从容面对生活中的各种挑战。和情绪稳定的人在一起,我们学会了如何调整自己的心态,如何以更加积极、乐观的态度去面对生活。他们的存在,让我们的人生变得更加美好。孔子曾言:“君子坦荡荡,小人长戚戚。”一个心态积极的人,总是能够看到生活中的美好和希望。他们乐观向上,充满阳光和活力,能够感染身边的每一个人。和这样的人在一起,我们学会了如何以更加宽广的胸怀去接纳这个世界,如何以更加坚定的信念去追求自己的梦想。他们的存在,让我们的人生变得更加精彩。有一句话说得特别好:“和优秀的人同行,养识;和乐观的人相处,养志;和舒服的人深交,养心。”在人生的旅途中,我们要学会选择那些能够让我们变得更好的人。让我们珍惜身边的每一个人,感恩他们的陪伴和滋养。愿我们在未来的日子里,都能够与那些能够相互欣赏、彼此滋养的人一起成长,共同收获美好的人生。----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: ce0344f8a578f592b21354d92a91902f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2024.5.22新闻联播文字版音频版) 2024-05-22 zhongyanglianbo文字版   zhongyanglianbo文字版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTY0MzM3Mg==&mid=2247494008&idx=2&sn=fcd5bb05d05f9c4afb818251cc7ac0e6






   注意:最近很多朋友没能及时收到新闻联播文字版音频版内容推送,原因是公众号平台修改了推送规则,没有将公众号标记星号的朋友将没法及时收到,甚至是收不到。具体步骤放文末。 

                     

本期节目主要内容:  

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

 2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

 3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国;  

4.1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

 5.4月份机械工业运行稳定向好; 

 6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施;  

7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

 8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

 9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;  

10.国内联播快讯:(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行;(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点;(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元;(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列;(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;(8)漳州液化天然气接收站正式投产;(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人;(10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动;(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复;  

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;  

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;  

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

 14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

 15.国际联播快讯:(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习;(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;(3)风暴席卷美国中西部多州。(《新闻联播》 20240522 19:00)

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国;  

4.1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

央视网消息(新闻联播):今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

5.4月份机械工业运行稳定向好; 

央视网消息(新闻联播):记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施;  

央视网消息(新闻联播):财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本;种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量,覆盖农业种植收入。 

两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。 

通知规定,保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上,中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%,对东部地区补贴35%。 

7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

央视网消息(新闻联播):第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

央视网消息(新闻联播):国务院台办发言人21日答记者问指出,台湾地区领导人20日的讲话通篇充斥着敌意与挑衅、谎言与欺骗,“台独”立场更加激进冒险,大肆宣扬所谓“主权独立”“两岸互不隶属”“台湾住民自决”等分裂谬论,极力乞求外部势力撑腰打气,妄图推动“台湾问题国际化”,继续“倚外谋独”“以武谋独”,可谓是一篇彻头彻尾的“台独自白”。这充分证明,其是岛内主流民意的背叛者、台海及地区和平稳定的破坏者。 

发言人说,台湾地区领导人在讲话中,刻意包装、欲盖弥彰地宣称所谓“中华民国台湾是一个主权独立的国家”“中华民国与中华人民共和国互不隶属”、台湾是“我们国家的名称”。这是在贩卖“两国论”、搞“台独正名”,表明其上任伊始就迫不及待露出“台独”真面目,态度极为猖狂,主张更加激进。必须指出的是,台湾自古属于中国,历史经纬清晰、法理事实清楚。大陆与台湾同属一个中国,台湾是中国的一部分,这是真正的台海现状。台湾地区领导人不仅没有回答两岸关系性质这一根本问题,而且妄图改变两岸关系性质,这是对一个中国原则的严重挑衅。 

发言人强调,不管他讲什么、怎么讲,都改变不了台湾是中国一部分的地位和事实,改变不了两岸关系的基本格局和发展方向,改变不了两岸同胞走近走亲、越走越亲的共同愿望,更阻挡不了祖国终将统一的历史大势。祖国完全统一一定要实现,也一定能实现。 

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;  

央视网消息(新闻联播):台湾地区领导人赖清德“5·20”讲话在岛内引起轩然大波。台湾社会普遍失望且高度忧虑,认为其言论以“抗中谋独”为主轴,严重损害两岸关系和平前景,恐让台海形势更加复杂严峻。 

台湾各界人士也表示,赖清德不承认“九二共识”,其言论严重挑战一中原则,令人非常忧心。民进党过去8年的路线已经让台海陷入紧张,而赖清德的讲话,完全没有把岛内希望两岸关系缓和的民意放在眼里,让社会失望至极。不少民众也担心,“5·20”过后,不仅两岸难破冰,台海危机恐再升高。 

10.国内联播快讯:(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行;(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点;(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元;(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列;(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;(8)漳州液化天然气接收站正式投产;(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人;(10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动;(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复;  

央视网消息(新闻联播): 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。  

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;  

央视网消息(新闻联播):多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“台独”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。  

哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示,哈方坚定不移恪守一个中国原则,这一立场永远不会改变。 

乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示,台湾地区选举是中国的内部事务,别国无权干涉和指手画脚,乌方坚定奉行一个中国原则的立场永远不会动摇。 

委内瑞拉总统马杜罗表示,世界上只有一个中国,在以联合国为核心的国际体系中也只有一个中国,这是毋庸置疑的事实,任何妄图破坏一个中国原则的行径注定失败。 

赞比亚总统希奇莱马表示,赞比亚政府将坚定捍卫一个中国原则,这是赞中全面战略合作伙伴关系不容动摇的政治基础。 

俄罗斯外长拉夫罗夫表示,在台湾问题上,俄方支持中国实现国家统一,这一立场非常明确。 

瑙鲁政府发表声明,重申坚定恪守一个中国原则。声明说,瑙鲁承认世界上只有一个中国,中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。瑙鲁反对“台独”、反对外部势力干涉中国内政。 

塞尔维亚外长久里奇表示,在台湾问题上,塞尔维亚只有一个政策,那就是友好的、兄弟般的中国主权和领土完整不可侵犯。塞尔维亚认为以何种方式解决台湾等问题是中国自己的事。 

越南外交部发言人范秋姮说,越南坚定奉行一个中国原则,台湾是中国领土不可分割的一部分,维护台海和平稳定对地区和世界具有重要作用。 

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;  

央视网消息(新闻联播):今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

央视网消息(新闻联播):据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。    

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

央视网消息(新闻联播):5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。  

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

15.国际联播快讯:(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习;(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;(3)风暴席卷美国中西部多州。 

央视网消息(新闻联播): 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。   

风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

每天坚持不容易! 

赞赏都是支持!感谢! 

~祝考研、考公的早日上岸,做生意的赚大钱,打工的加工资哈! 

‍ 

加小编微信,防失联 




文章编号: d84e354f958248c7484b7e6f0b6308dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (生物多样性，你我共参与——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处举办国际生物多样性日宣传活动) 2024-05-22 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492013&idx=1&sn=32bba847b16fa910571a26fbf983109e




5月22日是国际生物多样性日,江门市自然资源局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处和广东江门古兜山省级自然保护区管理处共同在台山市广海镇南湾渔民子弟学校举办“生物多样性,你我共参与”主题宣传活动。通过设立科普宣传展板、摆摊发放宣传资料、有奖知识问答、开展科普课堂等多种形式,向学生科普生物多样性保护的重要意义,在学生中引发热烈反响。活动现场,随着清脆的下课铃声敲响,同学们像离弦的箭一样飞出教室,直奔活动摆摊宣传区,只见摆摊宣传区的桌子上摆满了精美的宣传资料和文创产品,还有精致的中华白海豚手工作品和珍贵的植物标本。“鲎好像外星生物啊!”“这些可以入药吗?”“这个植物标本叫金毛狗,真的很像哦!”好学的同学们拿着各种宣传资料你一言我一句交流了起来,一旁的保护区工作人员也认真地回答同学们的问题,整个校园里弥漫着求知的氛围,充满着欢声笑语。与此同时,科普课堂上也座无虚席,保护区工作人员采用通俗的语言和多彩的图片,向学生们深入浅出地讲解了生物多样性的概念和对于生态系统的重要性,生物多样性面临的问题和如何保护。同学们全程认真聆听,不时提出自己的疑问和看法,还积极参与有奖知识互动问答,展现出对生物多样性保护的浓厚兴趣。课程结束后,同学们纷纷表示收获颇丰,他们将从身边小事做起,共同参与到生物多样性保护的行动中。此次国际生物多样性日宣传活动的效果显著,不仅提高了学生们的生物多样性保护意识,也激发了他们保护生物多样性的热情和行动力,也为生物多样性保护工作注入新鲜活力。让我们凝聚起“生物多样性,你我共参与”的共识,一起守护美丽的地球家园。


文章编号: d300838f41b0fc36842ed2070623267d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (2024年5月22日新闻联播文字版语音版) 2024-05-22 天天七点半   天天七点半


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU5MjUwNA==&mid=2247491970&idx=2&sn=d11e3873363e83cc84f8d4e25b6f7cac






   注意:最近很多朋友没能及时收到新闻联播文字版音频版内容推送,原因是公众号平台修改了推送规则,没有将公众号标记星号的朋友将没法及时收到,甚至是收不到。具体步骤如下: 

                       

本期节目主要内容:  

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国;  

4.1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

5.4月份机械工业运行稳定向好; 

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施;  

7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;  

10.国内联播快讯:(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行;(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点;(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元;(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列;(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;(8)漳州液化天然气接收站正式投产;(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人;(10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动;(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复;  

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;  

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;  

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

15.国际联播快讯:(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习;(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;(3)风暴席卷美国中西部多州。(《新闻联播》 20240522 19:00)

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国;  

4.1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

央视网消息(新闻联播):今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

5.4月份机械工业运行稳定向好; 

央视网消息(新闻联播):记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施;  

央视网消息(新闻联播):财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本;种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量,覆盖农业种植收入。 

两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。 

通知规定,保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上,中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%,对东部地区补贴35%。 

7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

央视网消息(新闻联播):第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

央视网消息(新闻联播):国务院台办发言人21日答记者问指出,台湾地区领导人20日的讲话通篇充斥着敌意与挑衅、谎言与欺骗,“台独”立场更加激进冒险,大肆宣扬所谓“主权独立”“两岸互不隶属”“台湾住民自决”等分裂谬论,极力乞求外部势力撑腰打气,妄图推动“台湾问题国际化”,继续“倚外谋独”“以武谋独”,可谓是一篇彻头彻尾的“台独自白”。这充分证明,其是岛内主流民意的背叛者、台海及地区和平稳定的破坏者。 

发言人说,台湾地区领导人在讲话中,刻意包装、欲盖弥彰地宣称所谓“中华民国台湾是一个主权独立的国家”“中华民国与中华人民共和国互不隶属”、台湾是“我们国家的名称”。这是在贩卖“两国论”、搞“台独正名”,表明其上任伊始就迫不及待露出“台独”真面目,态度极为猖狂,主张更加激进。必须指出的是,台湾自古属于中国,历史经纬清晰、法理事实清楚。大陆与台湾同属一个中国,台湾是中国的一部分,这是真正的台海现状。台湾地区领导人不仅没有回答两岸关系性质这一根本问题,而且妄图改变两岸关系性质,这是对一个中国原则的严重挑衅。 

发言人强调,不管他讲什么、怎么讲,都改变不了台湾是中国一部分的地位和事实,改变不了两岸关系的基本格局和发展方向,改变不了两岸同胞走近走亲、越走越亲的共同愿望,更阻挡不了祖国终将统一的历史大势。祖国完全统一一定要实现,也一定能实现。 

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;  

央视网消息(新闻联播):台湾地区领导人赖清德“5·20”讲话在岛内引起轩然大波。台湾社会普遍失望且高度忧虑,认为其言论以“抗中谋独”为主轴,严重损害两岸关系和平前景,恐让台海形势更加复杂严峻。 

台湾各界人士也表示,赖清德不承认“九二共识”,其言论严重挑战一中原则,令人非常忧心。民进党过去8年的路线已经让台海陷入紧张,而赖清德的讲话,完全没有把岛内希望两岸关系缓和的民意放在眼里,让社会失望至极。不少民众也担心,“5·20”过后,不仅两岸难破冰,台海危机恐再升高。 

10.国内联播快讯:(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行;(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点;(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元;(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列;(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;(8)漳州液化天然气接收站正式投产;(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人;(10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动;(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复;  

央视网消息(新闻联播): 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。  

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;  

央视网消息(新闻联播):多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“台独”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。  

哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示,哈方坚定不移恪守一个中国原则,这一立场永远不会改变。 

乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示,台湾地区选举是中国的内部事务,别国无权干涉和指手画脚,乌方坚定奉行一个中国原则的立场永远不会动摇。 

委内瑞拉总统马杜罗表示,世界上只有一个中国,在以联合国为核心的国际体系中也只有一个中国,这是毋庸置疑的事实,任何妄图破坏一个中国原则的行径注定失败。 

赞比亚总统希奇莱马表示,赞比亚政府将坚定捍卫一个中国原则,这是赞中全面战略合作伙伴关系不容动摇的政治基础。 

俄罗斯外长拉夫罗夫表示,在台湾问题上,俄方支持中国实现国家统一,这一立场非常明确。 

瑙鲁政府发表声明,重申坚定恪守一个中国原则。声明说,瑙鲁承认世界上只有一个中国,中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。瑙鲁反对“台独”、反对外部势力干涉中国内政。 

塞尔维亚外长久里奇表示,在台湾问题上,塞尔维亚只有一个政策,那就是友好的、兄弟般的中国主权和领土完整不可侵犯。塞尔维亚认为以何种方式解决台湾等问题是中国自己的事。 

越南外交部发言人范秋姮说,越南坚定奉行一个中国原则,台湾是中国领土不可分割的一部分,维护台海和平稳定对地区和世界具有重要作用。 

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;  

央视网消息(新闻联播):今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

央视网消息(新闻联播):据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。    

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

央视网消息(新闻联播):5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。  

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

15.国际联播快讯:(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习;(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;(3)风暴席卷美国中西部多州。 

央视网消息(新闻联播): 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。   

风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

每天坚持不容易!一分也是爱! 




文章编号: 30764eace71d697d66f896f7b484b70b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 一起来探索地球的奇妙生物吧!) 2024-05-22 邵阳生态环境   邵阳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzc5MjU0MQ==&mid=2247506938&idx=4&sn=6e57c8b5d7ea0f44e149c66f78226ba1






5月22日,国际生物多样性日,欢迎来到地球上最盛大的派对。今天,我们将一同踏上探索地球奇妙生物的冒险之旅,让我们一同前往自然界看看那些奇妙的生物朋友,感受这个星球的无限魅力。 

森林轻吟,花草起舞,万物和鸣,回响于山林之间。 

地球是一个巨大的游乐园,每个角落都藏着惊喜:森林里的大熊猫正在进行“吃竹子大赛”,海洋里的中华白海豚正在练习它们的“跳跃秀”,还有雪地中的紫貂在忙碌地施展“控鼠魔法”。这些可爱的动物不仅让我们的世界充满了生机和欢乐,它们还在悄悄地帮助维持生态平衡。 

生物多样性不仅让我们的星球充满色彩,还提供了我们赖以生存的食物、水源和空气。为了让我们的地球家园更加美好,我们需要成为“自然守护者”,保护好这些生态英雄们。 

万物有灵,一起走进这幅奇妙生物长卷,认识一下吧! 

来   源:湖南生态环境 

编   辑:陆文宇 

责   编:王典红、刘巍 

审   核:李友良 




文章编号: cd8d1e1dd49bb543f1f3fbb38a3dddda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2024年5月22日,新闻联播文字版每日摘要(视频今天直播回放/音频等每日摘要文稿)) 2024-05-22 朕荐   朕荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwMDYxNw==&mid=2247503841&idx=2&sn=8403b3967c678b46c369315d2ff953dc






新闻联播文字版/视频/音频,均来自央视网,由小编整理,仅供学习使用!《新闻联播》是中央广播电视总台每日晚间播出的一档新闻节目,被称为“中国政坛的风向标”,节目宗旨为“宣传党和政府的声音,传播天下大事”。节目由郭志坚、康辉、李梓萌、刚强、潘涛、宝晓峰、严于信、郑丽担任主播。节目于1978年1月1日起每日19:00在中央电视台综合频道首播。2019年6月底开始,《新闻联播》栏目由原央视新闻中心改为中央广播电视总台新闻节目中心管理。在一个更加开放的舆论环境中,《新闻联播》应该成为人们获取信息的有效渠道,这就要从自身的定位出发,使《新闻联播》更加“贴近实际、贴近生活、贴近群众”,在导向正确的前提下,不断提高《新闻联播》的收视率,因为只有被接收的信息才能产生传播的效应。把握政经动态,读懂中国趋势!纵论天下大势,请看新闻联播视频回放 

         朝问 

           每天15条资讯简报+心语,利用“碎片时间”众览大小事!祝您工作愉快,生活喜乐! 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

新闻联播文字版 · 每日摘要 

          yangwenlianbo文字版 

            央闻联播文字版、视频直播回放,每晚9:20左右更新!【把握政经动态,读懂中国趋势】仅供大家学习使用,不是官方新闻联播公众号哦! 

         公众号 

         该公众号已被封禁 

1.向越南新任国家主席苏林致贺电;

2.向第14届中美旅游高层对话开幕致信;

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色建设美丽中国;

4.1—4月铁路运输业增动力添活力;

5.4月份机械工业运行稳定向好;

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施;

7.第二十届文博会各项工作准备就绪;

8.:地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“自白”;

9.各界批评地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;

10.国内联播快讯:

(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行;

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点;

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元;

(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列;

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;

(8)漳州液化天然气接收站正式投产;

(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈研发“昆虫”机器人;

(10)“南粤之窗”揭牌总台广东系列媒体行动啔动;

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复;

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国;

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动;

15.国际联播快讯:

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习;

(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;

(3)风暴席卷美国中西部多州。

(《新闻联播》20240522 19:00)

  新闻联播文字版 · 详细内容 

      1.向越南新任国家主席苏林致贺电; 

央视网消息(新闻联播):5月22日,国家主席致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

指出,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年我对越南进行国事访问,同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了中越两党两国关系新篇章。我高兴地看到,两国各部门各地方正在加紧推进中越命运共同体建设,取得积极进展。我高度重视中越关系发展,愿同主席同志一道努力,保持战略沟通,引领中越命运共同体建设走深走实,为两国人民带来更多福祉。 

      2.向第14届中美旅游高层对话开幕致信;

央视网消息(新闻联播):5月22日,国家主席向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

指出,今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑,中美关系的大门由人民打开,中美关系的故事由人民书写,中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。 

强调,旅游是中美两国人民交往交流、相知相近的重要桥梁。我们热情欢迎美国游客来华旅行,结识中国朋友、体验中华文化、游览美丽山水,亲身感受真实的中国。希望两国各界以本次高层对话为契机,深入交流,凝聚共识,积极行动,以旅游合作促进人员往来,以人文交流赓续中美友谊,助力“旧金山愿景”转为实景。 

第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。 

      3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色建设美丽中国;

央视网消息(新闻联播):总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

夏日的塞罕坝机械林场,人们正忙着植树造林。今年,林场计划培育良种苗木500万株,营造混交林2万亩,今天的塞罕坝森林覆盖率已达到82%,森林资源总价值约231.2亿元。 

党的十八大以来,总书记高度重视生态文明建设,走遍大江南北,长城内外,看山、看水、看林、看田、看草、看沙,推动生态文明理念落地生根。2021年,总书记在考察塞罕坝机械林场时强调,要传承好塞罕坝精神,深刻理解和落实生态文明理念。 

厚植绿色底色,建设美丽中国。党的十八大以来,我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩,森林覆盖率由21.63%增至24.02%,我国人工林面积达到13.14亿亩,居世界首位。  

建设美丽中国,这个夏天,各地抢抓时机扩绿、兴绿、护绿。在小兴安岭腹地的溪水林场,造林绿化、退化林修复、种苗繁育等工作抓紧进行。今年,黑龙江全省计划完成营造林100万亩。在新疆塔克拉玛干沙漠,一辆辆大型推土机正在对沙丘进行标准化平整,今年,新疆在塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠等4个重点区域造林120万亩、荒漠化治理450万亩。 

建设美丽中国,各地抓紧统筹山水林田湖草沙系统治理。江苏正在推进太湖治理攻坚战,对工业污染、生活污水、农业面源污染实施综合治理,力争2025年太湖全湖平均水质达到Ⅲ类标准;山西正在对盐湖进行堤埝除险加固和生态修复,恢复盐湖生态系统;广西抓紧推进海洋生态修复,做好红树林的补植、修复。到2025年,全区计划营造红树林1000公顷,修复红树林超过3500公顷。 

建设美丽中国,各地加快发展方式绿色低碳转型。浙江积极构建绿色低碳循环工业体系,推进绿色制造体系和服务体系建设,累计创建绿色园区21家;湖北加大培育绿色工厂力度,力争到2027年再培育150家国家级绿色工厂;在内蒙古库布其,一个装机容量13吉瓦的新能源基地正在加紧建设,基地建成后,每年可发清洁电能257.4亿千瓦时;在宁夏灵武,灵绍直流配套200万千瓦复合光伏基地也正在建设,项目将于2024年实现全容量并网。 

持之以恒,久久为功。新征程上,我国绿色家底不断增厚,绿色福祉持续提升,天更蓝、地更绿、水更清,万里河山更加多姿多彩的美丽中国壮丽画卷正在加快绘就。  

      4.1—4月铁路运输业增动力添活力;

央视网消息(新闻联播):今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

      5.4月份机械工业运行稳定向好;

央视网消息(新闻联播):记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

      6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

央视网消息(新闻联播):财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本;种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量,覆盖农业种植收入。 

两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。 

通知规定,保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上,中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%,对东部地区补贴35%。 

      7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

央视网消息(新闻联播):第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

      8.:地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“自白”;

央视网消息(新闻联播):台办发言人21日答记者问指出,地区领导人20日的讲话通篇充斥着敌意与挑衅、谎言与欺骗,“”立场更加激进冒险,大肆宣扬所谓“主权独立”“两岸互不隶属”“住民自决”等分裂谬论,极力乞求外部势力撑腰打气,妄图推动“问题国际化”,继续“倚外谋独”“以武谋独”,可谓是一篇彻头彻尾的“自白”。这充分证明,其是岛内主流民意的背叛者、台海及地区和平稳定的破坏者。 

发言人说,地区领导人在讲话中,刻意包装、欲盖弥彰地宣称所谓“中华民国是一个主权独立的国家”“中华民国与中华人民共和国互不隶属”、是“我们国家的名称”。这是在贩卖“两国论”、搞“正名”,表明其上任伊始就迫不及待露出“”真面目,态度极为猖狂,主张更加激进。必须指出的是,自古属于中国,历史经纬清晰、法理事实清楚。大陆与同属一个中国,是中国的一部分,这是真正的台海现状。地区领导人不仅没有回答两岸关系性质这一根本问题,而且妄图改变两岸关系性质,这是对一个中国原则的严重挑衅。 

发言人强调,不管他讲什么、怎么讲,都改变不了是中国一部分的地位和事实,改变不了两岸关系的基本格局和发展方向,改变不了两岸同胞走近走亲、越走越亲的共同愿望,更阻挡不了祖国终将统一的历史大势。祖国完全统一一定要实现,也一定能实现。 

      9.各界批评地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;

央视网消息(新闻联播):地区领导人赖清德“5·20”讲话在岛内引起轩然大波。社会普遍失望且高度忧虑,认为其言论以“抗中谋独”为主轴,严重损害两岸关系和平前景,恐让台海形势更加复杂严峻。 

各界人士也表示,赖清德不承认“九二共识”,其言论严重挑战一中原则,令人非常忧心。民进党过去8年的路线已经让台海陷入紧张,而赖清德的讲话,完全没有把岛内希望两岸关系缓和的民意放在眼里,让社会失望至极。不少民众也担心,“5·20”过后,不仅两岸难破冰,台海危机恐再升高。 

      10.国内联播快讯:

央视网消息(新闻联播): 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。  

      11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;

央视网消息(新闻联播):多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。  

哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示,哈方坚定不移恪守一个中国原则,这一立场永远不会改变。 

乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示,地区选举是中国的内部事务,别国无权干涉和指手画脚,乌方坚定奉行一个中国原则的立场永远不会动摇。 

委内瑞拉总统马杜罗表示,世界上只有一个中国,在以联合国为核心的国际体系中也只有一个中国,这是毋庸置疑的事实,任何妄图破坏一个中国原则的行径注定失败。 

赞比亚总统希奇莱马表示,赞比亚政府将坚定捍卫一个中国原则,这是赞中全面战略合作伙伴关系不容动摇的政治基础。 

俄罗斯外长拉夫罗夫表示,在问题上,俄方支持中国实现国家统一,这一立场非常明确。 

瑙鲁政府发表声明,重申坚定恪守一个中国原则。声明说,瑙鲁承认世界上只有一个中国,中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。瑙鲁反对“”、反对外部势力干涉中国内政。 

塞尔维亚外长久里奇表示,在问题上,塞尔维亚只有一个政策,那就是友好的、兄弟般的中国主权和领土完整不可侵犯。塞尔维亚认为以何种方式解决等问题是中国自己的事。 

越南外交部发言人范秋姮说,越南坚定奉行一个中国原则,是中国领土不可分割的一部分,维护台海和平稳定对地区和世界具有重要作用。 

      12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

央视网消息(新闻联播):今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

      13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国;

央视网消息(新闻联播):据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。    

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

      14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动;

央视网消息(新闻联播):5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。  

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

      15.国际联播快讯:

央视网消息(新闻联播): 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。   

风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

- END -

把握政经动态,读懂中国趋势

★关注朕荐 

更懂政见★ 

         yangwenlianbo文字版 

           央闻联播文字版、视频直播回放,每晚9:20左右更新!【把握政经动态,读懂中国趋势】仅供大家学习使用,不是官方新闻联播公众号哦! 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

         朝问 

           每天15条资讯简报+心语,利用“碎片时间”众览大小事!祝您工作愉快,生活喜乐! 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

>>往期回顾&合集整理 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

关注和转发!就是对我最大的支持!有任何问题,请联系小编邮箱:hb360@qq.com 

 加入  




文章编号: 5018b1e6d027036daca929c701d505ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【新闻联播】2024年05月22日视频简介) 2024-05-22 新文圈   新文圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI0NDExNw==&mid=2679803613&idx=2&sn=7ab6a44651799f9fe25e5d746ab623d4






        1 

        、 

        习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

         2、习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

         3、【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国; 

         4、1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

         5、4月份机械工业运行稳定向好; 

         6、三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

         7、第二十届文博会各项工作准备就绪; 

         8、国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

         9、台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景; 

         10、国内联播快讯: 

(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行; 

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点; 

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元; 

(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给; 

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道; 

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列; 

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布; 

(8)漳州液化天然气接收站正式投产; 

(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人; 

(10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动; 

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播; 

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复; 

         11、多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则; 

         12、伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

         13、以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

         14、联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

         15、国际联播快讯: 

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习; 

(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使; 

(3)风暴席卷美国中西部多州。 

《新闻联播》 20240522 19:00 

免责声明: 

本微信公众号所发布的内容来源于央视新闻联播,我们仅提供一个展示、介绍、观摩学习的平台,我们不对其内容的准确性、可靠性、正当性、安全性、合法性等负责,亦不承担任何法律责任。版权属于原作者,如您发现本公众号所发布信息侵犯到您的知识产权及其他权益,请通过微信公众平台或者邮箱联系我们,我们会及时修改或删除。 

邮箱:QDqian001@126.com 

    戳这里,阅读昨 

    日详细的新闻联播文字版 




文章编号: 5eb1aebd1bb760a819d350dbf3871b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (新闻联播直播文字版!2024年5月22日(含:今天新闻联播直播回放/视频/音频合集+CCTV新闻联播每日摘要文稿)) 2024-05-22 谏查院   谏查院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQxODg3Ng==&mid=2247484500&idx=1&sn=d88b3cfc575669ecaf20c587d0294b6e






        都用得上 

        入党入团,考公考研,趋势研判 

             朕荐 

               新闻联播文字版/语音版+焦点访谈,每晚22:00左右推送。【把握政经动态,读懂中国趋势】纵论天下大事,还得看新闻联播!《焦点访谈文字版》用事实说话:时事追踪报道,新闻背景分析,社会热点透视,大众话题评说。(注:非官方新闻联播公众号) 

            公众号 

            该公众号已被封禁 

关注大号不迷路!星标更有料! 

  新闻联播文字版 · 内容提要 

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电;

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信;

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色建设美丽中国;

4.1—4月铁路运输业增动力添活力;

5.4月份机械工业运行稳定向好;

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施;

7.第二十届文博会各项工作准备就绪;

8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”;

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;

10.国内联播快讯:

(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行;

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点;

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元;

(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列;

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;

(8)漳州液化天然气接收站正式投产;

(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈研发“昆虫”机器人;

(10)“南粤之窗”揭牌总台广东系列媒体行动啔动;

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复;

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国;

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动;

15.国际联播快讯:

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习;

(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;

(3)风暴席卷美国中西部多州。

(《新闻联播》20240522 19:00)

  新闻联播文字版 · 详细内容 

        1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

央视网消息(新闻联播):5月22日,国家主席习近平致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

习近平指出,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年我对越南进行国事访问,同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了中越两党两国关系新篇章。我高兴地看到,两国各部门各地方正在加紧推进中越命运共同体建设,取得积极进展。我高度重视中越关系发展,愿同主席同志一道努力,保持战略沟通,引领中越命运共同体建设走深走实,为两国人民带来更多福祉。 

        2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信;

央视网消息(新闻联播):5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

习近平指出,今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑,中美关系的大门由人民打开,中美关系的故事由人民书写,中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。 

习近平强调,旅游是中美两国人民交往交流、相知相近的重要桥梁。我们热情欢迎美国游客来华旅行,结识中国朋友、体验中华文化、游览美丽山水,亲身感受真实的中国。希望两国各界以本次高层对话为契机,深入交流,凝聚共识,积极行动,以旅游合作促进人员往来,以人文交流赓续中美友谊,助力“旧金山愿景”转为实景。 

第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。 

        3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色建设美丽中国;

央视网消息(新闻联播):习近平总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

夏日的塞罕坝机械林场,人们正忙着植树造林。今年,林场计划培育良种苗木500万株,营造混交林2万亩,今天的塞罕坝森林覆盖率已达到82%,森林资源总价值约231.2亿元。 

党的十八大以来,习近平总书记高度重视生态文明建设,走遍大江南北,长城内外,看山、看水、看林、看田、看草、看沙,推动生态文明理念落地生根。2021年,习近平总书记在考察塞罕坝机械林场时强调,要传承好塞罕坝精神,深刻理解和落实生态文明理念。 

厚植绿色底色,建设美丽中国。党的十八大以来,我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩,森林覆盖率由21.63%增至24.02%,我国人工林面积达到13.14亿亩,居世界首位。  

建设美丽中国,这个夏天,各地抢抓时机扩绿、兴绿、护绿。在小兴安岭腹地的溪水林场,造林绿化、退化林修复、种苗繁育等工作抓紧进行。今年,黑龙江全省计划完成营造林100万亩。在新疆塔克拉玛干沙漠,一辆辆大型推土机正在对沙丘进行标准化平整,今年,新疆在塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠等4个重点区域造林120万亩、荒漠化治理450万亩。 

建设美丽中国,各地抓紧统筹山水林田湖草沙系统治理。江苏正在推进太湖治理攻坚战,对工业污染、生活污水、农业面源污染实施综合治理,力争2025年太湖全湖平均水质达到Ⅲ类标准;山西正在对盐湖进行堤埝除险加固和生态修复,恢复盐湖生态系统;广西抓紧推进海洋生态修复,做好红树林的补植、修复。到2025年,全区计划营造红树林1000公顷,修复红树林超过3500公顷。 

建设美丽中国,各地加快发展方式绿色低碳转型。浙江积极构建绿色低碳循环工业体系,推进绿色制造体系和服务体系建设,累计创建绿色园区21家;湖北加大培育绿色工厂力度,力争到2027年再培育150家国家级绿色工厂;在内蒙古库布其,一个装机容量13吉瓦的新能源基地正在加紧建设,基地建成后,每年可发清洁电能257.4亿千瓦时;在宁夏灵武,灵绍直流配套200万千瓦复合光伏基地也正在建设,项目将于2024年实现全容量并网。 

持之以恒,久久为功。新征程上,我国绿色家底不断增厚,绿色福祉持续提升,天更蓝、地更绿、水更清,万里河山更加多姿多彩的美丽中国壮丽画卷正在加快绘就。  

        4.1—4月铁路运输业增动力添活力;

央视网消息(新闻联播):今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

        5.4月份机械工业运行稳定向好;

央视网消息(新闻联播):记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

        6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

央视网消息(新闻联播):财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本;种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量,覆盖农业种植收入。 

两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。 

通知规定,保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上,中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%,对东部地区补贴35%。 

        7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

央视网消息(新闻联播):第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

        8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”;

        9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;

        10.国内联播快讯:

央视网消息(新闻联播): 

       2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

       我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

       今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

       多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

       “丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

       中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

       《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

       漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

       我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

       “南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

       大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

       我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。  

        11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;

央视网消息(新闻联播):多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“台独”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。  

哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示,哈方坚定不移恪守一个中国原则,这一立场永远不会改变。 

乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示,台湾地区选举是中国的内部事务,别国无权干涉和指手画脚,乌方坚定奉行一个中国原则的立场永远不会动摇。 

委内瑞拉总统马杜罗表示,世界上只有一个中国,在以联合国为核心的国际体系中也只有一个中国,这是毋庸置疑的事实,任何妄图破坏一个中国原则的行径注定失败。 

赞比亚总统希奇莱马表示,赞比亚政府将坚定捍卫一个中国原则,这是赞中全面战略合作伙伴关系不容动摇的政治基础。 

俄罗斯外长拉夫罗夫表示,在台湾问题上,俄方支持中国实现国家统一,这一立场非常明确。 

瑙鲁政府发表声明,重申坚定恪守一个中国原则。声明说,瑙鲁承认世界上只有一个中国,中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。瑙鲁反对“台独”、反对外部势力干涉中国内政。 

塞尔维亚外长久里奇表示,在台湾问题上,塞尔维亚只有一个政策,那就是友好的、兄弟般的中国主权和领土完整不可侵犯。塞尔维亚认为以何种方式解决台湾等问题是中国自己的事。 

越南外交部发言人范秋姮说,越南坚定奉行一个中国原则,台湾是中国领土不可分割的一部分,维护台海和平稳定对地区和世界具有重要作用。 

        12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

央视网消息(新闻联播):今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

       联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

        13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国;

央视网消息(新闻联播):据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。    

       欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

        14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动;

央视网消息(新闻联播):5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。  

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

        15.国际联播快讯:

央视网消息(新闻联播): 

       俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

       西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。   

       风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

         朝问 

           每天15条资讯简报+心语,利用“碎片时间”众览大小事!祝您工作愉快,生活喜乐! 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

         朕荐 

           新闻联播文字版/语音版+焦点访谈,每晚22:00左右推送。【把握政经动态,读懂中国趋势】纵论天下大事,还得看新闻联播!《焦点访谈文字版》用事实说话:时事追踪报道,新闻背景分析,社会热点透视,大众话题评说。(注:非官方新闻联播公众号) 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

         yangwenlianbo文字版 

           央闻联播文字版、视频直播回放,每晚9:20左右更新!【把握政经动态,读懂中国趋势】仅供大家学习使用,不是官方新闻联播公众号哦! 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

★友情链接: 

点阅读原文,免费进新闻早报群 




文章编号: 35f1639d38c5b8a3bc013c02df4fb53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (新闻联播直播回放!2024年5月22日(联播直播在线观看视频+音频+新闻联播每日摘要文字版)) 2024-05-22 yangwenlianbo文字版   yangwenlianbo文字版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQwNzgyOA==&mid=2247497010&idx=1&sn=73638dd58a596ac7851a0adf17f9a937






新闻联播文字版/视频/音频,均来自央视网,由小编整理,仅供学习使用!《新闻联播》节目以政治、经济、科技、社会、军事、外交、文化、体育、农业、交通等方面新闻为主。《新闻联播》运用了高度程式化的编排风格。从播出顺序来看,依次为时政报道、常规报道、国内简讯、国际简讯。四大版块虽偶有调整,但总体维持着次序的稳定。其中,时政报道作为《新闻联播》的传统题材和优势资源,在整个节目中占据主要地位,其时长往往占据新闻联播整个节目的近1/2;新闻性较强的常规报道,往往处于较弱的地位。而《新闻联播》近期改版的一个主要举措,就是对时政报道进行精简,并强化常规报道的地位。1982年9月1日起,中共中央明确规定,重要新闻首先在《新闻联播》中发布,由此开始奠定节目为官方新闻发布管道的重要地位,节目宗旨为“宣传党和政府的声音,传播天下大事”;新闻先后次序排列不是以其重要性,而是以党和国家领导人的排名先后而定的。把握政经动态,读懂中国趋势!纵论天下大势,请看新闻联播视频回放 

新闻联播文字版 · 每日摘要 

     

          

1.向越南新任国家主席苏林致贺电;

2.向第14届中美旅游高层对话开幕致信;

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色建设美丽中国;

4.1—4月铁路运输业增动力添活力;

5.4月份机械工业运行稳定向好;

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施;

7.第二十届文博会各项工作准备就绪;

8.:地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“自白”;

9.各界批评地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;

10.国内联播快讯:

(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行;

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点;

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元;

(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列;

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;

(8)漳州液化天然气接收站正式投产;

(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈研发“昆虫”机器人;

(10)“南粤之窗”揭牌总台广东系列媒体行动啔动;

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复;

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国;

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动;

15.国际联播快讯:

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习;

(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;

(3)风暴席卷美国中西部多州。

(《新闻联播》20240522 19:00)

  新闻联播文字版 · 详细内容 

       1.向越南新任国家主席苏林致贺电;             

央视网消息(新闻联播):5月22日,国家主席致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

指出,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年我对越南进行国事访问,同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了中越两党两国关系新篇章。我高兴地看到,两国各部门各地方正在加紧推进中越命运共同体建设,取得积极进展。我高度重视中越关系发展,愿同主席同志一道努力,保持战略沟通,引领中越命运共同体建设走深走实,为两国人民带来更多福祉。 

       2.向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

央视网消息(新闻联播):5月22日,国家主席向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

指出,今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑,中美关系的大门由人民打开,中美关系的故事由人民书写,中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。 

强调,旅游是中美两国人民交往交流、相知相近的重要桥梁。我们热情欢迎美国游客来华旅行,结识中国朋友、体验中华文化、游览美丽山水,亲身感受真实的中国。希望两国各界以本次高层对话为契机,深入交流,凝聚共识,积极行动,以旅游合作促进人员往来,以人文交流赓续中美友谊,助力“旧金山愿景”转为实景。 

第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。 

       3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色建设美丽中国; 

央视网消息(新闻联播):总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

夏日的塞罕坝机械林场,人们正忙着植树造林。今年,林场计划培育良种苗木500万株,营造混交林2万亩,今天的塞罕坝森林覆盖率已达到82%,森林资源总价值约231.2亿元。 

党的十八大以来,总书记高度重视生态文明建设,走遍大江南北,长城内外,看山、看水、看林、看田、看草、看沙,推动生态文明理念落地生根。2021年,总书记在考察塞罕坝机械林场时强调,要传承好塞罕坝精神,深刻理解和落实生态文明理念。 

厚植绿色底色,建设美丽中国。党的十八大以来,我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩,森林覆盖率由21.63%增至24.02%,我国人工林面积达到13.14亿亩,居世界首位。  

建设美丽中国,这个夏天,各地抢抓时机扩绿、兴绿、护绿。在小兴安岭腹地的溪水林场,造林绿化、退化林修复、种苗繁育等工作抓紧进行。今年,黑龙江全省计划完成营造林100万亩。在新疆塔克拉玛干沙漠,一辆辆大型推土机正在对沙丘进行标准化平整,今年,新疆在塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠等4个重点区域造林120万亩、荒漠化治理450万亩。 

建设美丽中国,各地抓紧统筹山水林田湖草沙系统治理。江苏正在推进太湖治理攻坚战,对工业污染、生活污水、农业面源污染实施综合治理,力争2025年太湖全湖平均水质达到Ⅲ类标准;山西正在对盐湖进行堤埝除险加固和生态修复,恢复盐湖生态系统;广西抓紧推进海洋生态修复,做好红树林的补植、修复。到2025年,全区计划营造红树林1000公顷,修复红树林超过3500公顷。 

建设美丽中国,各地加快发展方式绿色低碳转型。浙江积极构建绿色低碳循环工业体系,推进绿色制造体系和服务体系建设,累计创建绿色园区21家;湖北加大培育绿色工厂力度,力争到2027年再培育150家国家级绿色工厂;在内蒙古库布其,一个装机容量13吉瓦的新能源基地正在加紧建设,基地建成后,每年可发清洁电能257.4亿千瓦时;在宁夏灵武,灵绍直流配套200万千瓦复合光伏基地也正在建设,项目将于2024年实现全容量并网。 

持之以恒,久久为功。新征程上,我国绿色家底不断增厚,绿色福祉持续提升,天更蓝、地更绿、水更清,万里河山更加多姿多彩的美丽中国壮丽画卷正在加快绘就。  

       4.1—4月铁路运输业增动力添活力; 

央视网消息(新闻联播):今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

       5.4月份机械工业运行稳定向好; 

央视网消息(新闻联播):记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

       6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

央视网消息(新闻联播):财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本;种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量,覆盖农业种植收入。 

两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。 

通知规定,保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上,中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%,对东部地区补贴35%。 

       7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

央视网消息(新闻联播):第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

       8.:地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“自白”; 

央视网消息(新闻联播):台办发言人21日答记者问指出,地区领导人20日的讲话通篇充斥着敌意与挑衅、谎言与欺骗,“”立场更加激进冒险,大肆宣扬所谓“主权独立”“两岸互不隶属”“住民自决”等分裂谬论,极力乞求外部势力撑腰打气,妄图推动“问题国际化”,继续“倚外谋独”“以武谋独”,可谓是一篇彻头彻尾的“自白”。这充分证明,其是岛内主流民意的背叛者、台海及地区和平稳定的破坏者。 

发言人说,地区领导人在讲话中,刻意包装、欲盖弥彰地宣称所谓“中华民国是一个主权独立的国家”“中华民国与中华人民共和国互不隶属”、是“我们国家的名称”。这是在贩卖“两国论”、搞“正名”,表明其上任伊始就迫不及待露出“”真面目,态度极为猖狂,主张更加激进。必须指出的是,自古属于中国,历史经纬清晰、法理事实清楚。大陆与同属一个中国,是中国的一部分,这是真正的台海现状。地区领导人不仅没有回答两岸关系性质这一根本问题,而且妄图改变两岸关系性质,这是对一个中国原则的严重挑衅。 

发言人强调,不管他讲什么、怎么讲,都改变不了是中国一部分的地位和事实,改变不了两岸关系的基本格局和发展方向,改变不了两岸同胞走近走亲、越走越亲的共同愿望,更阻挡不了祖国终将统一的历史大势。祖国完全统一一定要实现,也一定能实现。 

       9.各界批评地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景; 

央视网消息(新闻联播):地区领导人赖清德“5·20”讲话在岛内引起轩然大波。社会普遍失望且高度忧虑,认为其言论以“抗中谋独”为主轴,严重损害两岸关系和平前景,恐让台海形势更加复杂严峻。 

各界人士也表示,赖清德不承认“九二共识”,其言论严重挑战一中原则,令人非常忧心。民进党过去8年的路线已经让台海陷入紧张,而赖清德的讲话,完全没有把岛内希望两岸关系缓和的民意放在眼里,让社会失望至极。不少民众也担心,“5·20”过后,不仅两岸难破冰,台海危机恐再升高。 

       10.国内联播快讯: 

央视网消息(新闻联播): 

       2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

       我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

       今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

       多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

       “丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

       中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

       《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

       漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

       我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

       “南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

       大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

       我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。  

       11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则; 

央视网消息(新闻联播):多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。  

哈萨克斯坦总统托卡耶夫表示,哈方坚定不移恪守一个中国原则,这一立场永远不会改变。 

乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫表示,地区选举是中国的内部事务,别国无权干涉和指手画脚,乌方坚定奉行一个中国原则的立场永远不会动摇。 

委内瑞拉总统马杜罗表示,世界上只有一个中国,在以联合国为核心的国际体系中也只有一个中国,这是毋庸置疑的事实,任何妄图破坏一个中国原则的行径注定失败。 

赞比亚总统希奇莱马表示,赞比亚政府将坚定捍卫一个中国原则,这是赞中全面战略合作伙伴关系不容动摇的政治基础。 

俄罗斯外长拉夫罗夫表示,在问题上,俄方支持中国实现国家统一,这一立场非常明确。 

瑙鲁政府发表声明,重申坚定恪守一个中国原则。声明说,瑙鲁承认世界上只有一个中国,中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。瑙鲁反对“”、反对外部势力干涉中国内政。 

塞尔维亚外长久里奇表示,在问题上,塞尔维亚只有一个政策,那就是友好的、兄弟般的中国主权和领土完整不可侵犯。塞尔维亚认为以何种方式解决等问题是中国自己的事。 

越南外交部发言人范秋姮说,越南坚定奉行一个中国原则,是中国领土不可分割的一部分,维护台海和平稳定对地区和世界具有重要作用。 

       12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

央视网消息(新闻联播):今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

       联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

       13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

央视网消息(新闻联播):据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。    

       欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

       14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

央视网消息(新闻联播):5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。  

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

       15.国际联播快讯: 

央视网消息(新闻联播): 

       俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

       西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。   

       风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

- END -    

往期回顾 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

入党入团 · 考公考研 · 趋势研判    

★政经动态 

读懂中国★ 

转发!就是对我最大的支持 




文章编号: efe07f42f1e23215066a0b749a0f8806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (白海豚和它的朋友们!大型纪录片即将在央视播出) 2024-05-22 湛江大粤君   湛江大粤君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247559857&idx=2&sn=0fcd36e24250e5b36846f012d41e631f






5月22日是第24个国际生物多样性日,谈到我国的海洋生物多样性保护,往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

今年国际生物多样性日的主题是“生物多样性,你我共参与”,保护生物多样性,需要汇聚每一个人的力量。在广东湛江,有一群中华白海豚的“朋友”,他们年龄不同、职业不同、经历不同,但都自发守护中华白海豚,与白海豚建立了深厚的情感联系,他们的故事,也是这片土地人与自然和谐共生的缩影。 

湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个海湾里,因常有中华白海豚出没,有些村民将海湾称为“海豚湾”。陈显耀 摄 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄 

          湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个弯月形的海湾里,因为常有中华白海豚出没,当地村民称这片海湾为“海豚湾”。 

          家旁边就是“海豚湾”,这让龟头村村民庄宏清格外自豪。“我从小就很喜欢白海豚。”庄宏清回忆,儿时自己在村庄旁的海域游泳,时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游。 

          与白海豚相伴长大,庄宏清早已把这群中华白海豚当成家人, 

          “我觉得白海豚懂人性、可爱,一直想为保护白海豚做点什么。” 

龟头村村民庄宏清和太太林静在中华白海豚保护基地。 

      湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。 

几年前,中华白海豚保护志愿团队在进行海上巡查时,在雷州湾海域发现了一头灰色的中华白海豚尸体。海洋专家将其制作成标本,并放进了位于龟头村的中华白海豚保护基地中。 

在湛江东海岛龟头村中华白海豚保护基地,村民庄宏清回忆着白海豚往事。 

          2012年底,庄宏清自筹资金在海边建立了一个中华白海豚保护基地,吸引了来自全国各地的中华白海豚爱好者。他还自制了一批有关中华白海豚科普知识的宣传展板,向游客介绍中华白海豚,呼吁大家保护海洋生态环境。“最多的时候一天客流量超过300人次。”庄宏清说。 

          “如今出门,村里人都叫我海豚清,不叫我名字啦。”庄宏清笑称,他希望自己的努力能吸引更多人参与保护中华白海豚。 

王学锋教授在广东海洋大学水生生物博物馆查看中华白海豚标本。 

广东海洋大学师生们在实验室研究白海豚喜食的鱼类。罗达意 陈嘉懿 摄

          广东海洋大学水产楼,王学锋的办公室墙面上,贴着一张白海豚的照片——一头粉色的白海豚跃出水面,在半空中划出了一条优美的弧线。 

          “这张照片是我和研究生在雷州湾拍摄的。”王学锋说,作为水产学院主要研究渔业资源生态学的教授,他常年研究白海豚食用的鱼类生物,对湛江中华白海豚的情况如数家珍。 

          王学锋的白海豚情结,始于2007 年,因为一次研究任务出海时,他遇到了一群中华白海豚。 

          “看到它们第一眼,心情像看到令人怦然心动的美女一般。” 

          眼前的白海豚,在海洋中自由自在地游弋、跳跃,“让我感受到生命的律动。” 

          从2017年至今,王学锋带领团队对雷州湾中华白海豚进行了近7年的监测。 

          “根据我们团队监测的数据可以判断,近些年来,雷州湾白海豚种群保持稳定,有一定的繁殖潜力。” 

          王学锋说,多年的研究工作,让他更加深刻地理解生态环境保护和开发的关系,“人类不能孤立地行走于天地间,要与万物共存。” 

      中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治与团队在珠海开展中华白海豚个体识别调查时,偶遇对科考船只充满好奇的白海豚。高汉 摄 

“生活在广东的中华白海豚种群,目前可以追溯到3.1万年前。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在湛江雷州湾,当地人会用雷州话“白吴”称呼中华白海豚,每一名当地人的心中,都有一份关于白海豚的记忆。 

渔民吴华雄兄弟趁着夜色出海捕捞螃蟹。 

湛江东海岛渔民渔民吴华雄的渔船上常备一个垃圾桶,避免出海时有人将塑料垃圾丢入海中,影响中华白海豚的生活。 

湛江东海岛龟头村渔民吴华雄对着渔船的地图导航,指出当地白海豚常出没的海域。 

受科研机构委托,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟出海时会做海水取样,来研究中华白海豚的生存环境状况。 

          东海岛渔民吴华雄对白海豚的记忆,要从爷爷那辈算起,他一家四代人都生活在东海岛,靠海吃海,坚守着捕鱼这个古老行当,也和栖息在雷州湾里的数百头白海豚相伴上百年。

          “不知道是海豚家族还是我们家族,在这里生活的时间更长。”吴华雄说,“但我想, 

          它们跟我们都是生活在同一个家。 

          ” 

         更多关于 

         “海上大熊猫”中华白海豚的故事 

         敬请关注 

         由中央广播电视总台、 

         广东省委宣传部、 

         珠海市委宣传部联合出品, 

         中央广播电视总台社教节目中心、 

         广东广播电视台、 

         珠海传媒集团共同摄制的 

         首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

         将于5月22日、23日晚21:10

         在央视十套科教频道首播 

         其中 

         湛江的故事 

         将在5月23日晚的节目(下集)中呈现 

来源:南方+ 央视科教、湛江发布 




文章编号: 4fb45e502695434934e3b0056372a277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (人与自然和谐共生——大型生态纪录片《中华白海豚》即将于国际生物多样性日隆重播出) 2024-05-22 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247612735&idx=6&sn=a8c8898167c64963e112bd26ffeeab7e






   说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。 

   它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。 

   目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

一、首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

    ‍ 

   为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

广东卫视播出时间:

2024年5月24、25日 21点15分 

大湾区卫视(海外版)播出时间:

2024年5月24、25日 22点30分 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

   二、历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏 

   纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

   三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

   有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

   有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

   有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

   有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

   还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

   我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

   记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

   记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

   记录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

   三、总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

   四、《港珠澳大桥》原班人马,打造“粤港澳大湾区”三部曲 

   纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

   《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

   三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

来源:南派纪录片 

编辑:吴泽斌 




文章编号: 9dc1bbe208ec35f33e32cde2923d3512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (珍稀物种用足迹为汕头生态“点赞”!我市丰富的生物多样性彰显人与自然和谐之美) 2024-05-22 汕头自然资源   汕头自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247544977&idx=3&sn=d5dc8a5ea060793123bc759bb7a522f8






             5月22日是第24个国际生物多样性日,今年的主题为“生物多样性、你我共参与”。作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头是生物多样性非常丰富的地区。 

             近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高标准推进绿美汕头生态建设,人与自然和谐共生的发展新格局正在鮀城大地上呈现。 

红树林里大批野鸭自由嬉戏 

            “湿地宝藏”维护生物多样 

             在澄海区义丰溪入海口、合昌围沿海地带,红嘴鸥、青头潜鸭、翠鸟等在湿地中飞翔、觅食,白鹭在郁郁葱葱的红树林中栖息,宛如小鸟天堂,呈现出一派生机勃勃的景象。 

             汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供栖息、觅食和繁衍场所,维护生物多样性,美化海岸线自然景观,改善滨海生态环境。 

             在红树林湿地,有海陆相接的特殊风景,有水陆两栖丰富的生物多样性,有人与自然和谐共生的实情实景。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数十万只。我市现有鸟类130多种,属国家一、二级重点保护的18种,属省级保护的有28种。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。 

             近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

            “海洋精灵”已成南澳“常客” 

             近年来,我市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出汕头“加速度”。地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

             中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,其中不乏中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

             目前,保护区已发现海洋生物1300多种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。2019年,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。这表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持相对较高的生物多样性,保护工作卓有成效。 

             广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,建立联合执法合作机制,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

            “海鸟王国”再现濒危鸟种 

             优良的生态环境,引得“贵客”来。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛以外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷。保护区处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,是候鸟迁徙的重要栖息地;在高峰期,核心区可见到成千上万的候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林业和草原局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

             据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。 

             2023年7月,广东南澳候鸟省级自然保护区加入国内“中华凤头燕鸥保护联盟”。同年8月,汕头融媒集团生态摄影师郑康华受邀在保护区开展调查时,发现并拍摄到国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥,这是保护区自2006年发现大凤头燕鸥种群后,首次在保护区监测到中华凤头燕鸥。据研究,中华凤头燕鸥会利用大凤头燕鸥的集群保护习性,混群于大凤头燕鸥族群中进行栖息、繁殖和迁徙。南澳候鸟保护区作为广东省最大的大凤头燕鸥繁殖地,每年在保护区栖息繁殖的大凤头燕鸥数量稳定在上万只。 

             因此,南澳候鸟保护区发现中华凤头燕鸥绝非偶然。这反映保护区生态环境不断优化,生物多样性保护工作取得明显成效。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸告诉记者,目前保护区利用无线视频监控系统,实现区内24小时不间断监控,实施日常的网格化巡护策略,并在候鸟繁殖期加强巡护频率。与此同时,保护区积极联合巡护执法,有力震慑各类破坏生态环境资源违法犯罪,确保保护区生态资源领域安全稳定,为候鸟觅食、栖息、繁殖营造一个更加安全舒适的自然环境。保护区还常态化开展多层次、多形式、多角度、广覆盖的生物多样性保护科普宣教工作,并加强与科研机构的合作交流,通过共同开展候鸟监测调查和规范性环志工作,提高对候鸟保护的科学研究能力。 

文章来源:汕头日报 




文章编号: c5b45ed64d4a8aea033629e1c7c05545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (云媒联报|未来三天南方降雨不停歇 北方多地或再现高温) 2024-05-22 山西云媒体   山西云媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk1ODIxNA==&mid=2247749900&idx=3&sn=fd78697835698c7ae647a9774c21dea5






中国天气微博 

      未来三天南方降雨不停歇 

      北方多地或再现高温 

       5月22日起至25日,南方的降水并不会完全停止,只是整体范围较小、强度较弱。预计26日起,南方将迎来新一轮强降雨过程,局地再现暴雨或大暴雨。此外,22日、23日,北方大部地区晴热天气将不断发展,新一轮高温过程又将上线。 

央视网微博 

       “玲龙一号”主控室正式啔动 

21日上午,全球首个陆上商用模块式小型核反应堆“玲龙一号”的主控室正式啔动。“玲龙一号”预计2026年在海南昌江建成,投运后每年发电量可达10亿度,可满足50多万户家庭用电需求。 

新华社微博 

       70岁汪建登顶珠峰 

       刷新中国纪录 

         

       从西藏自治区登山协会传出消息,70岁的中国登山者汪建于5月21日10时28分成功登顶珠穆朗玛峰,成为中国最年长登顶珠峰登山者。 

光明日报微博 

清华学子再夺 

国际大学生超算总冠军 

               ISC24国际大学生超算竞赛总决赛日前在德国汉堡国际会议中心落下帷幕,清华大学学生超算团队夺得现场总冠军,同时取得LINPACK基准测试最高性能奖以及之前举行的在线比赛亚军。这是清华大学在三大国际大学生超算竞赛中获得的第17个冠军,也是ISC超算竞赛自2012年创办以来清华获得的第7次冠军。祝贺! 

人民网微博 

          小女孩坚持不放弃 

          冒雨逆流完赛 

          近日,重庆彭水,小女孩在浆板比赛中虽然是最后一名,但她仍然不放弃,冒雨坚持完成比赛。裁判长:“逆流完赛精神值得点赞”! 

新华社微博 

         被漆扇独一无二的浪漫 

         惊艳到了 

近日,江苏苏州的漆扇火出圈。漆扇制作技法源自传统大漆工艺,以大漆颜料滴入水中,以水为笔,以漆为色,漂染出独一无二、绚丽多彩的扇面。网友:总要来苏州亲自做一次漆扇吧! 

光明网微博

哈工大182个寝室684人 

全员升学 

         近日,黑龙江哈尔滨。据哈尔滨工业大学消息,2024年即将毕业的大四学生中,共有182个寝室的684人全员升学。其中,土木学院一寝室4名男生全部保研至本校曾刷爆全网。他们4年累计获40余项荣誉,10余项奖助学金,金额总计超8万元。此前,哈工大还有一个506宿舍,3人全部当选院士,成为神奇佳话。 

央视新闻微博 

白海豚妈妈驮着夭折宝宝 

游了5天 

一场突如其来的袭击,让中华白海豚妈妈失去了幼小的宝宝。它一直用头驮着宝宝,持续了5天,不离不弃,期待着奇迹的发生……母爱是跨物种的无声语言,这一幕让人泪目↓↓5月22日是国际生物多样性日,一起爱护我们的动物朋友! 

整理、编辑 / 孙齐 

审   核 / 巩彦翡 

欢迎转载转发,公众号转载请注明出处。 




文章编号: 72d6948b30329c93352d86716a45d999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (2024年5月22日《新闻联播》节目主要内容) 2024-05-22 麦旷信息   麦旷信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MTk3Ng==&mid=2247507038&idx=2&sn=a193b88018d9568f05ddca2001632ad5






5月22日《新闻联播》节目主要内容:  

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电;  

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信;  

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国; 

 4.1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

 5.4月份机械工业运行稳定向好; 

 6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

 7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

 8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

 9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;  

10.国内联播快讯: 

 (1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行;  

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点;  

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元; 

 (4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;  

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;  

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列;  

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;  

(8)漳州液化天然气接收站正式投产; 

 (9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人; 

 (10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动;  

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;  

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复; 

 11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则; 

 12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;  

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

 14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

 15.国际联播快讯:  

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习; 

 (2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;  

(3)风暴席卷美国中西部多州。 




文章编号: 7678947617905b95cc0e2a3661e80f47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (敬请收看！首部4K生态纪录片《中华白海豚》将于今日21:10在央视首播) 2024-05-22 河源自然资源   河源自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUzMjI0Mw==&mid=2247511273&idx=4&sn=158eec58c108510c01463e95021d18df




为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

来源| 广东自然资源

编辑| 张汉青

校对| 谢芳卉

审核| 叶园

扫码关注我们了解最新自然资源资讯

你的分享、点赞、在看我都喜欢♥




文章编号: 4d455d1f36582d23dc03021db1c0ce31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【注意】前方有珍稀物种出没!) 2024-05-22 凤翔100   凤翔100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648432808&idx=6&sn=f402c287d6dcd51b3b63771d32b1131c






——  2024.05.22—— 

第24个国际生物多样性日 

来了!!! 

今年的主题是: 

生物多样性、你我共参与。 

  作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头是生物多样性非常丰富的地区。 

        近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高标准推进绿美汕头生态建设,人与自然和谐共生的进展新格局正在鮀城大地上呈现。 

“湿地宝藏”维护生物多样 

         红树林被称为海岸明珠。因为具有消浪护堤、保护渔业资源、净化海水、维持生物多样性、储存滨海蓝碳、丰富海岸景观等多种重要生态功能,红树林被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。 

         在澄海区义丰溪入海口、合昌围沿海地带,红嘴鸥、青头潜鸭、翠鸟等在湿地中飞翔、觅食,白鹭在郁郁葱葱的红树林中休憩,宛如小鸟天堂,呈现出一派生机勃勃的景象。 

         汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,改善了滨海生态环境。 

         在红树林湿地,有海陆相接的特殊风景,有水陆两栖丰富的生物多样性,有人与自然和谐共生的实情实景。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数10万只。我市现有鸟类130多种,属国家一、二级重点保护的18种,属省级保护的有28种。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。 

         近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

 “海洋精灵”已成南澳“常客”   

  近年来,我市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

         中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

         目前,保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。2019年,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。这表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性,保护工作卓有成效。 

        广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,建立联合执法合作机制,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

“海鸟王国”再现濒危鸟种 

         优良的生态环境,引得“贵客”来。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛以外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷。保护区处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,是候鸟迁徙的重要栖息地,候鸟资源十分丰富,在候鸟聚集高峰期,核心区可见到成千上万的海候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林草局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

         据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。 

         2023年7月,广东南澳候鸟省级自然保护区加入国内“中华凤头燕鸥保护联盟”。同年8月,汕头融媒集团生态摄影师郑康华受邀在保护区开展调查时,发现并拍摄到国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥,这也是保护区自2006年发现大凤头燕鸥种群后,历时18年首次在保护区监测到中华凤头燕鸥(见下图)。据研究,中华凤头燕鸥会利用大凤头燕鸥的集群保护习性,混群于大凤头燕鸥族群中进行栖息、繁殖和迁徙,而南澳候鸟保护区作为广东省最大的大凤头燕鸥繁殖地,每年在保护区栖息繁殖的大凤头燕鸥数量稳定在上万只。据悉,中华凤头燕鸥是鸥科鸟类中最稀少的一种,也是世界上最濒危的鸟种之一,目前在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为极度濒危(CR)等级,20多年来,在国内外专家学者和多支保护团队的共同努力下,该鸟种的种群已有所恢复,但时至今日,其全球种群总量也仅有200余只。 

         因此,南澳候鸟保护区发现中华凤头燕鸥绝非偶然。这反映了保护区生态环境不断优化,生物多样性保护工作取得了明显成效。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸告诉记者,目前保护区利用无线视频监控系统,实现区内24小时不间断监控,实施日常的网格化巡护策略,并在候鸟繁殖期加强巡护频率。与此同时,保护区积极联合巡护执法,有力震慑各类破坏生态环境资源违法犯罪,确保保护区生态资源领域安全稳定,为候鸟觅食、栖息、繁殖营造一个更加安全舒适的自然环境。保护区还常态化开展多层次、多形式、多角度、广覆盖的生物多样性保护科普宣教工作,并加强与科研机构的合作交流,通过共同开展候鸟监测调查和规范性环志工作,提高对候鸟保护的科学研究能力。 

水清鱼虾归 林茂鸟兽还 

汕头得天独厚的“湿地宝藏” 

独特的水文气候条件 

为众多生物留出了 

专属的繁衍栖息空间 

我们期待 

在绿水青山之间 

越来越多物种 

“爱上”汕头 

“留在”汕头 

来源:汕头融媒集团 

了解更多凤翔信息 

关注【凤翔100】公众号 




文章编号: a017225b73d73cb692785969c0fd550a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (双语新闻 Bilingual News 2024-05-22) 2024-05-22 wellroad   wellroad


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDIxMjE4NA==&mid=2650483456&idx=1&sn=a2d37d475ad9cc2753cb42ba3c9134f5






双语新闻 

Bilingual News 

2024-05-22 

■国内部分 

■Domestic part 

1—4月铁路运输业增动力 添活力 

From January to April, the railway transport industry gained momentum and vitality 

今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

Since the beginning of this year, the State Railway Group has promoted the construction of key railway projects with high quality, completed the sustained growth of fixed asset investment in the first four months, accelerated the construction of modern railway infrastructure system, effectively met the travel needs of passengers, and stimulated the vitality of consumption. 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

Data show that from January to April this year, the national railway completed 184.9 billion yuan of fixed asset investment, an increase of 10.5%. 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

A number of key projects under construction under the "14th Five-Year Plan" have achieved initial results, the Xinjiang section of the Geku-Xinjiang Railway capacity expansion project has been smoothly advanced, the Lanzhou-Zhangji-Lanzhou high-speed railway has launched joint training and joint trials, and the Chizhou to Huangshan high-speed railway has been officially put into operation. 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

To adapt to the continuous recovery of the economic trend, the national railway increased capacity supply. From January to April, the average daily number of passenger trains was 10,483, an increase of 13.8% year-on-year. In order to meet the needs of domestic tourists during the New Year's Day, Spring Festival travel rush and Qingming holiday, cross-border passenger trains will be opened. International passenger trains from Hohhot to Ulaanbaatar resumed operation, and cross-border passengers sent by the Guangzhou-Shenzhen-Hong Kong high-speed rail increased by 106.3% year-on-year. 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

From January to April, China's railways carried 1.37 billion passengers, a year-on-year increase of 22.9%, and passenger flow continued to grow steadily, effectively stimulating the vitality of market consumption. 

4月份机械工业运行稳定向好 

April machinery industry operation stable and good 

记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

The reporter learned from the China Machinery Industry Federation that in April, the added value of the five major national economic industries mainly involved in China's machinery industry maintained year-on-year growth, and the growth rate was accelerated to different degrees than in March. From January to April this year, many industries such as general equipment manufacturing, special equipment manufacturing, automobile manufacturing, electrical machinery and equipment manufacturing have shown varying degrees of growth. Among them, the added value of the automobile manufacturing industry increased by 11.3% year-on-year, significantly higher than other industries. In addition, among the 122 major mechanical products monitored, 56% of the products achieved year-on-year growth in cumulative output from January to April. 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

China Machinery Industry Federation said that as the central and local governments actively promote large-scale equipment renewal and the implementation of the action plan for replacing old consumer goods with new ones, the market demand for machinery products will continue to improve, and the operation of the industry will be further stable and good. 

第二十届文博会各项工作准备就绪 

All the work of the 20th Cultural Expo is ready 

第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

The opening of the 20th session of the Fair is just around the corner. At the Shenzhen International Convention and Exhibition Center, the reporter saw that the staff carefully checked the details of each booth to prepare for the work. 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

The main venue of the fair has a total of eight pavilions, with an exhibition area of 160,000 square meters. More than 120,000 cultural products will be displayed, and more than 4,000 cultural industry investment and financing projects will be displayed and traded on site. 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

The 2024 National SME Service Month will be held in June 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

The reporter learned from the Ministry of Industry and Information Technology that the National SME Service Month activities in 2024 will be held in June. The Ministry of Industry and Information Technology will guide the competent departments and service institutions of small and medium-sized enterprises at all levels to carry out 34 service activities such as market expansion, talent introduction and education, and digital empowerment for key groups such as high-tech and innovative small and medium-sized enterprises, so as to solve the pain points and difficulties of small and medium-sized enterprises. 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

China will launch a trial of garbage classification in county-level cities 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

The reporter learned today (May 22) from the Ministry of Housing and Urban-Rural Development that at present, the garbage classification coverage rate of prefecture-level and above urban residential communities in China has reached 92.6%. In the next step, the Ministry of Housing and Urban-Rural Development will select 15 county-level cities to carry out county-level urban garbage classification pilot, and strive to use 2 years to explore the simple and easy garbage classification mode of county-level cities in different regions. 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

In the first four months of this year, the total value of foreign trade in the Beijing-Tianjin-Hebei region exceeded 1.6 trillion yuan 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

The reporter learned from the Beijing Customs that in the first four months of this year, the total value of foreign trade in the Beijing-Tianjin-Hebei region reached 1.69 trillion yuan, a record high in the same period, an increase of 5.2% year-on-year, accounting for 12.3% of the total value of national imports and exports. Beijing continues to play a leading role, with regional foreign trade accounting for 72.6 percent of the total foreign trade value of the Beijing-Tianjin-Hebei region. 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

A number of measures have been taken to facilitate the docking of international cruise ships at Chinese ports 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

The reporter learned from the regular policy briefing held by The State Council Information Office today (May 22) that the Provisions for International cruise ships to dock and resupply at the ports of the People's Republic of China will be implemented from June 1 this year, clarifying the channels and regulations for supplying drugs, medical devices, duty-free tobacco products and other materials to the ship, and putting forward a number of customs clearance facilitation measures. International cruise ships are encouraged to call at Chinese ports for resupply. 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

The "Silk Road Maritime Transport" will open a multimodal transport channel for the GCC countries 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

Today (May 22), the "Silk Road Shipping" smart container loaded with auto parts was loaded on board and set off from Xiamen to Saudi Arabia. This marks the normal operation of the first multimodal transport channel of the "Silk Road Maritime Transport" to the GCC countries. The new channel can save 1,400 yuan of freight per TEU, and the total logistics cost is reduced by nearly 25%. 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

The number of passenger trains running on the China-Laos railway exceeded 50,000 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

Today (May 22), the reporter learned from the Kunming Bureau of the State Railway that as of May 21, the total number of passenger trains running on the China-Laos railway reached 50,187, transporting more than 34.05 million passengers. At present, according to the dynamic analysis of the big data of passenger ticket pre-sale and waiting for ticket purchase, the China-Laos railway has achieved "one picture a day" in running trains, improving the supply of transport capacity. 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

Technical Requirements for landing fields of Electric vertical Take-off and Landing Aircraft group standard released 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

China Civil Airports Association today (May 22) released the "Technical Requirements for Electric vertical Takeoff and landing aircraft Landing field" group standards. This is currently the first technical standard for the construction of relevant take-off and landing points for electric vertical take-off and landing aircraft, including drones and air cars in China. The standard clearly explains the site selection, obstacle limitation and structural design of take-off and landing points. 

漳州液化天然气接收站正式投产 

Zhangzhou Liquid natural gas receiving station officially put into operation 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

The reporter learned from the national pipeline network today (May 22) that the Zhangzhou liquefied natural gas receiving Station, a key project of national gas storage capacity construction, was officially put into operation. The terminal has built three 160,000 cubic meters of liquefied natural gas storage tanks, which can export 18 million cubic meters of natural gas per day. It is expected to supply more than 3 million tons of liquefied natural gas to Fujian, Jiangxi, Hunan and other provinces every year, equivalent to about 4.2 billion cubic meters of natural gas, to meet the demand of 13 million households for one year. 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

Chinese research teams break through the bottleneck of micro-size drive to develop "insect" robots 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

The research team of Beihang University has made a new breakthrough in micro-power technology for 15 years, and developed a bionic "insect" robot to achieve off-line controllable crawling with a tiny size of 2 centimeters. The "insect" robot is driven by electromagnetic vibration, and its forelimbs can vibrate 200 times per second to move forward and turn. It is understood that the successful research and development of micro-power technology is expected to promote the development and application of micro-robots, help post-disaster search and rescue, facility damage detection and so on. 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

Window of Southern Guangdong unveiled the main station Guangdong series of media action launched 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

China Media Group's high-quality development "Window of Southern Guangdong" was officially unveiled in Guangzhou yesterday (May 21). As the first program production base with the theme of high-quality development, "Window of South Guangdong" will launch a series of high-quality programs and key projects to create a brand matrix and help build a new development pattern. The "2024 Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area Consumption Season" and other headquarters Guangdong series of media actions were launched simultaneously. 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

The large-scale ecological documentary "Chinese White Dolphins" starts tonight 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

The large-scale ecological documentary "Chinese White Dolphins" jointly produced by the China Media Group and other producers premiered tonight (May 22) on the science and Education channel of the China Media Group. The film is a panoramic record of the living environment, growth trajectory and reproduction process of Chinese white dolphins, and tells the story of harmonious coexistence between people and nature in the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area. 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

The population and number of North China leopard gradually recovered 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。  

In recent years, with the continuous strengthening of environmental protection in China, the population of North China leopard has gradually recovered, and stable populations have been established in Shanxi, Shaanxi, Gansu, Ningxia and other places. At the same time, according to the monitoring, the habitat of the North China leopard population also has an outward expansion trend, and the latest images of the North China leopard have been found in many places. 

■国际部分 

■Foreign part 

联合国举行“国际茶日”庆祝活动 

The United Nations celebrates the International Tea Day 

5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。  

On May 21, the fifth International Tea Day, an exhibition titled "Tea and the World - The Classic of Tea" was held at United Nations Headquarters. Many United Nations officials and permanent representatives of many countries to the United Nations attended the opening ceremony of the exhibition. On the same day, the Food and Agriculture Organization of the United Nations held an event on tea culture in Rome, Italy. 

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

The "International Tea Day" was announced at the 74th session of the United Nations General Assembly in 2019. It is the first international festival in the agricultural field successfully promoted by tea-producing countries, mainly China. 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

Russia has begun the first phase of non-strategic nuclear force exercises 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

The Russian Ministry of Defense announced on the 21st that Russia has begun the first stage of non-strategic nuclear force exercises, including the Russian air and space force drills for the "dagger" hypersonic missiles and other aviation weapons equipped with special warheads, and flew into the designated patrol area. 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

The Russian Defense Ministry said the exercise was a response to provocative statements and threats by Western officials and aimed at testing the combat readiness of non-strategic nuclear forces to carry out combat tasks. 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

Spain has recalled its ambassador to Argentina indefinitely 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

Spanish Foreign Minister Alvarez announced the indefinite recall of the Spanish ambassador to Argentina on the 21st. Alvarez said that the move was due to Argentine President Mille's recent public remarks against Spanish Prime Minister Sanchez and his wife, and refused to apologize for it. Milley's words and actions have put relations between the two countries "in the most serious state in recent times." 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。  

Milley's spokesman responded that day, the Argentine side will not recall Argentina's ambassador to Spain in retaliation, and relations between the two countries will not be affected. 

风暴席卷美国中西部多州 

The storm swept through many Midwestern states 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

In recent days, storms have swept through many Midwestern states. On the 21st, Iowa was hit by a number of tornadoes, causing many deaths and injuries, a large number of houses damaged. Nebraska, Colorado and many other places suffered heavy rain, strong winds and hail and other severe weather, Nebraska Omaha and other places appeared waterlogging. 




文章编号: 6aad09d7fa9a6f9bca42c37ab0292177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (2024年5月22日央视《新闻联播》内容速览) 2024-05-22 闲聊生活瞎操心   闲聊生活瞎操心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg0MDUzNg==&mid=2247487152&idx=1&sn=5c31cf7026c9b0f10e22328f6b690413




今天微博上有两个热搜挺揪心。一个是“官方通报广西一男生遭同学开水烫伤”,说的是龙翔学校隆安校区中学生赵某某、蒙某某等8人对同校同学张某(男,13岁)通过殴打、水烫等方式进行欺凌,造成张某身体多处受伤。另一个是“云南一中学生被同学砍杀身亡”,说的是5月21日,云南省昭通市盐津县一学生亲属称自家上中学的孩子被同学杀害。5月22日,有媒体从当地多部门证实此案确有发生,盐津县教育体育局工作人员称相关领导正在学校处理此事。死者亲属反映,自己弟弟在盐津县庙坝中学上学,5月20日晚被同学用菜刀砍伤后脑勺,21日上午在医院抢救无效身亡后,学校才通知家长。

今年学校霸凌、未成年人犯罪经常冲击大家的内心,很多人觉着《刑法》和《未成年人保护法》对低年龄段的孩子保护得太好了。从道理上看这么说没问题,却有个致命的死结,现行法律以年龄作为区分度,那到底几岁的孩子可以不追究,几岁的孩子又可以追究呢,是不是某个年纪的恶魔就不是恶魔,而一跨过周岁门槛就升级成大恶魔了呢。咱就把法学家、社会学家、儿童学家都找过来吵上一天怕也吵不出个所以然。

从法律层面看,对儿童进行保护这个基本原则不能变,这是社会良好运行的基础。假如我们一有问题就调低刑事责任年龄,那再出这类问题是不是还要调低,最后到底要调多低才合适呢,根本说不清楚。但是这个逻辑只能证明刑事责任年龄不该随意调低,如果要调必须要慎重,得符合科学证明和社会共识。

说到底,大多数人都在纠结青少年犯罪在法律层面该如何处理,但法律是底线,是一件事发生之后的末端环节,而青少年犯罪并不是单纯法律层面的问题,它是一个严重的社会问题。就说今天的热搜吧,大家表达了一大堆想法,但是当事人不知道,没人去找打人的杀人的来看这些。我们一堆成年人在网上讨论青少年问题,青少年自己却不在场,这正常吗?再说说我们的青少年教育,《未成年人保护法》知道的都挺多,家长打他立马就报警,但是对自己违法犯罪的后果并没了解多少,或者说不想去了解。我们整个社会似乎特别执着于把孩子作为弱者不停的进行关怀爱护,但对孩子们犯错后该受到什么惩戒、惩戒后又有什么影响关注的不多,更别提把这些再反向输出给孩子进行教育了。

如果问我该怎么解决这个问题,我真不知道,但我知道指望法律去彻底解决并不现实,一个社会问题的解决需要全社会一块儿努力。作为个体的我起码得告诉孩子,他犯了错会有多么严重的后果,会带来多少承担不起的问题。孩子应该知善,更得识敬畏。

今天还有以下消息传播度比较高:

一是5月20日,世界乒联宣布中国球员马龙退出WTT重庆冠军赛,马龙球迷退票遭大麦拒绝;二是5月21日,在阿根廷总统米莱拒绝为批评西班牙首相的言论道歉后,西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯宣布永久撤回驻阿根廷大使;三是5月21日下午3时55分左右,四川自贡东方广场31路公交车上发生一起持刀伤人案件;四是5月21日,百万级网红“王红权星”被各大社交平台封禁或屏蔽;五是5月22日,多个消息爆料称,京东零售本周开始严查考勤,并且调整了午休规则。

以下是今日新闻联播内容:

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电

5月22日,国家主席习近平致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信

5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国

习近平总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。

4.1—4月铁路运输业增动力 添活力

今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。

5.4月份机械工业运行稳定向好

记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施

财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。

7.第二十届文博会各项工作准备就绪

第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。

8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”

国务院台办发言人21日答记者问指出,台湾地区领导人20日的讲话通篇充斥着敌意与挑衅、谎言与欺骗,“台独”立场更加激进冒险,大肆宣扬所谓“主权独立”“两岸互不隶属”“台湾住民自决”等分裂谬论,极力乞求外部势力撑腰打气,妄图推动“台湾问题国际化”,继续“倚外谋独”“以武谋独”,可谓是一篇彻头彻尾的“台独自白”。这充分证明,其是岛内主流民意的背叛者、台海及地区和平稳定的破坏者。

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景

台湾地区领导人赖清德“5·20”讲话在岛内引起轩然大波。台湾社会普遍失望且高度忧虑,认为其言论以“抗中谋独”为主轴,严重损害两岸关系和平前景,恐让台海形势更加复杂严峻。

10.国内联播快讯: 

(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行; 

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点; 

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元;

(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给; 

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道; 

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列; 

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布; 

(8)漳州液化天然气接收站正式投产; 

(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人; 

(10)“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动; 

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播; 

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复;

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则

多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“台独”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行

今天(22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动

据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动

5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行以茶文化为主题的活动。

15.国际联播快讯: 

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习; 

(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使; 

(3)风暴席卷美国中西部多州。

新闻详细内容可扫码或点击正文下方“阅读原文”观看央视视频。




文章编号: 73a52a210adeb964d82943eb9b583d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (“荣耀瞬间,证书见证”) 2024-05-22 西京23挖煤人   西京23挖煤人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzU3MjgzNg==&mid=2247486181&idx=1&sn=d9bbe823ff93e84c943a591a7fb7560a






      荣誉证书,是努力和付出的见证,是智慧和才华的结晶。每一张证书背后,都蕴藏着无数个日夜的辛勤付出和不懈追求。正是这些看似微小的成就,累积成我们今天辉煌的业绩,推动我们不断向更高、更远的目标迈进。 

一起来欣赏网媒2302班同学们的证书吧! 

王慧玉 

1.2023 级学生军训“优秀学员” 

2.2023-2024学年第一学期教育教学质量提升月“学习达人” 

3.“筑梦青春志在四方 规划啔航职引未来”西京学院大学生职业规划大赛传媒学院初 三等奖 

4.假期参与志愿服务工作,荣获“最美志愿者” 

5.传媒学院2023-2024学年第二学期“五育”创先争优暨先进典型评选活动中,荣获3月份:学习达人 

6.传媒学院“大学初印象”摄影大赛  优秀奖 

刘聪 

1.在2023 级学生军训中,表现突出、成绩优异,被评为“代秀学员”。 

2.在 “2024年西京学院校园迷你马拉松赛”志愿服务中,积极参与,表现优异,被评为:“优秀志愿者” 

3.在传媒学院“大学初印象”摄影大赛活动中,表现突出,荣获:优秀奖 

4.在西京学院第四届校园趣味运动会 传媒学院“开火车”特发此证 

许戈然 

1.2023年获得普通话水平测试等级证书 

2.2023年获得2023全国青年保护中华白海豚志愿行动志愿者证书 

3.2023年获得“第八届全国大学生预防艾滋病知识竞赛”竞赛证书 

4.2023年获得洋光外语日语结业证书 

5.2023年获得“青春心向党,建功想时代”“宣传大使”荣誉证书 

6.2023年获得第三届“应急科普华夏厅”大学生公共卫生专题竞赛荣誉证书 

7.2023年获得“缘起|看见”主题公益活动关爱留守儿童捐赠图书计划”志愿服务证书 

8.2023年获得“大学初印象”摄影大赛活动优秀奖 

9.2024年获得传媒学院2023-2024学年第二学期“五育”创先争优暨先进典型评选活动“单词达人” 

康甜 

1.2023年10月获得西京学院传媒学院第二届“感恩父母,感谢恩师”青年演说大赛二等奖 

2.荣获西京学院新生军训徒步拉练30Km认证证书 

3.2023年9月荣获传媒学院“大学初印象”摄影大赛优秀奖 

杨思钰 

1.2023年10月荣获获2023-2024第一学期学风建设质量提升月学习达人 

2.2023年十月荣获西京学院传媒学院第二届感恩父母感恩老师青年演说大赛三等奖 

3.2023年11月荣获2023-2024第一学期学风建设质量提升月优秀学生 

4.2023年11月荣获全国高校商业精英挑战赛创新创业竞赛"云泽杯"国家二等奖 

5.2023年11荣获传媒学院职业生涯规划大赛成长赛道三等奖 

6.2023-2024第二学期"五育"评选活动中学习达人 

7.2024年4月西京学院校园迷你马拉松女子组第九名 

8.2024年4月西京学院第二十届运动会女子800米第六名 

      希望同学们都能在大学中荣获更多的证书! 

秀米XIUMI 

原创文案|薛智敏 

排版编辑|薛智敏        审核 | 王惠玉 杨思钰指导老师 | 王倩茹 




文章编号: 761f3894ddf52a75fc6ca4807b0e6b83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (国际生物多样性日丨“解锁”四航工程的生物保护方式) 2024-05-22 中交四航局   中交四航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650477324&idx=2&sn=6102d3277cd620864969dfa15f1e033b






国际生物多样性日 

每年5月22日是国际生物多样性日

今年联合国公布的国际主题是 

“Be part of the Plan”

我国的主题是 

“生物多样性 你我共参与” 

构建生命共同体 

保护生物多样性 

四航建设者 

以实际行动和有力举措 

为美丽家园建设续写更多 

人与自然和谐共生的故事 

厦门马銮湾生态修复三期工程项目 

项目团队秉持绿色生态施工理念 

在海湾处种植芦竹、鸢尾、黄菖蒲等 

水质净化能力强的水生植物 

同时建立水生态净水模块种植区 

构建湿地水生态基础设施 

进一步削减氨氮、总磷和有机污染物 

种植约15亩水域面积的红树林 

为白鹭等鸟类提供了良好的栖息地 

使生态环境更多样,景观层次更丰富 

广东汕头南澳项目 

项目团队邀请专家教授普及白海豚及 

海洋保护知识 

制定白海豚救护应急预案 

组织船员到海洋基地 

接受白海豚受伤、搁浅等情况的应急演练 

多次优化施工工艺 

增设警戒船巡视对施工海域进行警戒 

为白海豚等海洋生物提供一个 

安全舒适的家 

中海壳牌惠州三期乙烯项目配套工程 

项目团队为预防海洋受到污染 

打造双重“保险” 

量身设置了防污帘、小围堰及配备吸油布 

在标段1270.8米海堤外侧设置一道防污帘 

有效防治规划区域内污染源向外扩散 

最大限度保障海洋生态环境可持续发展 

为海鸟栖息繁衍创造了良好环境 

马来西亚东海岸铁路项目第四分部 

项目团队邀请动物保护专家 

为野生动物安全迁徙量身定制 

7个专用涵洞 

联合当地野生动物保护专业机构 

监测野生动物的迁徙和活动范围 

与野生动物保护局建立日常互联互动机制 

开通野生动物绿色救助通道 

让动物朋友安家更“安心” 

秘鲁钱凯港项目 

项目团队组建属地专业环保团队

设置动物救助办公室 

同时配备多个环保岗位 

对施工区域及周边湿地 

动植物和自然资源进行有效保护 

积极策划海洋保护、清洁海滩等活动 

多次参与当地政府组织的公益环保活动 

共同呵护自然之美、生物之美 

加纳特码新集装箱码头工程项目 

项目团队坚持“人与自然和谐共生” 

环保理念,建立起海龟小型 

自然保护区——“海龟孕育中心” 

引进专业的海龟养育专家 

组建了一支“海龟护卫队” 

编制了《海龟和海洋哺乳动物保护计划》 

邀请属地民众参与到海龟保护行动中 

让17087只小海龟在“中国产房”里诞生 

以最大程度保育海龟,提升海龟的孵化率

肯尼亚内罗毕快速路项目 

项目团队多次开展野生动物保护专题培训 

不定期对施工范围内 

噪音、空气、水质等进行监控检测 

最大程度减少对野生动物的影响 

努力做到人与自然和谐共处 

———— / END / ———— 

策划 | 四航局党委工作部、六公司 

来源 | 一公司、二公司、三公司 

五公司、七公司、八公司

编辑 | 张俊杰、郑淑琴 

责编丨姚远翔 

一审一校丨郭志滨 

二审二校丨高   松 

三审三校丨肖明葵 




文章编号: c7d13cab7bafa9b2486b5ee8da5f12e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (雷州半岛海域入选广东省海洋生物多样性保护优先区域) 2024-05-22 文明港城   文明港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247501098&idx=2&sn=fe65489fb263d10495786ab5380994fd






    麻章区金牛岛红树林。张锋锋 摄 

    5月22日是第24个国际生物多样性日。近日,广东省生态环境厅等七部门联合印发《广东省生物多样性保护战略与行动计划》,明确在《中国生物多样性保护优先区域范围》中划定的南岭和南海优先区域基础上,细化11个生物多样性保护优先区域,其中包含湛江雷州半岛海域等7个海洋生物多样性保护优先区域,将在生物多样性保护优先区域内率先开展生物多样性保护行动,制定相关保护规划,开展本底调查。 

  湛江三面环海,全市管辖近岸海域面积约1.5万平方公里,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。雷州半岛周边海域,不但有近岸海洋生态系统中的旗舰生物:如鲸豚类、海龟、珊瑚、文昌鱼、中华鲎,更为重要的是中华白海豚重要栖息地——雷州湾。它们的存在也验证了我市海洋生物多样性的成果。近年来,湛江始终坚持生态优先发展理念,推动形成绿色发展新格局。此次雷州半岛海域入选广东省海洋生物多样性保护优先区域,为湛江有效保护重要生态系统、物种及其栖息地提供政策依据。 

  红树林白海豚相继“出圈” 

  中华白海豚成群畅游雷州湾,白鹭在红树林间翩跹,色彩绚丽的珊瑚在海底绽放…… 

  

    东海岛海域出现中华白海豚。张锋锋 摄 

      

  湛江海洋资源丰富,生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区、中国近海面积最大的珊瑚自然保护区、国家一级保护动物中华白海豚。近年来,湛江的红树林和白海豚相继“出圈”,生动展示了我市良好的海洋生态环境。 

  湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,目前湛江红树林面积占全国红树林面积的33%,占全省红树林面积的78%。2021年底,湛江吹响打造“红树林之城”的号角,凝心聚力把湛江红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点。2023年,共完成红树林造林1273公顷、修复1553公顷。 

  广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区内分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁。目前已发现珊瑚种类共3目19科82种,其中54种石珊瑚全部为国家Ⅱ级重点保护动物。保护区内珊瑚资源密集,生态环境良好,水质优异,渔业物种丰富,成为广东省的一张生态名片。《2022中国海洋生态环境状况公报》显示,广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区,生态环境状况等级为Ⅰ级,整体状况优良。 

  为了加强广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的建设和管理,保护珊瑚礁生态系统和生物多样性,依法强化监管,加强执法协同,提高保护区综合监管能力,2023年6月1日《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》正式施行。 

  海草床是“三大海洋生态系统”之一,2012年,有学者在湛江英罗湾高桥河口以南潮间带滩涂发现海草斑块分布,在调查期间还发现了珍稀海洋生物中华鲎的幼体。2021年初中华鲎被正式列入国家二级保护动物名录。为更好地保护中华鲎资源,我市重点扶持,合理规划,在中华鲎种质资源发展比较好的经开区硇洲岛、遂溪乐民镇等地打造多个“鲎保护社区”,把鲎资源保护与乡村特色旅游资源以及科普教育基地三者有机结合,以文塑旅,以旅彰文,助力乡村文化振兴。2022年6月18日,中国首个“鲎保护社区”落户湛江硇洲岛黑石屿“鲎保护社区”。 

  保护生物多样性,需要各方力量共同参与。湛江市人民检察院在全市设立9个红树林公益诉讼检察工作站、1个海珊瑚检察工作站、1个珍稀海洋生物检察工作站,1个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站、1个海洋生物救护公益诉讼检察工作站,不断强化对生物多样性的全方位司法保护。 

  全力打造海洋生态示范城 

  当前,湛江加快海洋生态文明建设,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,加快建设“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋,全力打造海洋生态示范城。 

    湛江优良的生态环境吸引来红嘴鸥。郎树臣 摄 

      

  在海洋生态保护修复方面,湛江严格落实海洋主体功能区规划,持续推进海洋生态保护修复“五大工程”,加快恢复海洋生态环境自然功能。凝心聚力建设“红树林之城”,加快雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设,建好用好金牛岛、金沙湾、霞山观海长廊等红树林绿美示范点和科普基地,以点带面植绿护绿兴绿,筑牢海岸线生态“绿色长城”。扎实推进雷州半岛海域生物多样性保护优先区建设,严格管好珊瑚礁、海草床、中华白海豚、鲎等自然保护地,让水清岸绿、鱼翔浅底成为湛江的亮丽风景。 

  与此同时,湛江市大力践行人海共生理念,以美丽海湾建设为抓手,坚持控污净海、生态美海、和谐亲海,努力创建“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾。根据《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》,金沙湾、博茂港湾、龙王湾、外罗湾和清安湾—三墩港5个有条件的海湾单元将在“十四五”期间率先创建“美丽海湾”,为生物多样性持续提升创造优质的海域环境。 

来源:湛江文明网

作者:许翠燕 林宇云 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

          ▼ 




文章编号: bb1bbaae31702fdbe4a8e7f9650d1342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (新闻联播内容提要+音频 2024年5月22日) 2024-05-22 朕荐   朕荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwMDYxNw==&mid=2247503805&idx=1&sn=a55e060b40b303d31b13743dd4047fae






 点击蓝字关注“新闻联播” 

温馨提示:目前微信推送文章不再按发布时间排序,而会优先显示“星标订阅号”的推送。广大读者朋友可以点击上方蓝字“朕荐”,然后再点击右上角“...”点选“设为星标”;这样就可以每天免费优先阅读欣赏。感谢关注! 

本期节目主要内容: 

1.习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

2.习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

3.【新思想引领新征程】厚植绿色底色建设美丽中国; 

4.1—4月铁路运输业增动力添活力; 

5.4月份机械工业运行稳定向好; 

6.三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

7.第二十届文博会各项工作准备就绪; 

8.国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

9.台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景; 

10.国内联播快讯: 

(1)2024年全国中小企业服务月活动6月举行; 

(2)我国将啔动县级城市垃圾分类试点; 

(3)今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元; 

(4)多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给; 

(5)“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道; 

(6)中老铁路开行旅客列车突破50000列; 

(7)《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布; 

(8)漳州液化天然气接收站正式投产; 

(9)我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈研发“昆虫”机器人; 

(10)“南粤之窗”揭牌总台广东系列媒体行动啔动; 

(11)大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播; 

(12)我国华北豹种群和数量逐步恢复; 

11.多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则; 

12.伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

13.以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

14.联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

15.国际联播快讯: 

(1)俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习; 

(2)西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使; 

(3)风暴席卷美国中西部多州。 

(《新闻联播》20240522 19:00) 




文章编号: 9e00db05ddff01e8e68a8bdbedf93ace
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (中共厦门市委 厦门市人民政府 关于深化拓展生态文明建设“厦门实践”的意见) 2024-05-22 厦门理论在线   厦门理论在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650865039&idx=2&sn=52d693b45485e78ffe9101562f76ee8f






点击蓝字关注我们 

中共厦门市委 厦门市人民政府 

关于深化拓展生态文明建设 

“厦门实践”的意见 

(2024年5月6日) 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。30多年来,厦门始终沿着习近平总书记指引的方向,以“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”为遵循,牢记嘱托、持续推进,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径,形成习近平生态文明思想“厦门实践”。“厦门实践”对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用,新征程上,必须深入学习贯彻习近平生态文明思想,必须坚持以人民为中心,必须牢固树立系统观念,必须强化改革创新,必须久久为功,必须坚持保护与开发并重。为深化拓展“厦门实践”,加快建设美丽中国样板城市,现提出如下意见。 

一、总体要求 

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,落实美丽中国建设要求,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。到2027年,经济社会加快绿色转型,碳达峰工作有序推进,生态环境质量保持全国前列,从山顶到海洋的保护治理大格局不断完善,生态文明制度体系更加健全,生态环境治理体系和治理能力现代化水平显著提升,人与自然和谐共生的美丽中国样板城市建设成效显著。到2035年,绿色低碳生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,生态环境质量位居世界海湾型城市前列,从山顶到海洋的保护治理大格局全域构建,努力率先实现生态环境治理体系和治理能力现代化,建成人与自然和谐共生的美丽中国样板城市。 

二、统筹推进从山顶到海洋一体治理 

(一)优化国土空间开发保护格局。落实主体功能区战略,健全国土空间规划体系,构建“一屏一湾十廊多组团”国土空间总体格局,打造布局合理、功能完善、特色彰显的海湾型城市。严格实施生态环境分区管控,科学指导各类开发保护建设活动。坚守生态保护红线,全市生态保护红线面积达288平方千米。牢牢守住耕地保护红线,全市耕地保有量不低于129.8平方千米。严格管控城镇开发边界,构建“一岛一湾”城市空间结构。健全海洋空间规划体系,不断优化海洋开发保护格局。保护现状水系,推动形成“一湾绕流、九脉通海”的河湖水系格局。 

(二)深化生态保护修复。优先保护重点生态空间,完善自然保护地体系,加强整体性保护。立足厦门地理面貌,科学布局生态系统保护修复重大工程,实施从山顶到海洋一体化保护和系统治理。实施青山计划,持续推进裸露山体“青山挂白”治理,开展植树造林、森林抚育和林相改造,加强水土保持。实施碧廊计划,大力推进生态绿廊系统建设,促进山海城相融相通。实施绿水计划,持续深化流域综合治理、河口湿地生态修复,策划实施筼筜湖综合治理六期工程等项目,构建优美河湖生态系统。实施蓝湾计划,改善厦门湾水体动力,推进马銮湾、同安湾等海域和海岸带生态保护修复,适时啔动东坑湾综合治理,加强红树林等滨海湿地和无居民海岛生态保护修复,打造高品质滨海生态景观。以同安区军营村、白交祠村-东西溪-同安湾为试点,推进构建从山顶到海洋保护治理大格局。 

(三)加强生物多样性保护。开展生物多样性调查,实行常态化观测、监测、评价、预警。以厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区为重点,运用现代化手段不断提升保护区“天地空”立体化监测监督和执法能力。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息地。开展濒危植物保护,不断提升珍稀濒危野生动物救护、繁育和野化放归能力。持续开展增殖放流,实施土著鱼种保护恢复。严防外来物种入侵,加强病虫害防治。开展国际生物多样性日厦门主场活动,争创生物多样性魅力城市。 

三、全面营造优美宜居生态环境 

(四)深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天保卫战,完善大气污染物协同治理机制,持续实施臭氧污染防治攻坚和柴油货车污染治理,推动交通工具和港口设施电动化转型,进一步加强城市扬尘点题整治。持续深入打好碧水保卫战,强化河湖长制,大力推进主要流域和重要湖库保护治理,规范化建设饮用水水源地,加快正本清源改造,推进排水管理进小区、进村庄,建设美丽河湖。持续深入打好碧海保卫战,实施“查、测、溯、治、管”,持续巩固入海排放口整治成效,深化海漂垃圾综合治理,开展船舶港口污染防治,建设美丽海湾。持续深入打好净土保卫战,实行土壤全生命周期管理和污染管控治理,健全地下水生态环境保护机制,完善农业废弃物回收、贮运、综合利用和无害化处置体系。构建微塑料等新污染物风险管控和长效治理机制。严密防控环境风险,提升生态安全风险研判评估、监测预警能力,完善三级预案体系,及时妥善科学处置赤潮等各类突发事件。 

(五)完善生态环境基础设施。推进生态环境基础设施一体化、智能化、绿色化发展,不断提升运行效率。完善污水收集处理基础设施体系,不断提升排水管理智能化精细化水平,加强污泥无害化处理和资源化利用,打造绿色低碳标杆污水处理厂。策划建设再生水回用设施,提高再生水资源化利用率。完善垃圾全周期收运处理体系,加快推进生物质资源再生等项目建设。规划建设再生资源回收体系,推动城乡再生资源回收利用一体化发展。加快建设厦门市生态环境大数据平台、数字筼筜监管服务平台等项目,持续提升生态环境治理智能化、信息化水平。 

(六)建设健康宜居美丽家园。加强城市风貌管控,打造“湾中有湾、湾中有岛、岛外有山、海天一色”环湾城市景观。推行城市立体绿化,拓展绿化空间,打造体现山海格局风貌的海上花园城市。推进综合公园、社区公园、口袋公园等各类公园建设,构建多样化、多层次的公园体系。建设全市“一环一带多走廊”、本岛“一环三水两横两纵”的山海健康步道系统。提升亲海品质,优化河湖游憩功能,因地制宜建设公共活动空间、亭廊和休闲设施,不断增强市民获得感。打造美丽街区,不断提升城市宜居品质。统筹乡村基础设施和公共服务布局,持续改善农村人居环境,打造具有乡土风情、承载乡愁记忆、展现现代文明的美丽乡村。 

四、全力促进经济社会发展绿色转型 

(七)加快产业绿色转型。大力发展新质生产力,不断塑造发展新优势。全力构建“4+4+6”现代化产业体系,培育打造引领全方位推进高质量发展动力源。建设海洋强市,将海洋生态优势转化为产业发展优势,支持海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等重要产业发展,重点推进厦门海洋高新技术产业园区建设。实施绿色制造工程,加强重点行业和领域技术改造,推进数字化智能化绿色化融合发展,建设绿色工厂、工业园区。实施电能替代,推动企业开展设备更新和工艺升级。发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补等新型能源供给模式,提高产业领域可再生能源消费占比。加强先进技术应用,引导企业实施能源精细化管控、能效对标和自愿减排。提升低碳建设水平,推进减污降碳协同创新。探索产品碳足迹核算,建立碳足迹公共服务机制。全面推进资源节约集约利用,大力推行绿色设计和轻量化制造,加快构建资源循环型产业体系和废弃物循环利用体系,推动园区企业循环式生产、产业循环式组合。 

(八)打造绿色交通体系。优化交通运输结构,建设综合立体交通网,大力发展多式联运,推进枢纽站和联运设施建设,加快“公转铁”、“公转水”,提高铁路、水路承运比重,加快发展绿色物流。推动运输工具装备低碳转型,打造“电动厦门”和“绿动厦门湾”,积极扩大电力、氢能、先进生物液体燃料等新能源、清洁能源在交通运输领域应用,有序推进充电桩、配套电网等基础设施建设,促进船舶靠港使用岸电常态化。推动先进适用技术应用,提升民航运行管理效率,引导航空企业加强智慧运行,实现系统化节能降碳。积极引导低碳出行,完善“轨道+公交+慢行”高品质绿色交通体系,优化城市交通“微循环”系统,加强自行车专用道和行人步道等城市慢行系统建设,鼓励公众主动选择绿色低碳交通方式。 

(九)推进城乡建设绿色发展。强化绿色低碳规划导向,推动城市组团式发展和区域协同发展,促进产城人融合。坚持节水优先,创建水资源节约集约利用先行示范区。大力发展节能低碳建筑,加快推进超低能耗、近零能耗建筑规模化发展。推广绿色低碳建材,推动建筑材料循环利用,推广装配化建造方式,发展第四代生态住宅。加快推进既有建筑和老旧市政基础设施节能降碳改造。提升城镇建筑和基础设施运行管理智能化水平,实施民用建筑能耗统计公示,促进公共建筑能耗限额管理。深化可再生能源建筑应用,推广光伏发电与建筑一体化模式,鼓励开展零碳建筑研究与试点。加快绿色农房建设,推动绿色建材下乡,引导建设低碳宜居住房。 

五、大力提升生态环境现代化治理能力 

(十)加强法治建设。以法治理念、法治方式推动生态文明建设,用最严格制度最严密法治保护生态环境。发挥特区立法优势,完善生态环境地方性法规体系。推动智慧执法,提升执法监管效能,坚决打击环境领域违法犯罪行为。实施包容审慎柔性监管,指导企业修复环境信用,完善监督执法正面清单管理。健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关协同联动制度,进一步推动行政执法和刑事司法衔接。依托厦门市生态司法协同保护平台,提升海陆生态一体化保护整体效能,助力打造美丽海湾。坚持损害担责,深化生态环境损害赔偿制度改革。 

(十一)完善制度体系。探索环评、排污权交易与排污许可融合改革,完善生态环境分区管控系统,全面实行排污许可“一证式”管理。深化环境信息依法披露制度改革,逐步扩大环境信息披露企业范围和披露内容,实现企业环境信息“一次查询全面了解”。加快构建环保信用监管体系,将企业环境信息依法披露指标纳入信用评价体系。深入推进入河排污口监督管理改革,构建“受纳水体-排污口-排污通道-排污单位”全过程监督管理体系。建设新污染物风险评估与控制研究平台,构建典型有毒有害化学物质“一品一策”管理模式。探索按照水面、水体、海床、底土立体分层设置海域使用权,建立“三维立体化”海域使用权管理体系。加快制定修订生态环境保护领域地方标准,推进地方绿色标准体系建设。 

(十二)提升市场化治理水平。加快推进生态产品价值实现机制改革,全面促进绿水青山向金山银山转化,将生态优势转化为经济优势、竞争优势、发展优势,为经济高质量发展提供新动能。推广生态环境导向的开发和投融资模式,实施一批生态环境导向开发(EOD)项目。深入推进污染治理和生态环境保护市场化治理模式创新,推行环境污染第三方治理。推进自然资源资产产权制度改革,完善排污权等资源环境权益交易制度,配合推进碳排放权等市场化改革,探索建立区域碳汇交易平台。构建绿色金融体系,培育壮大绿色金融经营主体,完善以节能降碳为导向的绿色金融服务机制,申建绿色金融改革创新试验区。 

(十三)强化科技支撑。加强生态环境领域基础研究和前沿研究,发挥专家智库在规划建设、生态治理等方面的决策支撑作用。持续推进嘉庚创新实验室等创新平台建设,鼓励企业、高校院所共建产业技术创新平台。持续推动海洋负排放国际大科学计划,争取建立海洋负排放技术规范和国际标准。建设国家海洋药物和生物制品产业发展中心,打造厦门国家海洋生物基因与天然产物库。深化人工智能等数字技术应用,拓展“环保+能源”、“环保+金融”,加快建设绿色智慧的数字生态文明。推进天空地海一体化监测网络建设,运用人工智能与卫星遥感技术,加强环境监测能力建设,整体提升生态环境监管效能。培养绿色科技人才,支持在厦高校加强生态环境学科建设。 

六、有效激发生态文明建设全民自觉 

(十四)推广绿色低碳生活方式。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式,倡导节约用水用电,推进“光盘行动”,发展绿色旅游,推进快递包装绿色转型,开展爱国卫生运动。深入推进绿色生活创建行动,传播“绿色好声音”,传递“绿色正能量”。持续推进生活垃圾分类管理,保持全国领先水平。构建绿色低碳产品标准、认证、标识体系,拓宽“个人信用白鹭分”生态文明领域应用场景,加快建立“碳普惠”等公众参与机制。 

(十五)营造生态文化氛围。健全生态文化体系,培育生态文明主流价值观。深化拓展“厦门实践”学习研究和理论阐释,形成更多理论成果。挖掘闽南优秀传统生态文化资源,书写厦门生态文化的坚守和传承。加大“厦门实践”宣传力度,开展好全国生态日、六五环境日、全国海洋宣传日等活动。依托载体资源,利用新型媒体,引导生态文明理念、科普生态知识,培育弘扬生态文化。鼓励企业建设绿色企业文化,争做绿色转型创新领跑者。依托新时代文明实践中心(所、站),组织开展生态环保实践活动。不断丰富生态文明教育形式,增进学生生态环保意识。 

(十六)构建社会多元共治体系。完善环境信息发布和重大项目公示、听证制度,提升信息公开透明度,增强生态环保社会监督。健全公众参与机制及社情民意反映制度,积极探索公众参与生态治理的新途径新方式,增强政府、企业和公众的互动沟通。推进生态环境志愿服务体系建设,壮大环保志愿者队伍。培育民间环保组织,支持生态环保非营利组织发展。充分发挥社区协商议事、行业协会商会桥梁纽带和群团组织广泛动员作用,调动社会各方面生态文明建设力量。 

七、协同打造海洋命运共同体

(十七)推进闽西南生态环境联防联治。健全闽西南污染联防联治工作协调机制和应急响应联动机制,协同构建区域性从山顶到海洋保护治理大格局。建设生态环境协同保护平台,提升区域生态环境质量预测预报水平。加强陆海统筹,协同龙岩、漳州和泉州推进九龙江流域生态保护修复,共同建设美丽海湾。强化水源地保护,协同漳州推进枋洋水利枢纽工程饮用水水源保护区建设。推动“无废城市”建设,探索闽西南区域固废联合治理机制。 

(十八)加强两岸生态治理合作。深化两岸绿色发展合作,加强两岸在绿色发展标准、科技创新、产品研发应用和人才交流等方面的协作,完善政策机制,支持台胞台企参与绿色经济发展,推进生态环境海峡科技成果转化平台建设。推动构建“闽西南+金门”生态环境联防共治机制,建立海洋生态环境保护预警和应急信息共享渠道,推动区域联动,持续加强两岸珍稀物种保护、增殖放流、海漂垃圾治理等协作,共同守护美丽海湾。 

(十九)加强生态治理国际合作。充分发挥厦门“海丝”战略支点城市优势,依托金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地、中国国际投资贸易洽谈会、东亚海岸带可持续发展地方政府网络、厦门国际海洋周等载体平台,开展应对气候变化、生物多样性保护、海洋治理等领域国际合作。搭建多边产学研合作平台,引进国际生态环保领域创新主体,重点推动新能源材料、先进碳材料、氢能、海水淡化等开发技术国际交流协作,探索形成一批全球发展倡议的实践案例。发挥在厦高校院所等科研优势,与相关国家开展红树林修复、沙滩保护修复、中华白海豚保护等交流合作。展示“厦门实践”经验成果,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。 

八、加强党的全面领导 

坚持党对生态文明建设的全面领导,发挥好厦门市加快推进国家生态文明试验区建设领导小组暨生态文明建设领导小组作用,统筹研究重要事项和政策。各区各部门要落实“党政同责、一岗双责”,构建覆盖全面、权责一致、奖惩分明的责任体系。建立组织有力、协调顺畅、联动高效的运行机制,各区各部门要将各项目标任务清单化、项目化,制定工作推进时间表、路线图,积极探索生态文明建设新模式、新路径,努力实现生态文明建设新跨越。 

厦  门  理  论  在  线 

来源:厦门日报 

    编辑: 

    陈建邦 

    有思想的人都“在看”哟 




文章编号: b2a4a595fc4fcf8be80d8e6e191a46b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (“中国海油杯”中华白海豚科普创意作品分享会暨中山大学第12届海洋科技文化节啔动仪式举办) 2024-05-22 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703115712&idx=2&sn=d112ab968711b56f1e83e24a3fb275c3






2024年4月28日,由中山大学海洋科学学院、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会共同主办的“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品分享会暨中山大学第十二届海洋科技文化节啔动仪式在海琴三号C507举办。与会嘉宾及师生校友200余人现场参加。 

分享会上,来自全国各地的优秀作品代表依次登台,向观众展示了他们的设计作品,并分享了设计理念和创作背后的故事。他们通过巧妙的设计手法,将中华白海豚的美丽形象融入其中,以此呼吁大众关注中华白海豚这一珍稀物种的生存状况,并积极参与到保护行动中来。 

鲸骑士(上海)文化传播有限公司 

邹国华 

中国国家地理·营地  产品创意设计师 

盖艺方 

中山大学海洋科学学院 

“一路鲸奇”中华白海豚保护宣教团队 

徐卓 

首都经济贸易大学附属小学  赵宸萱 

北京丰台一小四年级学生  许山文萱 

白海豚纪录片主创人员邵正玉、中国海油金湾绿能港丁举龙、港珠澳大桥管理局黄志雄、中山大学海洋科学学院张西阳副教授依次分享他们在工作中与中华白海豚的故事,并介绍白海豚保护相关领域的知识经验,向公众传达了保护中华白海豚的重要信息,激发与会者的广泛兴趣。 

青年导演  邵正玉 

中国海油金湾绿能港  丁举龙 

港珠澳大桥管理局  黄志雄 

中山大学海洋科学学院  张西阳 

活动最后,李彦亮会长、漆小萍主任、林建功主任致辞,对有参与分享会的优秀作品代表、嘉宾和观众表示衷心的感谢和崇高的敬意,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护。与会领导嘉宾共同开啔中山大学第十二届海洋科技文化节啔动仪式。 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长  李彦亮致辞 

中山大学珠海校区管委会主任 

漆小萍致辞 

中国海洋石油集团有限公司 

党建工作部副主任  林建功致辞 

与会领导嘉宾啔动 

中山大学第十二届海洋科技文化节 

此次“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品分享会不仅是一次艺术盛宴,更是一次对海洋生态和文化的深入探讨。设计不仅仅是视觉的呈现,更是对自然与生态的敬畏和尊重。让我们携手并肩、共同呼吁更多的人加入到保护中华白海豚的行列中来,用实际行动守护这蔚蓝的海洋,让中华白海豚在未来的海洋世界中继续璀璨生辉。 

合影 

-END- 

来源:海洋科学学院 

编辑:谢鸿 

初审:陈哲正 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: db025e61f4df299c0342a0f0490a0f30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (中大海科研究团队参与摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》将于今晚在央视科教频道播出) 2024-05-22 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703115712&idx=1&sn=7cfd45ecd11e79dbc7c21508a8f50a6a






           “海上大熊猫”——中华白海豚 

中华白海豚,是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。目前,全世界现存大约6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国海域,其中2000头生活在粤港澳大湾区珠江口及周边海域,是已知全世界最大的中华白海豚栖息地。在中山大学珠海校区的邻近海域,也时常有中华白海豚的身影出现。 

中华白海豚出现在中山大学珠海校区邻近海域 

           首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,并将于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

历时三年,出海百次,20位中外专家登陆银屏,纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队吴玉萍教授作为科学顾问,指导了该片的创作工作,同时作为出镜专家,介绍了中山大学海洋科学学院有关中华白海豚的研究和保护工作。 

  

中山大学海洋科学学院吴玉萍教授参与拍摄纪录片现场 

           中山大学海洋科学学院长期致力于中华白海豚的保护研究 

中山大学海洋科学学院积极推进粤港澳大湾区及邻近海域的海洋生态系统研究和保护工作。我院海洋鲸类与环境保护研究团队从事中华白海豚的保护研究已达20余年,建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、中华白海豚搁浅信息数据库与样本库、世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系和遗传资源库等。近年来,团队为广东省及珠海市相关政府部门制定海洋濒危旗舰动物保护政策、保护区规划、大型海洋工程建设中鲸类物种保护,提供了重要科学支撑,助力实现大湾区海域人与自然和谐共生。 

一、建立中华白海豚个体识别库 

我院海洋鲸类与环境保护研究团队采用标记-重捕获方法辨识了近2400头中华白海豚个体,建立了中华白海豚个体识别库,为珠江口及周边海域生活的每一头中华白海豚赋予了一个特别的名字。为了维护和更新数据库,研究团队每年开展超过70天的海上考察,通过野外数据收集,建立种群动力学数学模型,揭示了中华白海豚种群变化特征、栖息地选择规律及其对全球变化的胁迫响应,阐明了中华白海豚的濒危机制。 

  

海洋鲸类与环境保护研究团队在野外考察 

珠江口中华白海豚个体识别库(部分) 

二、建立世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系 

我院海洋鲸类与环境保护研究团队建立了世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系,为该濒危物种的保育研究提供了宝贵的体外平台。团队首次组装出高质量的中华白海豚基因组图谱,阐明了中华白海豚的适应性进化、系统发育以及历史种群动态特征,为中华白海豚的遗传资源保存、物种保育以及后续科学研究提供了重要支撑。团队结合中华白海豚体内污染物蓄积数据,利用该体外细胞平台系统评估了环境污染对中华白海豚的健康风险,并结合多学科手段揭示了典型环境污染物对中华白海豚的致毒机制,为中华白海豚保育和大湾区海洋生态环境保护提供重要依据。 

  

显微镜下的中华白海豚成纤维细胞(比例尺:100μm) 

研究团队利用体外细胞毒理学研究模型研究污染物对中华白海豚的影响 

三、建立中华白海豚搁浅信息数据库与样本库 

在我国东南沿岸,中华白海豚等鲸类搁浅事件时有发生。我院海洋鲸类与环境保护研究团队曾多次现场救助活体搁浅的海豚,对于死亡搁浅的个体进行剖检分析,累计处理了上百头搁浅的中华白海豚,并系统建立了中华白海豚搁浅信息数据库和样品库。 

  

海洋鲸类与环境保护研究团队采集搁浅中华白海豚样本 

         

四、减少海洋工程的威胁和影响 

随着海洋开发活动的增加,中华白海豚的生存压力日益严峻。我院海洋鲸类与环境保护研究团队多年来为广东省、澳门、香港等地政府提供服务,与当地环保机构紧密合作,取得了丰硕成果。例如,在港珠澳大桥施工期间,团队通过声学记录、行为观察等技术,提出了施工海域中华白海豚的声驱赶技术规程,编撰了《施工海域中华白海豚声学保护技术》专著,推动了中华白海豚声学保护技术的发展。 

《施工海域中华白海豚声学保护技术》专著与团队近期拍摄的港珠澳大桥周边中华白海豚照片 

五、主办学术会议,推动了我国鲸类研究和保护事业的发展 

2023年4月1-2日,中山大学主办第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会。来自境内外高校、科研机构的200余名专家学者、学生代表齐聚珠海,聚焦海洋珍稀濒危动物保护领域热点,进行深入交流研讨。该会议为海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了交流平台,加强了海峡两岸及港澳鲸类研究和保护的交流与合作,进一步推动了我国鲸类研究和保护事业的发展。 

  

六、提升公众保护意识 

由于中华白海豚长期生活在水中,难以观察,即便在珠海,偶尔才能见到中华白海豚。然而,人们对于中华白海豚的保护意识仍然十分薄弱。2017年3月30日,广东省珠海市南水镇有人贩卖疑似海豚,被网友曝光。我院海洋鲸类与环境保护团队作为农业部指定专业机构对残留骨肉进行所属物种鉴定,发现其为哺乳纲,鲸目,海豚科,中华白海豚的组织。这一事件反映了公众保护意识和参与程度还不高,全社会对中华白海豚的保护意识仍需进一步提升。 

因此,中山大学海洋科学学院和海洋鲸类与环境保护研究团队多次举办有关中华白海豚的学术、科普和宣传活动,面向政府、群众和大中小学生等宣传中华白海豚知识,让民众了解保护中华白海豚的重要性,使保护生物多样性、保护海洋生态环境的观念深入人心。 

我院海洋鲸类与环境保护团队作为农业部指定专业机构对残留骨肉进行所属物种鉴定 

我院海洋鲸类与环境保护团队孙显副教授在“生态珠海实践教育课堂”做科普讲座 

我院海洋鲸类与环境保护团队张西阳副教授在“粤闽桂琼四省区中华白海豚保护检察联盟研讨会”做科普讲座 

来源:海洋科学学院 

编辑:梁轩广 

初审:吴玉萍、陈哲正 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: cfade67bfafab9dc29d68d8103eecafe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (今日《新闻联播》要闻·5月22日新闻联播主要内容摘要) 2024-05-22 大卖见闻   大卖见闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU1NjM2Nw==&mid=2453156377&idx=1&sn=71bac8ef7cb7edd1847c8503bdc931d0






源自央视,综合网络信息整理 

5月22日周三《新闻联播》主要内容如下: 

1、习近平向越南新任国家主席苏林致贺电; 

2、习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信; 

3、【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国; 

4、1—4月铁路运输业增动力 添活力; 

5、4月份机械工业运行稳定向好; 

6、三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施; 

7、第二十届文博会各项工作准备就绪; 

8、国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”; 

9、台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景; 

10、2024年全国中小企业服务月活动6月举行; 

11、我国将啔动县级城市垃圾分类试点; 

12、今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元; 

13、多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给; 

14、“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道; 

15、中老铁路开行旅客列车突破50000列; 

16、《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布; 

17、漳州液化天然气接收站正式投产; 

18、我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人; 

19、大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播; 

20、我国华北豹种群和数量逐步恢复; 

21、多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则; 

22、伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希; 

23、以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国; 

24、联合国举行“国际茶日”庆祝活动; 

25、俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习; 

26、西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使; 

27、风暴席卷美国中西部多州。 




文章编号: 408fd1bcf5f3b4964544ef8d3898f144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (汕头这些地方!前方有珍稀物种出没!) 2024-05-22 iLove潮阳   iLove潮阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODU0MTU4OQ==&mid=2247575625&idx=5&sn=fc42b8ea87694c69e8d6e85088a6d7b6






——  2024.05.22—— 

第24个国际生物多样性日 

来了!!! 

今年的主题是: 

生物多样性、你我共参与。 

作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头是生物多样性非常丰富的地区。 

近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高标准推进绿美汕头生态建设,人与自然和谐共生发展的进展新格局正在鮀城大地上呈现。 

“湿地宝藏”维护生物多样 

红树林被称为海岸明珠。因为具有消浪护堤、保护渔业资源、净化海水、维持生物多样性、储存滨海蓝碳、丰富海岸景观等多种重要生态功能,红树林被誉为“海岸卫士”和“消浪先锋”。 

在澄海区义丰溪入海口、合昌围沿海地带,红嘴鸥、青头潜鸭、翠鸟等在湿地中飞翔、觅食,白鹭在郁郁葱葱的红树林中休憩,宛如小鸟天堂,呈现出一派生机勃勃的景象。

汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,改善了滨海生态环境。 

在红树林湿地,有海陆相接的特殊风景,有水陆两栖丰富的生物多样性,有人与自然和谐共生的实情实景。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数10万只。我市现有鸟类130多种,属国家一、二级重点保护的18种,属省级保护的有28种。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。

近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》、《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

 “海洋精灵”已成南澳“常客”   

近年来,我市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。

目前,保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。2019年,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。这表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性,保护工作卓有成效。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,建立联合执法合作机制,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

“海鸟王国”再现濒危鸟种 

优良的生态环境,引得“贵客”来。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛以外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷。保护区处在东亚—澳大利西亚迁徙线上,是候鸟迁徙的重要栖息地,候鸟资源十分丰富,在候鸟聚集高峰期,核心区可见到成千上万的海候鸟,素有“海鸟王国”“候鸟天堂”之称。2019年,南澳候鸟保护区被省野生动植物保护协会授予“广东十佳观鸟胜地”称号。2023年,保护区入选国家林草局公布的《陆生野生动物重要栖息地名录》(第一批)。 

据最新调查,一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有120种,其中中华凤头燕鸥、白腹海雕、白腹军舰鸟、白尾海雕、黄嘴白鹭、斑嘴鹈鹕、小青脚鹬等7种为国家一级保护鸟类,岩鹭、大凤头燕鸥、黑腹军舰鸟、海鸬鹚、红脚鲣鸟、翻石鹬、白腰杓鹬等17种为国家二级保护鸟类,褐翅燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑叉尾海燕、黑尾鸥、红嘴巨燕鸥等28种为广东省重点保护鸟类。

2023年7月,广东南澳候鸟省级自然保护区加入国内“中华凤头燕鸥保护联盟”。同年8月,汕头融媒集团生态摄影师郑康华受邀在保护区开展调查时,发现并拍摄到国家一级保护野生动物中华凤头燕鸥,这也是保护区自2006年发现大凤头燕鸥种群后,历时18年首次在保护区监测到中华凤头燕鸥(见下图)。据研究,中华凤头燕鸥会利用大凤头燕鸥的集群保护习性,混群于大凤头燕鸥族群中进行栖息、繁殖和迁徙,而南澳候鸟保护区作为广东省最大的大凤头燕鸥繁殖地,每年在保护区栖息繁殖的大凤头燕鸥数量稳定在上万只。据悉,中华凤头燕鸥是鸥科鸟类中最稀少的一种,也是世界上最濒危的鸟种之一,目前在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为极度濒危(CR)等级,20多年来,在国内外专家学者和多支保护团队的共同努力下,该鸟种的种群已有所恢复,但时至今日,其全球种群总量也仅有200余只。 

因此,南澳候鸟保护区发现中华凤头燕鸥绝非偶然。这反映了保护区生态环境不断优化,生物多样性保护工作取得了明显成效。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸告诉记者,目前保护区利用无线视频监控系统,实现区内24小时不间断监控,实施日常的网格化巡护策略,并在候鸟繁殖期加强巡护频率。与此同时,保护区积极联合巡护执法,有力震慑各类破坏生态环境资源违法犯罪,确保保护区生态资源领域安全稳定,为候鸟觅食、栖息、繁殖营造一个更加安全舒适的自然环境。保护区还常态化开展多层次、多形式、多角度、广覆盖的生物多样性保护科普宣教工作,并加强与科研机构的合作交流,通过共同开展候鸟监测调查和规范性环志工作,提高对候鸟保护的科学研究能力。

水清鱼虾归 林茂鸟兽还 

汕头得天独厚的“湿地宝藏” 

独特的水文气候条件 

为众多生物留出了 

专属的繁衍栖息空间 

我们期待 

在绿水青山之间 

越来越多物种 

“爱上”汕头 

“留在”汕头 

   来源: 

   汕 

   头融媒集团 




文章编号: c4156edadcab2d9bd37a0c5871e81045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (首场!精彩抢先看 | 大型生态纪录片《中华白海豚》点映走进清华附中) 2024-05-22 清华大学附属中学   清华大学附属中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMTk0Nw==&mid=2650275800&idx=1&sn=90118cb393923d675815d3998ae00b30






5.22 

国际生物多样性日 

为贯彻落实习近平生态文明思想 

各地区积极推进生物多样性保护工作 

5月22日是第24个国际生物多样性日 

今年的主题是“生物多样性,你我共参与” 

保护生物多样性 

需要汇聚每一个人的力量 

清华附中人也积极 

  投身其中,奉献力量! 

5月21日,国际生物多样性日前夕,大型生态纪录片《中华白海豚》剧组走进清华附中,在华茂楼206会议室举办点映活动,向附中师生讲述国家一级保护动物中华白海豚的故事。出席本次点映活动的嘉宾有中国科学院古脊椎动物与古人类研究所高级工程师郑芳、张伟,纪录片总导演闫东及剧组工作人员,CGTN俄语部制片人李居远及摄影师团队,清华附中党委书记曹海翔,副校长白雪峰,学生发展中心主任王田,初23学部主任张晓琼,班主任丰海娇、乌吉丹、高祺及80名初一学生。 

点映活动现场 

参会嘉宾与师生 

总导演闫东介绍到,纪录片《中华白海豚》讲述了国家一级保护动物中华白海豚的故事,他分享了纪录片的五个精彩片段,分别是“什么是中华白海豚”“中华白海豚骨骼”“拍摄历程”“海上观豚团”“白海豚的独特技能”,同时他向同学们介绍了我们国家生物多样性保护的成就。 

《中华白海豚》总导演闫东发言 

点映活动现场,许多同学对中华白海豚产生浓厚兴趣。通过片子他们了解到,中华白海豚的生存环境、种群现状,以及如何保护中华白海豚,如何实现人与自然和谐共生的目标。 

学生代表与闫东导演合影留念 

现场观看纪录片片段的老师和专家表示,纪录片团队历时三年拍摄到的画面来之不易。这些珍贵画面就是培育青少年生态保护意识的最好素材。孩子们从中可以看到,如何正确地保护动物,保护生态。 

闫东导演(中)与曹海翔书记(右)、白雪峰副校长(左)进行交流 

活动最后,副校长白雪峰总结发言,他指出这部纪录片非常有意义,同学们通过纪录片的镜头,深入理解了中华白海豚的珍贵与生活多样性保护的紧迫性。作为祖国未来的建设者与接班人,同学们对自然要心怀敬意、心存谦卑,从点滴做起,成为生态保护的积极参与者,为实现人与自然和谐共生贡献力量。 

与会嘉宾、领导合影留念 

部分学生感想 

在这个特别的课堂上我了解到关于中华白海豚的各类知识与节目组录制的艰辛历程。在同学与老师的问答中我了解到,因为人类的捕杀与环境的破坏等不良行为,中华白海豚已成为濒危动物,这让我更加坚定了保护环境的信念。感谢如此特别的课堂让我开阔了自己的视野,希望自然环境越来越好,希望中华白海豚可以繁衍不息。 

——初一11班 王琳 

纪录片制作方的老师为我们介绍了从“十年前的一点灵感”到“如今花了三年时间制成优秀纪录片”的经历,我们了解到了中华白海豚“点点”的生命历程,并进一步了解中华白海豚族群的生活习性,认识到保护地球生态环境的重要性。作为新时代的学子,我们要努力学习相关知识,保护濒危物种,为保护地球生态环境出一份力! 

——初一11班 卢与葭 

此次活动让我了解到了中华白海豚的生活习性,纪录片向我们展现了白海豚“点点”一家的日常生活和小白海豚的成长过程。影片中每一个镜头拍摄得都很清晰且用心。同时,这对我来说,也是一次别样的经历,这是我第一次与影片的导演和众多幕后人员一起观影,有幸见证了他们历时三年用心制作的影片第一次在观众面前放映。 

——初一11班 杨柳依 

这部巨作用时三年,历经心血才来到我们面前。导演为我们提前放出了几个片段,我感触最深的是“点点”和它妈妈从水中一跃而起的那一刻,我看到了大自然的美丽与神奇。同时,这么短暂又震撼的一秒能够被拍下来,展现到我们面前,我也感受到了工作人员的不易。很感谢能有这样的一次机会,让我们了解到这么多的新知识。 

——初一16班 陈依依 

昨天学校组织我们去看了纪录片《中华白海豚》的超前点映,看完之后感到很震撼。剧组历时三年,跨越众多国家及海域拍出来这种大型纪录片,他们的坚持精神令我敬佩。同时,中华白海豚也是国家一级保护动物,数量极其稀少。它们的濒危给我们人类敲响了警钟,我们应该尊重大自然,保护野生动物,保护中华白海豚! 

——初一16班 孙炜坤 

昨天中午,学校组织我们观看了《中华白海豚》纪录片。通过这部纪录片,我了解了中华白海豚的生活习性和生存现状,体验到中华白海豚的美丽与神秘,也深刻认识到了保护生物多样性的重要性。作为新时代的青年人,我们应该尊重自然、保护自然,与其他生物和谐共处,共同创造美好的地球家园。 

——初一16班 李昕颖 

5月21日,《中华白海豚》大型纪录片在我们学校进行了一场点映活动,在此活动中,我们了解了白海豚的生活习性,认识到了人与自然和谐共处的重要性,也通过观看这部纪录片,加强了我们对海洋生态环境保护的认知。同时,观影活动让我们认识到应当保护生态环境,维护人与自然和谐的关系。收获颇丰! 

——初一16班 杜晗均 

滑动查看更多 

全网首播:中华白海豚 

复制以下网址链接 

观看《中华白海豚》首播 

https://m.yangshipin.cn/video?type=0&vid=q00006560pc&cid=cc74bd8abgdtk7atag=4_2.9.1.23502_wxf 

图文|学生发展中心 

编辑|高虹超 

审核|白雪峰  张洁  杨瑞  岑逸飞 

  




文章编号: 8d3986c79e5585ba307e46a3fff30779
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (国际生物多样性日) 2024-05-22 出彩经管院   出彩经管院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc5OTI2Mg==&mid=2247508590&idx=2&sn=5ad40c181a7709a55f163610ef028093






5月22日,国际生物多样性日,欢迎来到地球上最盛大的派对。今天,我们将一同踏上探索地球奇妙生物的冒险之旅,让我们一同前往自然界看看那些奇妙的生物朋友,感受这个星球的无限魅力。 

森林轻吟,花草起舞,万物和鸣,回响于山林之间。 

地球是一个巨大的游乐园,每个角落都藏着惊喜:森林里的大熊猫正在进行“吃竹子大赛”,海洋里的中华白海豚正在练习它们的“跳跃秀”,还有雪地中的紫貂在忙碌地施展“控鼠魔法”。这些可爱的动物不仅让我们的世界充满了生机和欢乐,它们还在悄悄地帮助维持生态平衡。 

生物多样性不仅让我们的星球充满色彩,还提供了我们赖以生存的食物、水源和空气。为了让我们的地球家园更加美好,我们需要成为“自然守护者”,保护好这些生态英雄们。 




文章编号: 59df6ab70d0980ecd893805583e5e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【团学活动】“凝聚力量 班韵飞扬”十佳班级评选活动开始啦,@所有人 快来投票吧~) 2024-05-22 辽宁师范大学海华学院中文系   辽宁师范大学海华学院中文系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI5OTY4Nw==&mid=2247502433&idx=1&sn=c39e0ca2b66c1ec6a8eded935fd56136






十佳班级 

为响应我系优良班风班级创建活动,提高同学们的积极性、主动性及团队协作能力,促进同学们的综合素质的全面发展,打破枯燥无味的校园生活,活跃我系各班级氛围,从而提高同学们自主学习能力、班级的综合实力,促进学生的全面发展,推动校园文明建设,中文系于5月13日开展“凝聚力量,班韵飞扬”十佳班级评比活动,此活动面向中文系23级全体班级展开,各班级自愿报名参加。

本次评比活动共分为两个阶段: 

(一)23级各参赛班级需提交申报表与事迹材料,在中文系公众号进行投票,票数占比总成绩30%; 

(二)各班派出一位代表进行公开答辩,各辅导员老师可根据班级建设以及现场答辩情况进行打分,分数占比总成绩70%(评分采取去掉一个最低分和一个最高分,取平均成绩的方式)。主要包括班级日常活动、特色活动、班会记录、班级荣誉、班委的带头作用、学风建设、学习成绩、 申报材料内容等方面。在所有班级答辩结束后,由工作人员统计并核对评分结果,交由主持人当场公布评比结果。 

截至目前,各参赛班级均已将事迹材料上交完毕,下面,让我们一起来欣赏中文系23级各班级的风采展示吧。 

23级汉语言文学一班 

点击查看 

汉语言文学一班,共38人,是一个积极向上、活力四射、团结友爱,自强自信的集体。班内作风优良,同学们积极参加学校各项活动,如迎新晚会,春季运动会,诗词大赛,主持人大赛,征文比赛,乡村振兴志愿者活动等。加强了同学之间的交流和互动,增进了彼此之间的友谊和信任。同时,也鼓励同学们发挥自己的特长和优势,积极拓展自己的综合素质和能力,为未来的发展打下坚实的基础,是一个有凝聚力的班级。 

23级汉语言文学二班 

点击查看 

汉语言文学2023级2班成立于2023年8月,现有班级成员40人。班级同学以“立德、明志、博学、善思”的班训为追求,积极参加学校各项活动,如中文系迎新晚会、海华学院主持人大赛、辩论赛、书法大赛,中文系诗词大会、寝室文化节、运动会等活动,在每一个活动中,都能看见二班同学的身影。同时,班级同学心系班级、学校,积极参加校、系学生会组织,在不同方面发光发热。班级同学也取得了一定的成绩,如新生军训标兵、五四评优优秀共青团员、中文系诗词大会探花、海华学院书法大赛三等奖、国家安全征文三等奖等荣誉。未来,汉语言文学2023级2班全体同学还将以更加饱满的热情和更加务实的作风,为班级的持续发展贡献青春力量,为学院的发展贡献青春力量! 

23级汉语言文学三班 

点击查看 

23级汉语言文学三班,是一个充满活力与智慧的集体。我们的班级氛围良好,同学互帮互助,团结友爱。我们班成绩优异,多次获得学校的表彰。同学们积极参与学校组织的各项活动,并设计了属于我们班级的班徽。班级同学德智体美劳全面发展,定期组织各类活动,充分展示了班级成员的风采。这些活动不仅锻炼了同学们的身体,更增进了同学之间的友谊。班级同学获得了多种奖项:一名同学在全国大学生外语能力大赛校赛中荣获“英语组阅读赛三等奖”,四名同学荣获“军训标兵”,一名同学荣获“优秀共青团干部”,两名同学荣获“优秀共青团员”等荣誉称号。班级文化以团结、友爱、进取为核心,共同组成了一个温暖的大家庭。 

23级汉语言文学四班 

点击查看 

汉语言文学2304班,共40人。班级共有团员21人,入党积极分子1人,入团积极分子5人。优秀共青团员3人、优秀共青团干部1人  中文系学生会11人、校团委1人 国旗护卫队成员2人;该班级共有3个寝室在2023级新生军训中荣获优秀寝室;有4名同学在2023级新生军训中荣获军训标兵;吴泓慧同学获得全国大学生英语单词初赛非英语专业组二等奖;2023“外研社”国才杯全国大学生外语能力大赛二等奖;2024全国大学生英语初赛目前已经进入省赛;赵一璇同学的作品《千年砥砺铸辉煌 百年成就中国梦》在“总体国家安全观 创新引领10周年征文主题活动中荣获三等奖;边宏泽同学在2024年春季运动会中获得男子4×100米接力第三名;周婷婷同学在2024年春季运动会中获得女子铅球第五名。 

23级汉语言文学五班 

点击查看 

汉语言文学五班共40人,其中团员18人,入党积极分子3人,在团支书宁宇宁的带领下,青年大学习完成率100%。班级内共有4个寝室被评为“军训内务优秀寝室”;2名同学被评为“军训标兵”;在2023年度“五四”评优中,2名同学被评为“优秀共青团员”,2名同学被评为“优秀共青团干部”;1名同学在“总体国家安全观·创新引领10周年”主题征文活动中获优秀奖;3名同学在春季运动会拔河比赛中获第二名。班长朱淼曾担任“三系联合迎新晚会”、主持人大赛、诗词大会主持人,班级超半数同学在社团文化节、迎新晚会、合唱比赛等活动中发挥重要作用,班级内部特色活动也格外丰富。此外,五班同学积极奉献,注册志愿者率高达100%。 

23级汉语言文学六班 

点击查看 

浸润墨香,腹有诗书度自量。会马加鞭,计在天下气正华。汉语言文学六班坚持以思想建设为龙头,以学风建设为根本,以精品活动为途径,努力打造有正气、有才气、有朝气的班集体。在校期间,曾获“班徽”三等奖,优秀共青团员、优秀志愿者、团校优秀学员、军训文明寝室、军训标兵等荣誉称号。并在日常生活中,积极参加院系举办的宣讲、讲座、团校党校培训、运动会、晚会、古诗词大赛等诸多活动。生如夏花之绚烂,不负韶华斩锋芒”是六班同学的生动写照。“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”是六班同学积极的模样。六班同学将以最美的姿态努力拼搏,以最佳的姿态超越自我。 

23级汉语言文学七班 

点击查看 

23级汉语言七班共40人,班级成员响应学校号召,重视课内课外相结合,积极参与学校各类活动,如诗词大会、校运动会、志愿服务等等,活动出勤率可达100%,并取得以下荣誉:班徽设计大赛获二等奖、叶林、陈修竹被评为“军训标兵”、雷一鸣获“2023外研社·国才杯”全国大学生外语能力大赛一等奖、张熙曼、喻艺获“优秀共青团员”称号、10号公寓323寝、13号公寓315寝被评为“军训内务卫生优秀寝室”、滕程洋获辽宁师范大学学院“海华杯”乒乓球比赛二等奖、滕程洋获“校长杯”足球比赛第二名、张嘉芯获“文华墨染 挥毫抒才”写作比赛三等奖等等。班级成员拧成一股绳,形成了团结一致、积极向上的优良班风和高素质、高效率的优秀班集体,未来的七班也将继续努力,稳步前进! 

23级汉语言文学八班 

点击查看 

汉语言八班全班共有40名同学,班委体系完善,班级同学有着共同的价值追求,同学们秉持德智体美劳全面发展的理念积极参加学校组织的各项活动,例如诗词大会、海华运动会、“海华杯”篮球赛等,活动出勤率达100%。同时,班内同学也获得众多奖项,军训时期平旭同学荣获“军训标兵”10号楼307 10号楼313寝室都曾获得“军训优秀内务卫生寝室”,祝心语同学曾获得“总体国家安全观,创新引领10周年“主题征文活动中荣获三等奖。翟乐同学获得”优秀共青团干部“,祝心语同学曾获得”优秀共青团员“。凭虚同学在”辽宁师范大学海华学院2024年春季运动会“跳远项目中获得二等奖,在一二.九长跑比赛中获得三等奖,班级同学获得众多知识竞赛奖项。 

23级汉语言文学九班 

点击查看 

23级汉语言文学9班共40人,班级同学积极参加班级及学校组织的各项活动,如全国大学生英语竞赛,“词达人”英语竞赛,挑战杯,摄影大赛,征文活动,中文系合唱团,诗词大会,中文系春季运动会方队、鲜花队,迎新晚会以及“班”斓青春,“徽”洒创意班徽设计大赛等等,并且获得了一些荣誉:班级在“班”斓青春,“徽”洒创意班徽设计大赛中获得三等奖。10号楼201、304寝室获得“军训内务卫生优秀寝室”。黄夕芫、孙婧瑶在军训期间获得“军训标兵”称号。景美诗、周李贺、王鹏飞获得“五四优秀共青团员”称号。王鹏飞在《理解当代中国·国才杯》英语演讲比赛中荣获三等奖。景美诗在校运会女子200米比赛中获得第三名。杨婧茹参加2024年全国高校青年“两会”精神宣传活动,荣获宣传大使证书,同时在2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动中荣获志愿者证书。何春丽参加中国青少年研究会主办的全国大学生心理健康知识竞赛并荣获优秀学员称号等等。9班同学凝心聚力,共同前进,在近一年的时间里不断磨合,逐渐成为互帮互助,团结一致的优秀班集体,放眼未来,9班全体同学也定会不骄不躁,砥砺前行。 

23级汉语言文学十班 

点击查看 

23级汉语言十班共四十人,团员19人。日常积极参与校内外各项活动以及志愿服务,班级内有29人取得年纪前50%的优良成绩。在保证学习成绩的情况下仍获得诸多奖项,贺馨仪,刘念获得“23级军训标兵”,文正,刘念获得“优秀共青团干部”,朱钰萱,叶硕,张芃帅伊获得“优秀共青团员”,10-211,3-a312获得“军训优秀内务寝室”,张鹏帅伊获得“文明优秀寝室提示牌”一等奖,文正参加校辩论赛获得一等奖,文正参加挑战杯获得校三等奖,王美涵,文正参加寒假“返家乡”并取得证书等。在十班这个集体中团结互助,友爱关怀,积极向上,同学们相互鼓励,一起克服困难和挑战,共同追求梦想和目标。班级氛围和谐融洽,充满活力和希望。 

23级汉语言文学十一班 

点击查看 

中文系汉语言11班,于2023年八月份成立,班级内部成员共40人。自成立来,班级内所有学生积极参加各项活动,包括但不限于3系联合晚会,“总体国家安全观,创新引领十周年”主题征文活动,中文系诗词大会,校长杯足球赛,2024年度春季运动会,2024年全国大学生英语竞赛等活动。同时也积极参加汉语言十一班中文化节,班级合作素质拓展活动,红色文化观影活动。从大一开始班级内各成员获奖不断,包括军训内务卫生优秀寝室,优秀共青团员,优秀共青团干部,第五届辩论大赛优秀辩手,主题征文活动一等奖,二等奖,优秀奖,校长杯足球比赛第四名,合唱比赛三等奖,“海华杯”一二九长跑比赛第二名等荣誉。 

23级汉语言文学十二班 

点击查看 

汉语言文学12班共41人,团员13人,入团积极分子2人,团校9人。2023年12月 我们班荣获中文系班徽设计大赛一等奖;121,222,311,312寝室2023年9月获得军训内务卫生优秀;朱虹佳2023年9月获得军训标兵;孙梦崎2023年9月荣获“文华墨染,挥毫抒才“写作大赛优秀;121,222,310, 311寝室于2023年9月至11 月获得A级寝室;2024年5月白夷欣荣获优秀共青团干部,杨雨欣、朱韵菲、高曦荣获优秀共青团员;孙梦崎2024年5月荣获总体国家安全观主题征文优秀奖。我们班坚守德智体美劳全面发展,2023年10月助导欢送会主题班会以及传承红色精神主题班会;2024年3月,“回顾过往,展望未来”主题班会;2024年5月《我和我的祖国》红色电影观影;2024年5月“同舟共济”素质拓展活动。 

23级汉语言文学十三班 

点击查看 

在军训期间,我们班的一间寝室以其出色的表现和团队精神,荣获了军训优秀寝室的称号。这一荣誉的背后,是同学们辛勤付出和共同努力的结果。在军训过程中,这间寝室的表现得到了教官和老师的高度评价。他们不仅在体能训练方面表现出色,而且在内务整理和团队协作方面也取得了显著的进步。这种积极向上的精神风貌,也为整个班级的军训成果增色不少。通过这次获奖,这间寝室的同学们更加认识到了团队合作的重要性,也更加珍惜彼此之间的友谊。他们表示,将继续保持这种团队精神,为班级和学校的各项活动做出更大的贡献。总之,班级获奖情况军训优秀寝室的称号是对同学们努力和付出的肯定。希望其他同学能够向他们学习,发扬团队精神,共同为班级和学校的荣誉而努力。 

23级汉语言文学十四班 

点击查看 

中文系汉语言文学专业14班,共40人,是一个充满活力与智慧的大家庭。我们由来自五湖四海的同学们组成,每个人都带着独特的梦想,在本学期里,我班获奖情况:军训优秀寝室:13号楼311、3号楼A315、10号楼109、104。A级寝室3号楼A315、10号楼104、109。个人荣誉:军训优秀标兵:赵鑫、第五届辩论大赛“MVP辩手”:李佳迅、诗词大会第二名:王新懿、第一届校园文化节“百‘辩’青春筑梦前夕”冠军:李佳迅、2024年春季体育运动会铅球女子族第一名:宋雅琪等个人荣誉。我们经常组织各类丰富多彩的活动,如班级好人好事评比、观看红色影片、素质拓展等。这些活动不仅丰富了我们的课余生活,也增进了同学之间的友谊。我们也多次参加学校组织举办的活动:诗词大会、校运动会等。 

23级汉语国际教育一班 

点击查看 

汉语国际教育一班,是一个积极向上、充满活力的集体。同学们团结友爱,在知识海洋中携手奋进,共同追求梦想。汉语国际教育的同学们性格开朗,积极参与大小活动近15项,并为班级争取到了军训优秀连队、中文系班徽设计大赛二等奖的荣誉奖项。汉语国际教育一班的同学们也各展其长,在自己擅长的领域获得了众多荣誉如:业规划大赛优秀奖、第五届辩论大赛全场MVP辩手、文华墨染,挥毫抒才写作大赛优秀奖等荣誉。汉语国际教育的同学们也积极的参与学校与院系的工作之中,高达60%的部门人数占比无不体现了汉语国际教育一班同学们对海华发展的热忱关心。汉语国际教育一班是一个潜力巨大的班级,相信在不久的将来一定会绽放别样的光彩! 

23级学前教育一班 

点击查看 

学前教育一班是一个充满活力与凝聚力的优秀集体在活动方面,班级同学积极参与院系活动近15个,如校运动会、主持人大赛、党史知识竞赛和诗词大会等,同学们奋力拼搏,展现出强大的团队精神;在文艺汇演中,精彩的表演赢得阵阵掌声。在获奖情况上,610寝室获文明寝室;张冉同学获”主持人大赛”二等奖;王思思同学获校运动会跳远一等奖;董悦新同学获“歌手大赛”优秀歌手称号;卢勃帆同学获“校乒乓球比赛”男子组三等奖;任丽君同学获校级“文明校园”提示牌比赛二等奖;齐思涵、刘媛媛同学获校五四共青团员称号。学前一班充满活力与友爱,以进取为动力,团结为基石,不断追求进步。在未来,学前一班也将继续保持热情,拥抱无限种可能! 

23级学前教育二班 

点击查看 

学前教育二班,由24名同学组成,其中班委8人,团员8人,入团积极分子3人,组成了一个积极向上、充满活力的班集体。军训期间,与汉语国际教育,学前教育1班共获“优秀连队”称号,班级同学也在各种活动中展示自己风采并获得荣誉。在学习中,班级同学积极进取,互相帮助,在上学期期末考试中班级挂科率为0;在集体活动中,班级同学齐心协力,团结一致,班级定期组织如联谊、素质拓展等各种活动;在日常生活中,同学们积极投身于各种兴趣小组和社团活动,充分展现自己的才艺和特长,大家相互尊重、关爱,积极践行社会主义核心价值观。同时,班级青年大学习完成率100%,定期在班级内开展各种主题班会,促进良好的班风建设。 

    排版| 徐晨祎 

    一审| 冯森 吕田玉 

    二审| 沈永恒 

    三审| 刘振  

    指导教师| 胡京 

    欢迎投稿&联系我们| lshhzwx@163.com 

    辽宁师范大学海华学院中文系宣传部 




文章编号: e2300f2073997e56af19f748c03f1a63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (“生物多样性,你我共参与” 国际生物多样性日) 2024-05-22 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247496454&idx=2&sn=e9a48de5bcc31147a9776cbfccbcfea3






   2024年国际生物多样性日的主题是“生物多样性,你我共参与”。自“十四五”以来,国家以旗舰物种拯救保护为抓手,持续推进就地和迁地保护体系建设,大量珍稀濒危野生动植物种群稳步增长,栖息繁衍环境稳步改善。根据2023年发布的《中国生物多样性红色名录》,全国近500种野生动植物的保护状况明显改善,受威胁等级显著下降,如此多生物受威胁等级的下降,统一反映着我国生态环境的改善和生态文明建设有效推进的成果。 

   钦州和南宁地区的生物多样性,代表性的有白海豚和红树林两类特色物种。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队自2004年起对北部湾白海豚长期观察,仅三娘湾海域的白海豚数量就已由2004年的近白头逐年增长到了2022年的三百多头。同时,国家也高度重视红树林的保护修复工作,近20年来,不断加强红树林保护,建立了国家级自然保护区、国家湿地公园、国家海洋公园等多种形式的红树林保护区;同时,加强红树林的营造和修复,新增红树林约7200公顷(2023年数据),成为近20年来全球少数几个红树林面积净增长的国家之一。 

   中交城投广西中马公司在金鼓江沿岸开展项目以来,也着力为红树林生态修复献一份力,截至今年已对11.72万平方米的红树林进行生态修复,人工种植超30万株红树林幼苗。 

   “生物多样性,你我共参与”。保护生物多样性,就是保护自然、保护生态环境,就是保护我们自己。 

               ” 

图片来源 | 中国经济网 

主编 | 李万红

责编 | 张   婷 

作者 | 张中昱 

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司

网址:www.ccccui.cn

电话:0777—3553555   传真:0777—3559000 

地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层 




文章编号: ebaebad7c54deed5f8ed6f804c3bf2ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (2024睿语夏令营火热报名中!8大精品课程即将开啔,不容错过) 2024-05-22 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653809223&idx=1&sn=cecd473b2f65b0d77b080fbcb77f1e04






                前言 

2024睿语夏令营优惠倒计时! 

多项精品课程即将开啔 

错过还要等一年

快来联系睿语老师预订吧 

暑期是特别好的连续时间进行系统学习时期。睿语一直致力于通过暑期的短期连续性课程,多维度提升孩子深度阅读能力、批判性思考能力、学术写作能力和自由表达能力等核心能力。 

核心能力就像是一扇门,孩子们能透过这扇门,拥有更多的选择,了解更大的世界。 

睿语2024夏令营,8大精品课程,连贯孩子的学习状态,多维度构建孩子的核心能力。不再担心summer slide(暑期滑坡),让假期成为孩子受益终生的丰收期。 

                课程亮点 

                 / 

                不容错过 

                  丰富课程多维度支持孩子成长 

                  顶尖师资与丰富教学环节激发孩子学习兴趣 

                  全面构建孩子深度阅读、批判性思考、学术写作和自由表达等核心能力 

01-自然拼读与分级阅读营 

招募对象: 幼儿园中班~小学2年级 

授课形式: 6~8人小班教学 

课程周期: 一期10天,2课时/天 

开营时间: 六月下旬起滚动开营 

报名通道: 班主任或文末二维码 

ELA 

睿语【自然拼读与分级阅读营】在注重提升孩子语言能力的同时,着力构建孩子的阅读基础,并在此基础上通过各种方式激发孩子对英语的兴趣。 

自孩子进入课堂起,外教老师即为他们构建真实的英语对话环境,并采用情景式互动教学,在引领孩子逐渐习惯英语表达和对话的同时,让孩子对英语学习充满期待。 

这个营的特色在于将自然拼读与分级阅读相结合。通过知名、符合孩子身心特质发展的蓝本教材,不仅引导孩子感知到音韵和字符之间的奇妙连接,还帮助他们逐渐从图画阅读过渡到独立性的文字朗读。 

孩子在此营中收获的不只是学会“见字能拼,听音能识”的英语技能,睿语的老师还将通过引领阅读的形式,延伸他们所学的内容,扩展所学习的词汇。 

在认识与建立人与书籍、人与人、人与社会、人与自然的联系的基础上,培养他们的阅读兴趣、阅读习惯和阅读能力。 

领读过程,老师将运用自身丰富的教育经验,结合启发式提问和圆桌课堂的形式,逐步发展孩子的逻辑思维、批判性思维和创新思维。 

02-经典导读与写作营 

招募对象: 小学一年级以上 

课程人数: 6~8人小班教学 

课程周期: 一期5天,3课时/天 

课程安排: 线下课(按级别划分班级) 

开营时间: 六月下旬起滚动开营 

报名通道: 班主任或文末二维码 

ELA 

阅读英文原版书籍,理解其中的故事,对一些孩子来说,不是难事。 

但想深入了解书籍背后隐藏的背景信息、文化信息以及常识等这些跨文化内涵和思维,单凭孩子自己在家阅读是无法做到的。 

在睿语【经典导读与写作营】,我们选取蕴藏着巨大的思想和文化价值的经典英文读物,由资深外教老师带领孩子们一起解析文章结构,探索创作背景,解析人物性格及剧情发展。 

同时探讨文学内容,语言结构,修辞手法,体味语言文字之美。 

并结合历史、社会、文化背景多维度解读,带领孩子们探讨自我、友谊、勇气与爱等成长主题。 

最后让他们学会把精美的语言、严谨的结构、奇思妙想的创造力用于自己的写作之中,做出诗歌、演讲、论文等研究项目,让孩子从经典名著中汲取受益终生的人生价值观。 

03-公众演讲与即兴表演营 

招募对象: 小学一年级以上 

授课形式: 6~8人小班教学 

课程周期: 一期5天,3课时/天 

开营时间: 六月下旬起滚动开营 

报名通道: 班主任或文末二维码 

ELA 

公众演讲,一直是孩子在学习交流、海外留学、求职过程里的必备技能。 

在应试教育的大环境下,大多数孩子口头和非口头语言交流能力偏弱,缺少共情力、理解力、表达力,从而无法有效地表达和传递自己的想法。 

而国际学校面试、实习招聘面试、项目呈现与传递等,都需要孩子具备公众演讲、即兴表达等能力。 

睿语【公众演讲与即兴表演营】,围绕孩子心理和情绪调整能力、语言表达能力、身体的舒展和肢体表达能力、批判性思维、即兴反应能力、团队协作和领导力、想象力与创造力等七大维度展开,全面建构孩子的核心能力。 

睿语【公众演讲与即兴表演营】采取情景式教学,在帮助孩子们习得即兴表演的基本技巧,并进行应用的同时,学会多元化思考。 

这个营最大的特色与魅力,在于它采取了“互动式游戏”这种自然且充满着各种活跃色彩的课程形式,一步步激发和构建孩子的想象力、创造力、批判性思维等核心能力。 

04-语法精修与写作营

招募对象: 小学一年级以上 

授课形式: 6~8人小班教学 

课程周期: 一期10天,3课时/天 

开营时间: 六月下旬起滚动开营 

报名通道: 班主任或文末二维码 

ELA 

不仅是孩子,家长也深有同感:英语语法太难了! 

词汇与词性不是同一个东西,时态与语态又不是同一个东西。孩子努力记住的语法规律,并不是“万金油”,孩子努力写出来的作文,总是显得不地道,甚至错漏百出。最主要的是,自己不知道错在哪里了。

睿语语法精修与写作营,将初中和小学阶段的语法重点难点,一网打尽;在阅读中深度理解语法;在写作中全面掌握语法。 

经过睿语专业教学团队精密系统地编排,颠覆国内传统的语法讲解思路—— 

1 

从语法启蒙阶段进阶到中高级,直击语法精髓,细致梳理,精心整合各个阶段的语法要点; 

2 

配合精选的阅读素材,把语法知识点贯穿到写作技巧的学习当中; 

3 

独具系统性与创造性,教授学生高效理解语法的内涵和优质写作策略。 

05-CCEJ学术写作营

招募对象: 蓝思值≧600 

授课形式: 线上6~8人小班教学 

课程周期: 一期10天,2课时/天 

开营时间: 六月下旬起滚动开营 

报名通道: 班主任或文末二维码 

ELA 

【学术写作课程(CCEJ)】由哈佛大学教育学硕士Aaron老师结合哈佛学习精髓针对性研发的写作课程。为孩子高效构建英语学术写作能力,提前备战学术学习新征程。 

CCEJ黄金写作模型,通过: 

1)提出论点/Claim 

2)阐述辩论范围/ Clarification 

3)给出论据/Evidence 

4)进行论证/Justification 

四大步骤来完成学术写作,构建面向顶尖美高美本学术所需的写作能力。 

CCEJ带领孩子学会用批判性思维提出问题,阐述问题,寻找与呈现论据。 

课程亮点:

1)互动教学,实练精批高效提升 

2)提供黄金写作模型,为进入顶尖美高美本打好良好基础 

3)哈佛教育学硕士精心研发并执教指导 

4)提供更多写作自主权,激发写作兴趣 

5)在丰富的“知识纳入”和再创造的过程中,提高创造性思维和逻辑能力 

06-大师数学营 

招募对象:  G4~G11(根据具体课程及级别划分) 

授课形式:  4~10人线下小班教学 

课程周期: 一期8天 

开营时间: 6.15~7.14滚动开营 

报名通道: 班主任或文末二维码 

ELA 

如何有效激发孩子的数学天赋?

如何让孩子掌握三大国际体系的微积分内容? 

如何引导孩子塑造微积分思维?

如何教会孩子利用函数与概率论思维解决其他学科如物理、生物、经济中的难题,培养他们的跨学科思维?

睿语请来了哥伦比亚大学数学专业毕业,也是《最强大脑》全国海选第一名的曹奂东老师,一同打造了暑期【大师数学营】,帮助孩子彻底改变对数学的认知和态度。

此次数学营,设置了【天才养成法训练营】、【秒杀微积分1】、【秒杀微积分2】、【计数与概论学】4个课程,将根据孩子的能力水平进行分层次教学。

睿语【大师数学营】的课程摒弃了死记硬背和机械刷题的传统学习方法,运用常春藤大学的教学方法和思维,引导孩子深入理解数学本质。 

在激发兴趣和天赋的同时,提升学习效率,具备举一反三的能力,水到渠成达到分数的提升。

并采取牛津大学和剑桥大学特有导师制习题训练,不仅符合孩子数学个体思维的进步,更在实践练习中巧妙撬动跨学科思维的发展,从而在理科上实现其它学科的进步。

睿语还将通过完善的全方位反馈系统,定期的评估和反馈机制,确保学生、家长和教师之间的沟通无障碍,让学生的进步可量化展示。 

07-哈佛大学英语演讲与辩论营 

招募对象: G6~G11

授课形式: 8~12人线下小班教学

课程周期: 一期14天

开营时间: 六月下旬起滚动开营

报名通道: 班主任或文末二维码 

ELA 

英语演讲和辩论,本质是一种沟通能力,即表达自我观点、说服他人的能力。

从表面上来看,演讲和辩论是唇枪舌剑式的较量。

但实质比拼的是思考、理性、深入、多维的分析,同时注重信息获取、批判性思维、语言表达能力的综合运用。 

在过去三年,睿语与宾大辩论协会(PDS)和耶鲁大学辩论协会(YDA)等藤校辩论协会紧密合作,成功举办了多届英语演讲与辩论营。

今年暑假,睿语更是扩大了合作范围,携手哈佛大学的辩论联盟(HCDU),为大家带来【英语演讲与辩论营】。 

哈佛导师与睿语老师将引领孩子如何对辩题快速进行信息获取,大量并深入地阅读横跨各领域的英语信息,提取主旨和特点。

睿语【英语演讲与辩论营】将会教导孩子如何准确有效地表达自己的观点,全面提升孩子的思辨力、英文演讲能力、领导力等核心竞争力。 

并通过引领孩子阅读相关资料,多维度了解世界与自身,在与导师、同学进行有意义的讨论与辩论中,启发孩子正确看待生活、人文、社会、环境,以及对自己未来的思考,建立正确的价值观。

扩大孩子的视野,避免思维僵化、行为单向,让孩子具有自由和独立思想,走上自我驱动,自我发展之路,成就最好的自己。 

08-PBL项目制丨白海豚营 

招募对象: 7~14岁青少年及其家长

课程人数:15组家庭(一大一小)

开营地点: 8月10日、11日、18日——3天PBL项目理论学习(深圳睿语校区) 

           8月12日~17日——三娘湾白海豚营地6天5夜项目实地考查和学习(广西钦州)

报名通道: 班主任或文末二维码 

ELA 

什么是探索生命的教育?

潘教授在央视的《朗读者》节目中说道:“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野,保存这个荒野,就是保存我们的未来。因为,所有的荒野才是我们子孙后代,生存下去的洞天福地。”

这个暑假,睿语再次推出经典PBL项目制博学活动——亲子白海豚夏令营。

潘文石生物多样性研究中心与睿语独家合作的PBL白海豚营,一年举办不超过2期。

与常规营地不同的是,PBL白海豚营,除了学习和运用PBL项目制研究的方法,还旨在让孩子体验生命教育,带孩子近距离探索海洋生物的奥秘,开发相关课题的兴趣。

睿语【亲子白海豚夏令营】在引导孩子研究问题、收集数据、与专业人士沟通、与同龄人协作的过程中,能够帮助孩子多维度理解知识,形成跨学科的思维网络,从而提高系统解决问题的能力,以及收获终生受益的项目制研究能力。

这个营的最大的特色是,孩子们可以跟随传奇科学家的脚步,进行实地探访;孩子们可以与众多北大科学家朝夕相处,一同探索人与自然的共存之道…… 

这种身临其境的学习环境,将会带给孩子爆炸式地成长。 

   课堂,是孩子成长的主场。 

   在睿语的课堂之中,睿语的课程 

   不仅是带领孩子掌握知识,也引领着他们掌握方法,并以此构建独属于自己的核心竞争力。 

   在睿语的课堂之中,睿语的课程不仅是带领孩子认知自我、认知世界,也引领着他们走 

   上 

   自我驱动、自我发展之路,成就最好的自己 

   。 

   这个夏天,来与睿语一同开啔核心成长之旅吧!让独一无二的精英国际教育和核心成长体验,成为孩子放眼世界的坚实起点。 

    详细课程内容 

    请联系班主任或咨询小助手 

    提早报名将享受优惠早鸟价(名额有限) 

         扫码咨询 

   - 往期精彩文章回顾 - 




文章编号: 103cc62368003f88d9d8ddd495591a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (绿美保护地 | 大型生态纪录片《中华白海豚》首播!亮相央视!) 2024-05-22 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652403204&idx=2&sn=84b447d6ae3e5a1bb56fc7e205e1d77f






珠江口是全球最大的

中华白海豚栖息地 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

历时三年 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

即将于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。珠海电视台新闻综合频道将于5月23日、24日20:00播出。 

同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年,并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

万物有灵,共存共生 

5月22日、5月23日21:10 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

保护区地址: 

预约须知: 

        1、目前仅接受10人以上的团体预约。 

        2、请上传盖有单位印章的函件照片,否则不予通过。 

        3、请至少提早三天申请,可预约未来一周内的参观。 

        4、提交申请后将在三个工作日内作出回复。 

        5、观众在参观时要严格遵守国家法律法规和本馆各项规章制度,听从工作人员指挥安排,爱护公物,不得随意触摸展品和其它物品。 

点击小程序,查看更多精彩内容→ 

   来源:广东发布 

   发布:广东国家公园建设工作领导小组办公室 




文章编号: af54a214fae9e316b26a8c4ba2ec5d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (邂逅渔乡、寻觅中华白海豚，这里有一张“观豚船票”等你来取！) 2024-05-22 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247530294&idx=2&sn=15f3631bf99353019251ab8959f3295e




广东江门大襟岛附近海域,一头粉红色的“大鱼”从水中突然跃出海面。在阳光的照耀下,它就像一条披着白色披风的美人鱼。郑锐强快速按下快门,拍下了“人生拍过的最好的一张照片。”

其实,这头大鱼并不是“鱼”,而是一头海豚——中华白海豚。

被称为“海上大熊猫”的海洋精灵中华白海豚,又称印太洋驼海豚、或驼背豚,是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类,因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。

它们是海豚里的明星物种,闽粤台一带的渔民甚至把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。一封来自中华白海豚的信在2019年的国庆70周年大阅兵中,“绿水青山”方阵有两种动物,一个是朱鹮,另一个就是中华白海豚。“绿水青山”方阵中的中华白海豚幼年的中华白海豚皮肤呈灰黑色,成年后逐渐变成可爱的粉红色。这些粉红色的精灵喜欢生活在水深5-20米的近岸海域,有时候人们在陆地上就能看见在海中嬉戏的中华白海豚,它们是我们名副其实的“海洋邻居”。

郑锐强是海南智渔可持续科技发展研究中心的科学总监,从读博士开始他就跟白海豚打交道,今年已经是第14年了,可以说是国内最了解中华白海豚的研究者之一。

14年来,郑锐强已经为中华白海豚拍下了上百万张照片,他用镜头记录下了白海豚独特的灵性。它们时而冲浪嬉戏、跃身击浪,露出美丽的背鳍和尾巴,粉红色的身影在白色浪花之中格外鲜明;它们时而悠然自得地浮出水面,用那双晶莹剔透的眼睛观察着这个世界。

多年研究,郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。“在中国,中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域,总数量在4000头左右,至少有八个种群,其中,最大的种群是珠江口种群,约有2500头。厦门湾、粤东海域等也生活着其他小种群,如粤东海域,目前只剩下最后13头”。

粤东海域13头白海豚的背鳍

它们的朋友圈越来越少在渔民作业时,中华白海豚懂得追随渔船,在旁边捡漏,大快朵颐。然而,对野生动物而言,过于靠近人类并不是好事。“船舶碰撞、渔网缠绕甚至是螺旋桨击打白海豚的情况屡见不鲜。”郑锐强表示,“一些白海豚体表可以看到累累伤痕,有的背鳍被螺旋桨打掉了,有的上颚或下颚被打掉了……”伤痕累累的中华白海豚在广西钦州三娘湾近岸海域,生活着一只粉色斑点的成年雌性白海豚。当地的渔民和做监测的科学家们在海上遇到它时,都能一眼把它认出来,因为它的身上有非常显著的特征——没有背鳍。

原来它在少年时期曾被刺网缠绕,背鳍几乎被全部割下,头部还留下了很深的勒痕。但是它不仅顽强的生存到现在,还抚育过多头小海豚,因此,它成为了三娘湾海域人尽皆知的“明星豚”。当地渔民被她顽强的生存意志打动,亲切地称呼它为“豚坚强”。豚坚强和它的孩子除了人类的生产活动,陆源污染、栖息地衰减、种群隔离,都可能将中华白海豚推向灭绝。据统计,珠江口种群的中华白海豚数量以每年2.5%的趋势减少。

“按照这一比例,该种群在五到六代之后就将完全灭绝。一些小种群则面临更大的灭绝风险,可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前,就已经彻底消失了。”郑锐强痛心地说道。如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中,如何将中华白海豚保育从研究推向公众,是郑锐强时常在思考的问题。

爱海豚,我们能做什么?值得庆幸的是,近年来中华白海豚的生活现状受到了越来越多的关注。

2022年03月05日,广东汕头当地居民余文霖在南澳岛附近,用航拍设备拍摄到了一群中华白海豚,其中一头白海豚的背上驮着一只死亡的江豚。在拍下这一幕之后,余文霖将这段视频分享给了海南智渔可持续科技发展研究中心,科研人员把这段特别的行为数据纳入了数据库。这就是郑锐强和团队一起开发的“爱海豚公益计划”(iDOLPHIN),这一计划旨在动员社会各界的力量,通过众包保护的方式,大家各尽其能,有钱出钱,有力出力,有技术出技术,解决白海豚保护中的种群数量歧视和数据壁垒的问题。

2023年,“爱海豚公益计划”成功入选了第九届ME公益创新资助计划。“有了ME创新计划的支持,我们会开展更多基于中华白海豚背鳍照片识别的野外调查,并对iDOLPHIN数字应用的数字身份证模块进行升级,让更多关心和爱护白海豚的人参与进来。同时,我们也将通过尝试开展针对大湾区白海豚的生态旅游路线,给城市人群提供亲近自然、参与保护工作的机会,推动社区参与保护。” 郑锐强兴奋地说道。

郑锐强认为,利用数据可视化工具,提高物种数据的连续性和开源水平,从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息,有助于帮助研究和管理部门进行保护决策,同时通过公民科学工具的开发和推广,降低公众参与中华白海豚保护的门槛。“小种群即使注定灭绝,也不意味着我们应该放弃他们。”

这里有一张“观豚船票”今天5月22日是国际生物多样性日,今年的主题为“Be part of the Plan”,即“生物多样性、你我共参与”。

制止和扭转生物多样性的丧失,虽然很难,但是每个人都可以有所作为,成为这一计划的一部分,共同应对全球生物多样性的挑战。

我们怎样才能为保护中华白海豚出一份力呢?现在,机会来了!

ME公益创新资助计划联合智渔可持续科技发展研究中心发起了“豚口普查志愿者” 招募活动。志愿者工作内容跟随iDOLPHIN项目团队到大湾区江门种群进行野外调查,登上周边大襟岛、上下川岛进行社区探索,参与滨海社区生态旅游路线试运营评测;并进入iDOLPHIN项目评测员群组,参与后续iDOLPHIN数字应用公测等项目其他评测活动。志愿者福利▪距离邂逅中华白海豚,随保护工作者出海调查,近距离观赏中华白海豚。▪ 保护工作经历:学习中华白海豚保护研究方法,参与一线科学调查和科普传播。▪ 走访渔业社区:探索物种所在地的滨海渔村社区,认识当地渔业文化。▪ 公益项目实践经验:获得公益时数和iDOLPHIN公益项目志愿服务证明。志愿者基本要求▪ 关心中华白海豚,关注环境与海洋生物多样性保护;▪ 年满18岁,身心健康,能适应野外工作环境;▪ 有较多业余时间,可保证线上沟通及参与培训,能集中时间参与2-3天的线下出海活动。▪ 具有自然教育、自然体验、生态旅游相关专业背景的从业者优先考虑。注意事项▪ iDOLPHIN团队不提供交通食宿费用,志愿者需自己负责项目地往返交通、餐饮食宿费用及其他个人费用。我们将为出海调查的志愿者购买保险。▪劳保用品如有特殊需要请自行携带,iDOLPHIN团队只提供常规防护用品。▪ 请尽量减少塑料制品以及其他一次性用品,并采用绿色出行方式。▪ 夏季出海天气较热、调查时间较长,请评估身体状况后报名。▪ 若有晕车晕船史不建议参加出海调查。招募流程报名招募:5月17日 - 6月5日线上面试:5月下旬 - 6月上旬线上培训:6月中上旬(暂定)志愿服务、出海调查:6 - 12月报名方式扫描下方二维码即可报名如果你暂时无法出海调查、切身投入白海豚保育事业,但囿于城市的你仍然可以参与到中华白海豚的保育行动中来:

⚬ 了解自然和物种:关注当地的生态环境和生物多样性。正如珍妮·古道尔所言:"唯有了解才能关心,唯有关心才能行动,唯有行动生命才有希望。”⚬ 可持续生活方式:例如避免使用一次性餐具,不乱扔垃圾,减少使用塑料制品等,这样能够减少流入海洋的垃圾。

我们只有一个蓝色的星球,我们只有一种粉色的海豚。让我们一起为蓝色星球,留下更多的粉红色身影!

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持




文章编号: ef96f8a42fc643136147b1f04d4ae575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (科普天地|“海洋博士”海豚) 2024-05-22 宝山区第三中心小学   宝山区第三中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjIwNTEwNA==&mid=2247578442&idx=3&sn=33cd466f6c31f492292a415cbcd3e49e






“海洋博士”海豚 

亲爱的三心娃们 

 欢迎来到科普天地 

在海洋中, 

与人类非常友好、亲近的生物, 

你知道它是谁吗? 

让我们走进这期的科普天地,

去了解来自海洋里的海豚。 

海豚,属于鲸目海豚科,是一类具有高度智慧的哺乳动物。它们的躯干呈纺锤形,体型圆滑、流畅,皮肤光滑无毛;头部特征显著,喙前额头隆起;有弯如钩状的背鳍。某些海豚体表有醒目的色彩图案,另一些则是较为单调的颜色。因其圆滚滚的体态好像几百斤的猪,故名“海豚”。 

海豚,被人类誉为海洋中的博士,智力非常高,能够与人进行互动,甚至可以交流,完成人类指定的一些动作。它们和人类是很好的朋友,在人类面临危险时会挺身而出为人类提供帮助,担任着“海上救生员”的角色。海豚不仅能救人于危难之际,而且是个天才的表演家,能表演许多精彩的节目,如钻铁环、玩篮球、与人交互动作和发出口叫声等,更重要的是海豚会使用口叫声来传递身份和位置信息与同伴相互联络。 

海豚分布于太平洋、大西洋和印度洋。在热带和温带海域栖息,活动敏捷,眷恋性强。海豚好群栖,常几只到几百只成群活动,群游海面,追逐船只,或对鱼类进行结群围食;多以小鱼、小虾、乌贼、蟹等为食。海豚的交配发生在夏秋两季;妊娠期约为11个月。寿命可以长达25年甚至30年。 

          海豚是非常智慧的动物,在许多国家都受到保护。1988年12月10日,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级保护动物。 

偷偷告诉你们,海豚是不需要像我们人类一样睡觉的,海豚的睡眠方式较为特殊,它们采用一种称为“半球睡眠”的机制。海豚大脑分成两半,一边运作,另一边可以休息。小朋友可不能学习海豚那样,我们要养成好习惯早睡早起哦! 

想要了解更过海豚的相关知识,请观看下面的科普视频,一起探索海豚的奥秘吧! 

           供稿:金盛芳 

           编辑:金盛芳 

           审核:龚荣  张瑜 




文章编号: a91b2f49a5a471452400ad9eb1026785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (珠海生物多样性展示(三)丨生物多样性保护的珠海实践) 2024-05-22 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652227365&idx=5&sn=ca1381aa37c9de68b28b2fade813b015






珠海市

位于珠江口西岸，濒临南海，

陆域总面积1725.2平方公里，

海域面积9348平方公里。

珠海地处低纬度亚热带季风区，

光热充足，雨量充沛，生境多元，

拥有山水林田湖草海等

多种生态要素，

孕育了丰富且独特的

区域生物多样性。

专题三

生物多样性保护的珠海实践

多元生境孕育丰富物种

从生态系统类型来看，珠海市市域范围涵盖森林、湿地、海洋三大生态系统。其中，珠海市域林地面积约454.07平方公里，占国土面积29.06%，森林系统的主要组成为亚热带常绿阔叶林。湿地生态系统面积为91.91平方公里，包括红树林、滩涂、沼泽等多种类型，湿地面积居粤港澳大湾区前列。珠海海岸地貌类型多样，海域辽阔，大陆海岸线长227.26公里，拥有大小海岛262个，素有“百岛之市”美誉。

图片来源：珠海传媒集团

据统计，珠海市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种，陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中，包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种。珠海市野生动物及重点保护动物以鸟类最为丰富，优势种为白鹭Egretta garzetta、白头鹎Pycnonotus sinensis、家燕Hirundo rustica、麻雀Passer montanus、八哥Acridotheres cristatellus等五种，国家重点保护鸟类53种，省重点保护鸟类69种。

此外，根据2022年珠海市典型海洋生态系统调查结果，珠海珊瑚礁生态系统共鉴定浮游植物66种，浮游动物41种，大型底栖生物45种，鱼类106种；海草床生态系统鉴定有浮游植物100种，浮游动物40种，大型底栖动物31种。

白鹭，珠海市常见留鸟之一。

海岛保护立法工作全国领先

近年来，珠海市充分运用特区立法权，先行先试立法促进海岛资源保护开发，2019年5月颁布实施了《珠海经济特区海域海岛保护条例》和《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》，成为我国首个全面规范海域海岛管理、促进生物多样性保护、保障海岛生态文明建设和经济社会可持续发展的地方性法规，海岛保护立法工作全国领先。为进一步加强海洋环境保护和海岛资源合理利用，保护生物多样性，2023年6月，珠海市印发了《珠海市海岛保护与利用规划》，成为全省唯一一个编制海岛保护与利用规划的地级市。

大力推进自然保护地体系建设

珠海市共设立自然保护地36个，批复总面积7.34万公顷，对全市重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性提供了卓有成效的保护，构筑了全市生态空间格局，形成了以自然保护区、森林公园、湿地公园等自然保护地为主体的野生动植物保护体系。其中，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区内的红树林不仅是珠海市的珍稀资源，也是粤港澳大湾区不可多得的红树林湿地，同时是全国少有的紧靠城区的红树林区之一；广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护使全市重点保护和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好地保护，种群数量逐步上升，保护成效显著。

淇澳红树林湿地公园 李建束/摄

中国首个中华白海豚保护基地吴长赋/摄

实施重点物种保育

珠海市共建有三家水生野生动物救护基地，处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚186起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。珠海长隆海洋王国通过加大科研投入，建立起生境构筑、营养与饲料、生物安全和疾病防控、救助野化与回归自然四大核心保育技术体系，近十年来成功饲育白鲸、虎鲸、南宽吻海豚、太平洋斑纹海豚、中华白海豚、长江江豚以及热带点斑原海豚等珍稀鲸豚类物种，建立了中国首个虎鲸暂养基地。

珠海长隆海洋王国的“虎鲸繁育基地”李建束/摄

推进生态监测能力建设

近年来，珠海市有序开展生物多样性本底调查工作，以十年为周期，采用全境覆盖的样线调查法开展陆生野生动植物资源情况本底调查3次，形成了《珠海市陆生野生脊椎动物资源本底调查报告（2019）》，出版《珠海市陆生野生脊椎动物图谱》等专业图书。在横琴岛、万山群岛、淇澳岛、高栏港鸡啼门红树林湿地等24个生态环境类型代表性区域布设样区开展实时调查监测；设立横琴、淇澳岛和鹤洲北3个陆生野生脊椎动物重点分布区域监测点，在每年4个季节，对区域内的野生鸟类种群状况、栖息地状况、非法猎捕情况、野生动物疫源疫病和死亡情况，及各重点区域的生境变化情况开展监测活动，切实加强野生动物野外种群保护。

生物多样性不仅是自然的馈赠，

更是生命共同体的基石。

在保护生物多样性的道路上，

珠海将步履不停，

一如既往积极行动，

率先打造人与自然

和谐共生的美丽珠海。

来源丨珠海市生态环境局




文章编号: fbd9715fbb5c372e291300b94870dcd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (国际生物多样性日,来二航看“神奇生物”!) 2024-05-22 中交二航局   中交二航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652170819&idx=4&sn=5b3d57d3d3bbb185e71f67d7b988c1d3






你知道吗?

截止2023年12月 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录中 

超过4.4万个物种面临灭绝威胁 

5月22日,国际生物多样性日 

今年的主题是 

“加入我们(Be part of the Plan)” 

旨在鼓励各方充分发挥各自作用 

共同推动生物多样性保护 

中交二航局积极响应保护生物多样性 

共建生命共同体倡议 

在项目建设运营过程中 

充分结合当地生态环境情况开展工作 

为生物营造美丽家园 

让我们一起“触摸”神奇生物 

加入守护生物家园的行动中吧 

黑龙江东升自然保护区修复项目 

丹顶鹤 

△点击图片,看建设者为生物筑家 

福建集美九天湖项目 

白鹭 

△点击图片,看建设者为生物筑家 

湖北石首水环境治理项目 

麋鹿 

△点击图片,看建设者为生物筑家 

福建厦金大桥(厦门段)项目 

中华白海豚 

△点击图片,看建设者为生物筑家 

湖北双柳长江大桥项目 

江豚 

△点击图片,看建设者为生物筑家 

云南天麻高速公路项目 

金毛狗蕨 

△点击图片,看建设者为生物筑家 

四川大渡河库区复建公路项目 

岷江柏木 

△点击图片,看建设者为生物筑家 

跋山涉水  步履不停

山高水长  映照初心 

二航建设者将持续用实际行动 

坚持人与自然和谐共生 

厚植高质量发展的生态底色 

像保护眼睛一样保护生态 

使万物各得其和以生,各得其养以成 

为所有生命构建共同的未来 

2024 

策划:一公司 

素材:一公司 二公司 三公司 五分公司 成都建设 昆明建设 福州建设 

作者:何奇 孔祥锦 

编辑:柯祥虎 何奇 

行者无疆,百年二航 

微信 

抖音 

快手 




文章编号: 3e3523726cee495b699376f397c24732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (9点!9点!特别的它给特别的你!) 2024-05-22 克拉玛依生态环境   克拉玛依生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYwNDMyMw==&mid=2247591539&idx=5&sn=e6eb7a450b7e6bfe11f7095106be4b30






生物多样性 你我共参与 

5月22日 

2024年国际生物多样性日 

如约而至 

     就在今日,由生态环境部自然生态保护司、宣传教育司指导,中国环境报社联合广西壮族自治区生态环境厅共同打造的特别篇“秀美中国”大型直播第四期——三娘湾寻豚记,即将开播! 

为保护珍稀濒危海洋生物 

这一期 

中国环境报记者走进广西三娘湾 

将镜头对准了中华白海豚 

你见过中华白海豚吗? 

“白海豚”为什么是粉色的? 

...... 

中国环境直播间为你揭秘! 

上午9:00 

中国环境APP、视频号、微博、抖音等平台 

等你哦! 

信息来源:中国环境APP 

END 




文章编号: 64f38a77db817780f6e75b75a5a7af4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (8岁起7-8月独立营【最美泉州】跟着郑和下西洋丨7天6晚丨见证海上丝绸之路的起点，国家级非遗名城，大航海时代的诞生（高铁往返）) 2024-05-22 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247647010&idx=3&sn=d66c04831f0b34212121f2720a49d2d9




研学背景

Research background

泉州

泉州,古称刺桐,海丝起点。自周秦时代开发,在唐朝时期成为世界四大口岸之一,宋元时期则一跃成为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”,虽没落与于在明清的海禁政策,但这座城市厚积薄发,在新时代的洪流中,它重新恢复活力,一路高歌猛进,成为一带一路战略中的核心先行区。

厦门

厦门,闽海之门,又称鹭岛。从元末明初洪武敕造卫城;到清朝签订《南京条约》,沦为开放口岸;再到改革开放,成为对外经济特区;到如今闻名遐迩的海上花园。这座城市历经战火与尘封,历经改革开发的洗礼,在葱茏的岁月中重新焕发出崭新关键词风采,它承载着悠久的历史,却依旧拥有蓬勃的生命力。

01

研学亮点

01

“打造沉浸式游戏化课堂”

历史剧本杀RECRUHistorical script killingIT

财商桌游Financial intelligence board game

沉浸式非遗体验Immersive Intangible Cultural Heritage Experience

02

先 导 问 题

先导问题

1.泉州为何在宋元时期会成为东方第一大港?2.海上丝绸之路对泉州经济、生活、文化等方面产生了哪些影响?3.福建华侨的移居沿革?4.厦门为何会成为“五口通商口岸”?5.厦门成为“五口通商口岸”之后发生了哪些变化?6.福建省在“21世纪海上丝绸之路”重要战略上发挥着怎样的作用?

03

PBL课程设置

结合福建沿海城市独特资源以“海洋文明”为主题探究海洋与人类的关系探索海洋环境对人类社会发展的影

04

链 接 课 本 知 识

语文学科

· 人教版 五下 语文学科《桥》· 苏教版 六上 语文学科《郑成功》· 人教版 九下 语文学科《乡愁》

历史学科

· 人教版 七下 历史学科《郑和远航》· 人教版 八上 历史学科《鸦片战争》· 人教版 七上 历史学科《沟通中外文明的“丝绸之路”》

地理学科

· 人教版 七上 地理学科《陆地与海洋》· 人教版 八下 地理学科《南方地区》· 高中地理学科《海水的运动》

科学学科

· 五年级科学下册中《建桥梁》· 六年级科学上册中《桥的结构和形状》

物理学科

· 高中物理必修一中《力的合成与分解》和《共点力的平衡》

02

活动内容

01D1中国的“大航海时代” 郑和下西洋D2向海而生-海丝起点宋元时期的东方海洋文化D3向海而生-海丝起点宋元时期的东方海洋文化D4向海而生-万国风情鸦片战争后的五口通商多元融合文化D5向海而生-侨见福建解放前夕的闽南华侨文化D6向海而生-筑梦未来“一带一路”21世纪海上丝绸之路新文化

Day 1: 中国的“大航海时代” 郑和下西洋

上午/下午:深圳北集合,乘坐参考车次G1602深圳北09:19- 泉州南12:54。海上丝绸之路博物馆。晚上:入住酒店【《郑和下西洋》剧本杀】:通过剧本杀形式,重返中国古代的大航海时代,学习郑和七下西洋的壮举,感知中国古代文明的辉煌,树立文明自信,对课程主题【海洋文明】进行初步解析。主题介绍1405年至1433年,中国航海家郑和奉明成祖(朱棣)及宣宗(朱瞻基)命令,率庞大船队(2万多人)七下西洋,和平造访了30多个国家和地区(爪哇、苏门答腊、苏禄、彭亨、真腊、古里、暹罗、榜葛剌、阿丹、天方、左法尔、忽鲁谟斯、木骨都束等),目前已知最远曾达东非、红海。郑和下西洋是中国古代规模最大、船只最多(240多艘)、海员最多、时间最久的海上航行,比欧洲国家航海时间早半个多世纪。郑和的航行之举远远超过将近一个世纪之后的葡萄牙、西班牙等国的航海家,如麦哲伦、哥伦布、达伽玛等人,堪称是“大航海时代”的先驱,是唯一的东方人。郑和下西洋既加强了中国与亚非各国的友好往来和经济交流,也带动了人口迁移(华人移居南洋),促进了南洋地区社会经济的发展。

Day 2: 向海而生-海丝起点              宋元时期的东方海洋文化

上午:桥见泉州研学地点:洛阳桥课程主题:《一座桥的故事》研学目标:揭秘洛阳桥的独具特色的建造技术,聆听洛阳桥的神话传说解析桥梁对于宋元泉州发展的重要意义。特色活动:绘制洛阳桥桥梁承重图。下午:恰侨遇见研学地点:五店市闽南文化传统街区课程主题:《如果建筑会说话》研学目标:了解泉州融合了东方与西洋的建筑美学;以建筑为探寻起点,了解闽南与南洋的不解之缘,感知闽南华侨文化。晚上:唐宋遗韵研学地点:戏鲤茶楼课程主题:《唐宋遗韵》特色活动:提线木偶、掌中木偶、南音、变脸等非遗项目演出欣赏。研学目标:解密在海丝繁荣发展下,宋元泉州人民多彩的娱乐生活;感受泉州传承千年的非遗魅力,感知非遗传承人的匠心精神,启蒙学生非遗传承意识。主题介绍泉州历史悠久,唐朝时为世界四大口岸之一,宋元时期为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”,是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。2021年7月25日,第44届世界遗产大会上,“泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。

Day 3: 向海而生-海丝起点              宋元时期的东方海洋文化

上午:开元盛世研学地点:开元寺、清净寺、关帝庙课程主题:《多元融合的宗教文化》研学目标:探寻海上丝绸之路的发展对于泉州社会、生活、宗教文化等方面的影响下午:文庙祈福研学地点:文庙研学目标:探寻海丝文化影响下的泉州教育风气 ,聆听泉州的状元故事 ,拓展了解儒学的千年发展历程。主题介绍泉州的街头,寻常市井之中的遗迹,并没有因为年代的久远和文物的价值而拒人之外。红砖古厝、语言、出行、饮食、娱乐,生活的各方细究下来,都会有宋元时期海上丝绸之路的痕迹。这些痕迹如同当年海路上的停靠港一样星星点点,但也就是这些并不起眼的一点,串联起来就能像刺桐那样繁花盛于夏日。

Day 4: 向海而生-万国风情              鸦片战争后的五口通商多元融合文化

上午:万国风情研学地点:鼓浪屿课程主题:《鼓浪屿老别墅》研学目标:学习了解厦门作为五口通商口岸开放之后,对于厦门社会、生活、文化等方面的影响;探索鼓浪屿建筑的分类及其代表性建筑。下午:乘风破浪研学地点:五缘湾帆船中心特色体验:帆船出海体验主题介绍结束泉州的游览行程后,我们将去到行程中的第二个城市--厦门。在明清闭关锁国以后,倡导和平交往的海上丝绸之路逐步没落。与此同时,西方大航海时代开啔,欧洲殖民掠夺的霸权海洋主义变成近代海洋主旋律,并逐步蚕食亚洲,19世纪英国通过鸦片战争打开了中国闭关锁国的大门,鸦片战争之后英国、美国等列强通过《南京条约》、《天津条约》、《望厦条约》等一系列不平等条约,将厦门开辟成为通商口岸、公共租界,厦门从一个小渔村开始向半封建半殖民地的商业消费性海岛城市转变,新海洋文明在厦门逐渐展现。

Day 5: 向海而生-侨见福建              解放前夕的闽南华侨文化

上午:闽南精神研学地点:华侨博物馆课程主题:《海洋文明与闽南精神》研学目标:探索在海洋文明影响下的闽南精神,解析福建闽南华侨华人踊跃的原因,学习华侨华人对中华民族近代历史上发挥的重要作用。特色实践:读一封侨批 写一封家书

下午:海洋生态研学地点:椰风寨课程主题:《海洋生物课堂》特色实践:海洋生态瓶制作(可带走)研学目标:导览海洋馆八大区域,结合显微镜下的濒危生物标本、望远镜观测白海豚、动物饲养等多样化手段带领孩子们认识馆内百样海洋生物,了解海洋生物品种的多样性、生物习性等相关知识,建立起孩子们对海洋的初步认知。下午:保护海洋

研学地点:椰风寨课程主题:《白海豚救援》特色实践:救援模拟实践研学目标:根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护的相关知识,利用海豚标本开展对应的沙滩救援实践课堂帮助孩子明白以白海豚为首的海洋生物所面临的困境。下午:趣味赶海

研学地点:黄金沙滩课程主题:《潮间带探索》特色实践:趣味赶海研学目标:结合在海洋百科课堂中学习的潮汐规律、生物品种等知识让学生实地感受海洋的奇妙,学会准确判断潮间带的规律、通过生物习性寻找认知过的生物等,启发孩子从多个方面去探究海洋与我、与他人、与自然的关系,锻炼了孩子们的观察能力。主题介绍闽南,顾名思义,是在福建的南部,即现在的泉州市、漳州市、厦门市一带,东临大海,晋江和九龙江贯穿其中,人口1000多万,在海外华侨、华人也有1000多万人。是福建省、也是全国的著名的侨乡。任何民族的文化在其历史发展过程中,总是会不断地引进和吸收外来文化,以此来丰富和提高自己的文化,这是人类社会文明进步的表现和必然趋势,闽南华侨文化也是如此。

Day 6: 向海而生-筑梦未来              “一带一路”21世纪海上丝绸之路新文化

上午:大国智造研学地点:金龙客车课程主题:《大国智造》研学目标:参观金龙客车工厂,解析一辆车从无到有的制造过程,了解金龙客车的企业文化,解析汽车发展新趋势,探索无人驾驶汽车的原理技术,结合金龙客车企业发展,感知科技、创新产生的重要作用。项目体验:试驾中国首款实现商业化运营的自动驾驶巴士——金龙客车阿波龙。

下午:鹭岛溯源研学地点:厦门经济特区纪念馆课程主题:《鹭岛的前世与今生》研学目标:探寻厦门从小渔村到半封建半殖民地的商业消费性海岛城市再到改革经济特区跌宕的历史演变。下午:八闽门户

研学地点:胡里山炮台课程主题:《八闽门户 天南锁钥》研学目标:参观国防教育基地--胡里山炮台,学习了解洋务运动的历史背景、作用以及历史影响。特色活动:观看红夷火炮清兵操练、观看4D电影了解厦门港要塞炮台(石壁炮台)在鸦片战争中的光辉历史。下午:筑梦未来

研学地点:海上世界潮汐之眼特色活动:乘坐海上摩天轮,俯瞰厦门港主题介绍建设21世纪海上丝绸之路,是2013年10月习近平总书记访问东盟国家时提出来的。古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来,一直是沟通东西方经济文化交流的重要桥梁,而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。习近平总书记基于历史,着眼中国与东盟建立战略伙伴十周年这一新的历史起点上,为进一步深化中国与东盟的合作,构建更加紧密的命运共同体,为双方乃至本地区人民的福祉而提出的战略构想。21世纪海上丝绸之路平行推进基础设施互联互通、产业金融合作和机制平台建设,加快实施自由贸易区战略,加深沿线区域经贸合作,加强安全领域交流与合作,筹建亚洲基础设施投资银行,加强基础文化建设,优先发展海上互联互通,在港口航运、海洋能源、经济贸易、科技创新、生态环境、人文交流等领域,促进政策沟通,道路联通,贸易畅通,货币流通,民心相通,携手共创区域繁荣。

Day 7: 向海而生-扬帆起航

上午:闭营仪式研学活动回顾 分享研学心得体会评选优秀营员 颁发研学证书下午:快乐返程G3047 厦门北14:09-新塘站15:58

03

配套服务

学在福建

自主研发研学手册等配套课程物料。

住在福建

携程三钻标准酒店(参考酒店:泉州如家商旅酒店或同等级酒店、厦门新东亚酒店或同等级酒店)。

食在福建

6早13正,餐标约50/人/餐,八菜一汤/高铁餐。

留念福建

厦门当地配备专业摄影师全程跟拍,留住孩子们每一个美好的瞬间(照片均为往期活动实拍)。拍照留念

04

行程保障

【活动排期】第一期:2024年7月08日--7月14日

第二期:2024年7月22日--7月28日

第三期:2024年8月05日--8月11日

第四期:2024年8月19日--8月25日

增城出发10人成营派一位全陪导师

价格:6780元/人(自行到深圳北减100元/人),8-12周岁青少年独立参加

集合/解散地点:增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他荔新路一带上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩、凤岗、中新)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。其他上车点出发时间以通知为准(除上面上车点外,其他镇街有6人可以安排接送到荔城集合)(所有出发时间以微信通知为准)

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务

01费用说明

费用包含:1. 交通方式:G1602 深圳北09:19-泉州南12:54,增城统一集合送到深圳北站G3047 厦门北14:09-新塘站15:58,接回市区或家长在新塘站接娃2. 门票:行程所列门票以及活动组织费用;3. 住宿安全:① 房间标准:预定的酒店是国家旅游局的定点酒店,携程三钻标准,双人间,24小时提供热水,酒店服务设施完备。② 工作人员用房与学生用房在同一楼层,并尽可能靠近通道。③ 团队研学老师每晚三次巡房,学生熄灯就寝后,安排研学老师大堂值班至0点。4. 餐饮安全:对餐饮单位和卫生情况进行严格检查,每一餐的餐食进行留样封存;5. 师资配比:随团老师+当地老师1:6;6. 出行保险:专属研学险,最高保额50万元;7. 研学物料:研学手册/任务书/课题资料包等;8. 就近医疗:课程安排的研学点位基本都位于市区,车程20分钟内都可找到医疗点;9. 应急预案:研学活动安全工作预案、交通事故应急预案、食品安全应急预案、住宿安全应急预案、突发自然灾害应急预案等。费用不含:所有其他个人消费及未提及费用。

02关于退费

【退订规则】国内长线退费规则(交通费另行按航空公司或铁路部门规定处理):1、提前20天(含当天)以上告知,活动全额退还;2、提前15-19天(含当天)告知,扣除全额的30%后退还;3、提前10-14(含当天)告知,扣除全额的60%后退还(暑假80%);4、集合当天-9天因个人有事不可以参与,活动订金不退并且减未产生的门票后需要补回差价。5、增城出外走走拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权;6、凡成功报名活动者均视为已经阅读、知悉并同意上述提示内容。特别注意:据中国铁路局最新票规规定,高铁代理票点只提供售票业务无权代理退改签,故一经出票,若需要退改则必须在规定时间内由旅客本人持有效身份证件,到火车站的退票窗口进行办理。

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。         已加标新★              未加标星如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧:




文章编号: fecf08326bf9c22f885ce071e1e2fac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播!阳江“海上密友”的故事即将呈现→) 2024-05-22 阳江广播电视台   阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg5NjkwMQ==&mid=2652295107&idx=1&sn=e39f8d1c91c7595861eb9890921d4a67






即将开播!就在今晚! 

由中央广播电视总台

广东省委宣传部 

珠海市委宣传部联合出品的 

大型生态纪录片《中华白海豚》 

将于5月22日、5月23日 

     在央视CCTV-10隆重首播 

纪录片中有约8分钟呈现 

中华白海豚在阳江海域的故事 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

▲阳江广播电视台记者在阳江东平参与节目拍摄 

     《中华白海豚》 

     中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目 

分上下两集,每集50分钟 

     首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

     全景记录了中华白海豚的 

     生活环境、成长轨迹、繁衍历程 

     讲述了粤港澳大湾区在 

     贯彻落实习近平生态文明思想的实践中 

     为“促进人与自然和谐共生” 

     拯救中华白海豚 

     守护中华民族美丽家园的生动故事 

历时三年,出海百次

摄制组记录下许多生动有趣的故事 

其中 

中华白海豚在阳江海域的故事 

将在《中华白海豚》下集呈现 

下集首播时间:5月23日21:10 

     首播频道:央视科教频道CCTV-10 

     视频画面涵盖了 

     广东阳江东平大澳渔村 

     阳江核电站、南海(阳江)开渔节 

     以及中国科学院专家 

     解密中华白海豚在阳江生活的区域 

     和阳江核电站等大国重器对海洋环境的保护 

     保护中华白海豚 

     相当于保护海洋环境 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

作为国家一级保护动物 

中华白海豚对水质要求极高 

因此被视为衡量水域质量的“活指标” 

阳江作为“绿能之都” 

不断钻研绿色能源的开发利用 

始终坚持生态环境与经济发展一起抓 

在快速发展的同时 

也加强了对生态环境的监管和保护力度 

致力守护好这片珍贵的蓝色资源 

▲成群中华白海豚在阳江东平海域畅游 

去年8月份 

有网友在阳江东平海域 

发现10多头珍贵的中华白海豚 

它们时而翻腾跳跃 

时而水中翻滚 

白海豚在海中自在畅游的优雅身姿 

无疑是生态环境保护工作的最好见证 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

      更是保护我们共同生活的美丽家园 

5月22日、5月23日21:10 

     中央电视台科教频道CCTV-10 

5月24日、5月25日21:15 

广东卫视 

5月24日、5月25日22:30

     大湾区卫视(海外版) 

纪录片《中华白海豚》

带你探索中华白海豚的神秘之旅 

综合 | 广东卫视 

编辑 | 林俏岐




文章编号: acd622552ffb47f4a0e4268a6e3666c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (今晚首播!带你走近中华白海豚→) 2024-05-22 广东农业农村   广东农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU3NTQ0Ng==&mid=2652207745&idx=1&sn=f2d3c0a06802330bc4433dab943d5762






珠江口是全球最大的

中华白海豚栖息地 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

历时三年 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

即将于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

           历时三年,出海百次 

           位中外专家登陆银屏 

        纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

        三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

           总台自主研发的重型陀螺稳像平台

           为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

           《港珠澳大桥》原班人马

           打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

           目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

万物有灵,共存共生 

5月22日、5月23日21:10 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

∣更多内容∣ 

(点击图片即可阅读) 

来源:广东发布、珠海发布 

编辑:罗秋华 

实习编辑:陈青妮 




文章编号: c6121273e707f6df2fbbfa14bf963eec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (爱的守护|“为豚奔跑”公益线上赛火热报名中!) 2024-05-22 马拉马拉   马拉马拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652743435&idx=2&sn=941ab1a4e7f5e79e3dceac31f382a662






           马拉马拉 

全球跑步赛事一网打尽 

              

你是否想过,不用远赴赛场,在自家小区附近的舒适环境中,穿上跑鞋,就能成为保护珍稀海洋生物的超级英雄?现在,机会就在眼前! 

2024为豚奔跑公益跑报名已经正式开啔。邀请你与我们一起,在奔跑中为中华白海豚这一“海上国宝”尽一份绵薄之力! 

认识中华白海豚 

你知道吗?中华白海豚,这些活泼可爱的海洋生物,数量稀少,全球仅有约6000头,珍稀程度堪比大熊猫!它们生活在珠江口等河口咸淡水域,是国家一级重点保护野生动物。它们不仅是海洋生态的重要组成部分,更是我们人类共同守护的瑰宝。 

公益跑的意义 

参加“为豚奔跑”线上赛,你不仅能在家里安全、舒适地完成一场马拉松,还能为保护中华白海豚贡献自己的一份力量。你的每一步奔跑,都是对海洋生物多样性的守护;你的每一次参与,都是对海洋生态的致敬。 

特别推荐 

为了让你的参与更有意义,我们特别推出了公益套餐02和03。除了实物奖牌和公益证书外,套餐03还附赠可爱的中华白海豚纪念玩偶!这样的纪念品,不仅能让你铭记这次有意义的奔跑,还能成为你与朋友们分享的话题和骄傲。 

扫码报名,用跑步的方式为公益助力 

⬇️

活动介绍 

亲爱的跑友们,让我们一起穿上跑鞋,为中华白海豚奔跑吧!你不仅能体验到运动的快乐,还能为保护珍稀海洋生物做出贡献。这样的马拉松,你怎能错过? 

打开马拉马拉App,或者扫描下方二维码,立即报名参加“2024为豚奔跑公益跑线上赛”,让我们一起为海洋生态保护出一份力! 

查看更多赛事详情/报名 

请扫描下方二维码打开「马拉马拉App」 

扫码关注公众号第一时间接收赛事信息 

     ❤ 

          戳阅读原文前往马拉马拉App报名↓




文章编号: 940d98e6f66e44ad4dbf1059d97de73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (Let's explore the beauty of biodiversity in Zhanjiang) 2024-05-22 GDToday   GDToday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679848291&idx=4&sn=3a192bfdb7b9809daf977e0259405bc6






    As the International Day for Biological Diversity approaches, representatives from the China Photojournalists Society and photography circles in Guangdong, Hong Kong, and Macao delved into Zhanjiang from May 15 to 17 to explore the beauty of biodiversity, showcasing the harmonious coexistence of humans and nature there. 

    Surrounded by the sea on three sides, Zhanjiang boasts abundant marine resources and significant advantages in biodiversity. It is home to the country's largest mangrove reserve, largest offshore coral nature reserve, and the first-class protected animal in the nation, the Chinese white dolphins. In recent years, Zhanjiang has been adhering to the principle of ecological priority, forming an ecological pattern of green development. 

    On May 16, Chinese white dolphins swim in the waters of Leizhou Bay, Zhanjiang, Guangdong Province. (Photo: Lan Hongguang) 

    A Chinese white dolphin leaps out of the water. (Photo: Nanfang Plus reporter Zhang Youqiong) 

    Zhanjiang Mangroves Nature Reserve 

    On May 16, members of the interview team go by boat to the sea off Naozhou Island, Zhanjiang, to take photos of Chinese white dolphins. 

    Groups of Chinese white dolphins are frolicking on the sea. (Photo: Nanfang Plus reporter Shi Lei) 

    On May 16, the interview team are photographing Chinese white dolphins at sea. 

    "I feel very lucky to take photos of Chinese white dolphins," said Mao Jianjun, vice president of the China Photojournalists Society. With the increased focus on environmental protection, "the number of white dolphins may also rise." 

    After shooting the white dolphins, the team also visited and photographed places such as Naozhou Lighthouse, Turtle City, and Nayan Beach, capturing the wonders and beauty of nature through their lenses. 

    On May 17, the interview team members pose for a photo in the mangrove area of Jinniu Island, Mazhang District, Zhanjiang. 

    Hu Jixi, vice president of the China Photojournalists Society, said that Zhanjiang's mangroves are quite unique. "The mangroves here are not only vast but also feature the essence of Lingnan water towns. Visitors can take wooden boats to shuttle between the islands and dams, which is definitely worth experiencing!" 

    Zhanjiang Mangroves, with groups of birds breeding and nesting within. 

    On May 16, Chinese white dolphins are frolicking in the waters of Leizhou Bay, Zhanjiang, Guangdong Province. (Photo: Lan Hongguang) 

    Chinese white dolphins swim freely in the waters of Leizhou Bay, Zhanjiang, Guangdong Province. (Photo: Lan Hongguang) 

    On May 16, a group of Chinese white dolphins are cruising on the surface of Leizhou Bay, Zhanjiang. (Photo: Mao Jianjun) 

    On May 16, Leizhou Bay, Zhanjiang, a Chinese white dolphin leaps out of the water. (Photo: Mao Jianjun) 

    On May 17, an aerial view of the mangrove area of Jinniu Island in Zhanjiang. The mangroves resemble green islands scattered in the shallow sea, with many egrets perching on the trees. (Photo: Mao Jianjun) 

    On May 16, Chinese white dolphins are frolicking and playing in the blue sea against the blue sky in Leizhou Bay, Zhanjiang. (Photo: Wang Jingchun) 

    The Guangdong Province Aquatic Wildlife Rescue and Popularization Base "Turtle City" on Naozhou Island, Zhanjiang. (Photo: Chen Xianyao) 

    In the mangrove area of Jinniu Island, Zhanjiang, egrets are incubating eggs in nests in the trees. (Photo: Chen Xianyao) 

    Guitou Village, Dongshan Town, Donghai Island, Zhanjiang. (Photo: Chen Xianyao) 

    Editor |  

    Fanny, Zhang Yalin, Hong Ting, James 




文章编号: 9b7acf0f1b79460bc05fcdf88fac8ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (溪湖区妇联等多部门召开白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童工作推进会) 2024-05-22 溪湖之声   溪湖之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODkwNzU1OA==&mid=2247551998&idx=3&sn=bd6f41f5b5b68c41c915eb3f40b6a7b4






     按照全国妇联等九部门《深化开展爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动方案》要求,结合溪湖区工作实际,5月20日下午,溪湖区妇联同区民政局、区检察院、区法院、区教育局、各街道共同开展白海豚爱心妈妈结对关爱志愿服务三年行动工作推进会。 

      此次会议是结合溪湖实际,建立多部门联动机制,法院、检察院、教育、公安、民政、卫生健康等部门立足职能,指导支持爱心妈妈开展结对关爱志愿服务,合力营造全社会关心关爱儿童的浓厚氛围。会上推荐确定东风街道新立社区为“白海豚爱心妈妈示范工作站”。 

      下一步溪湖区妇联将立足全区留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,通过组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等担任白海豚“爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对实现全覆盖,推动2024-2026三年持续攻坚,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,健全“队伍招募、精准结对、培训赋能、宣传展示、支持激励”全链条工作体系提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,促进留守儿童和困境儿童全面发展。 




文章编号: 4c913c7980974171db887b94e1f7a8d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (悦读·翔安｜当传统村落遇到当代艺术) 2024-05-22 福建第一茶叶   福建第一茶叶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAxMjIzMA==&mid=2649558449&idx=5&sn=01198a6f08505c14ac0a93220f9cd887




文 / 张明福建有很多地名带“安”字,比如福安、永安、华安、惠安、同安等,寄托了人们对政治安定、社会安宁、百姓安乐的美好希冀。2003 年建区的翔安区无疑传承了这样的命名传统。几年前,我第一次到翔安,翔安就给我留下了深刻的印象。那是我应邀到澳头参加一场名为“以水相连·包容共生”的北欧当代艺术展。北欧艺术家和澳头的缘分展览在位于怀远湖畔的“蒋氏小宗”内举办,这是一处典型的闽南古厝,坐西向东,又被称为“向东厝”。古厝采用砖木石筑就,飞檐翘脊,前后两进,两边各有双落护厝。宅前有宽大石埕,整座建筑占地达 600平方米以上,规模颇大。这次展览展出北欧艺术家的当代艺术作品 130 余件,其中有几件作品还是几位北欧艺术家进驻澳头就地取材创作的。作品包括油画、版画、纸本水墨、雕塑等,形式多样,风格鲜明。当代艺术落地传统古村落,这样的强烈撞击实在让人震撼,令人更为惊奇的是,这些作品与古厝结合得非常完美,毫无违和感。记得当天有一位来自泉州的画家朋友对我说 :“泉州这样的古厝很多,怎么就没想到搞一些类似的活动呢?”这可能也是澳头第一次进驻这么多外国艺术家吧,好奇的村民争相前来看展,村民的热情也让北欧艺术家们深受感动。以创作各种兔子形象闻名的丹麦艺术家布鲁斯·兰,就把当地渔民捕鱼用的泡沫材料制作成一只手捧红心的大白兔。他表示,这颗心是献给澳头的礼物,作品旨在唤醒人们重拾慢慢被丢弃的渔村文化。展览策展人蓝兰女士的丈夫、知名画家王彤,通过深入走访,了解到这里曾是白海豚的栖息地,就搜集村里的废弃物品,嵌入片段式“豚”躯体内,以此告诉人们人与自然和谐共生的重要性。他自 2005 年起就和蓝兰一起往返于中国与北欧从事艺术策展,他告诉我们,“我们一直在厦门寻找有特色的展览场地,正好碰到澳头在引进艺术家,它淳朴的闽南风情吸引了我们。”尽管展览会结束,但北欧艺术家和澳头的缘分才刚刚开始。这可能也是澳头引进当代艺术家进驻的开端,那一天,“厦门·北欧当代艺术中心”筹备工作也正式开啔,后来成为第一家入驻澳头的国外艺术机构。历史名人在时空间的奇妙联结那天还有另一个收获,就是我发现在泉州有着“为人清白、为官清正”美誉的苏廷玉原籍竟然就在澳头,怀远湖上有座“双清桥”,当年即为苏廷玉捐建,并手书“双清桥”于石碑,如今修缮后成为一大景观,也警醒今人要“一身贯正气,两袖出清风”。

史书记载,苏廷玉(1783— 1852),字韫山,号鳌石,清嘉庆十三年(1808)举人,嘉庆十九年进士,累官至四川总督加兵部侍郎。村里至今仍保存清代道光二十三年(1843)苏廷玉“鳌石”“超旷”摩崖石刻两方。石刻沉雄苍劲,相距约 250 米。“鳌石”刻于苏氏祠堂左边岩石,横书行楷,字径高约 74 厘米、宽约 53 厘米,篇幅高 1.2 米、宽 1.8 米。因该石形如海中巨鳌得名。当然,“鳌石”也是苏廷玉的别号。“超旷”位于村南临海岩石,横书行楷,字径约 48 厘米。想必村里的超旷美术馆的馆名就来源于此吧。泉州保留着完好的苏廷玉故居,位于中山路通政巷 4 号。苏廷玉 5岁起就在泉州读书,告老还乡后,回到泉州居住。故居是其次子苏士准于 1842 年购置的宅第,以五进五开间、燕尾脊结构官厅为主体,东西各有 6 个侧门,官厅东边有 20 开间的长廊。故居曾一度作为美术培训基地,为小朋友开展美术启蒙教育。近年来,随着古城的改造提升、活化利用,故居在保留原有宅第建筑特色的基础上,被打造成一处传播推广海丝文化、闽南文化的文创空间,成为知名网红打卡点,迎来南来北往的游客参观考察、研学交流。著名作家蒋蓝告诉我,正是走访了苏廷玉故居,了解到苏廷玉曾在四川任上七年,为官清明、热心公益,严办匪徒、赈恤饥馑,离任之时,“百姓遮道,万人泣送”。有感于此,特地在他 160 万字的《成都传》中单列一章《今古人思苏廷玉》,详述苏廷玉在川为官的功绩。穿越历史烟云,远在 200 年前的苏廷玉一定不会想到,成都、泉州、澳头的后人还会因为他,发生如此奇妙的联结。用艺术留存澳头故事今年再次走访澳头,感觉到整个村子处处洋溢着浓浓的艺术气息。“蒋氏小宗”已经被打造成澳头村史馆,留存澳头的历史记忆,介绍自先民开垦闽地以来,澳头经过渔猎、捕捞,进而农渔并重,再到商贸和运输全面发展的历史进程。当代艺术家、文化策划人伊玄从北京回归澳头,成功打造了这个空间,并进行“水墨丹青绘村史”的独特创意展示,为村史馆增添了更多艺术内涵,也让游客在了解村史的同时,还能受到艺术的熏陶。近几年,村里陆续有不同专业的美术馆入驻,容美术馆就是其中之一。这座由中国美术家协会会员、福建省美术家协会副主席,漳州籍美术家陈春勇于 2018 年创建的美术馆,因院内有三棵大榕树,取谐音“容”命名,取包容之意。馆内陈设古朴典雅,展出的作品以大气磅礴的山水画为主,意境高远,引人遐思。澳头目前已逐步形成以北欧当代艺术中心、超旷美术馆、容美术馆等为代表的艺术聚集区。自 2016 年以来,成功举办了“无处不爱——澳头 VISION 文化艺术节”等文化艺术季系列活动几十场。用艺术形式记录身边发生的事件,表达人生感悟,已经成为驻澳头艺术家的普遍共识和创作主题。2016 年台风“莫兰蒂”正面袭击厦门,在澳头登陆,给厦门造成巨大损失。为了让人们记住这段历史,艺术家们集体设计创作了 “莫兰蒂·包罗万象”纪念雕塑,宽 5 米、高 6 米,矗立在澳头进村广场,成为澳头的地标。这座巨型雕塑诠释了风“渡”海洋,包“螺”万象的主题,表现了海洋文化的包容性。徜徉在广场上,移步换景,雕塑从正面看,是一只旺螺 ;反面看,是一只和平鸽 ;从侧面看,则像正在吹响的号角。是的,澳头,一个古老的渔港,一座古朴的村落,如今,正以全新的姿态,吹响传统文化与当代艺术完美融合的号角,迎接更加灿烂辉煌的明天。作者简介张明,中国作家协会会员、中国文艺评论家协会会员。现任泉州文学院院长、《泉州文学》副主编、副研究员。出版专著《自以为不是》《泉州作家访谈录》《泉州文化杂谈》,参与策划、主编《晋江流域小说作品选》《情满泉州湾——〈泉州文学〉200期选粹》《丝路花开——泉州文学奖获奖作品选》《泉南文萃》等。




文章编号: e6b026a11955b39645aee5358675514a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (百万粉丝网红被封禁，曾称身上没8位数不出门) 2024-05-22 广东台触电新闻   广东台触电新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247537518&idx=4&sn=bad2d0bbede24bf9489ae432fd45c833




5月21日晚消息

百万级网红“王红权星”

已被各大社交平台封禁或屏蔽

5月22日

该消息冲上热搜第一

记者注意到

两名粉丝数超过200万的网红

“柏公子”和“鲍鱼家姐”的短视频账号

也已被禁言

上述网红的共同特点是

在社交平台上频繁“炫富”

展示阔绰的生活方式

王红权星在社交平台上分享珠宝收藏。

公开信息介绍,王红权星本名王洪全,1993年12月出生于河北唐山,其抖音账号拥有粉丝437.4万,显示违反相关规定,该账号已被封禁。

数据显示,王红权星抖音最后一次直播停留在3月30日。除了抖音,王红权星的微博账号显示该账号因被投诉违反法律法规和《微博社区公约》相关规定,现已无法查看。小红书也已经查无此人。

据天眼查,王洪全名下共关联4家公司,分别为保定低语皮具制造有限公司、北京权星珠宝有限公司、重庆星盛权文化发展有限公司和中视星宝(北京)文化传媒有限公司。其中3家为存续状态,1家已被注销,这些公司主要涉及珠宝、皮具、文化等领域。

靠“炫富”走红网络自称在北京一个小区有7套房

在社交平台上,网红王红权星展现出的“富豪生活”超出了很多人的想象。

满墙的大牌包包、各种各样帝王绿翡翠珠宝、出入奢侈品牌众星捧月,更是在国内外各大拍卖行参拍从不手软……

王红权星曾在采访中提到,全身没8位数不出门,“我每天出门的情况下,如果身上的打扮加在一起没有8位数,我肯定是不可以的”。

他还自曝在北京星河湾小区拥有7套豪宅,最大的一套991平方米,但他嫌弃房子位置遮阳光就空置了……

值得注意的是,5月21日晚,有多名百万级网红全平台账号被封号、禁言,除王红权星外,还有鲍鱼家姐、柏公子。网友表示,他们有一个共同特点:频繁展示奢侈的生活方式。

据网友描述,鲍鱼家姐是豪门阔太,平日里很高调,经常给网友分享一些大牌珠宝;同样,柏公子喜欢展示购买的奢侈品、豪车、名贵服饰。

网友评论:整天就是炫富

看着就烦

多家互联网平台专项整治“炫富拜金”等内容

5月15日,腾讯、抖音、快手、微博、b站、小红书等平台发布不良价值导向内容专项治理公告,针对近期网络上出现的“奢靡浪费”“炫富拜金”等问题,各平台从严打击,倡导理性、文明的消费观和价值观。

你听说过这些“炫富”网红吗?

-End-

靓仔、靓女求关注🥺崽崽每天勤勤恳恳运营内容各位的关注和在看

就是小编更新的动力

往下滑点亮右下角的在看【】吧

拜托拜托 ~

广东台本地生活街坊交流粉丝群⬇  

本地资讯|信息互通|宠粉福利

**如有侵权请与本公众号联系**

来源丨橙柿互动 潮新闻 中国新闻社 网友评论等

编辑丨赖东妮

审核丨廖浩锋 解廷辉

往期回顾

人与自然和谐共生 大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日隆重播出微信转账520和1314能要回吗?律师解答

                                                                                                                                                                                     




文章编号: 60f656cf40eb27cfad1710aec9503f27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (多国宣布承认巴勒斯坦国) 2024-05-22 广东台触电新闻   广东台触电新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247537518&idx=1&sn=55a2af4c2873fcaf391c170c85a903a6






当地时间5月22日,挪威、爱尔兰、西班牙三国宣布承认巴勒斯坦国。 

挪威宣布承认巴勒斯坦国 

   当地时间5月22日,挪威首相斯特勒和外交大臣艾德在新闻发布会上宣布,挪威将承认巴勒斯坦国。斯特勒表示,该认可将于5月28日生效。 

   西班牙宣布将在5月28日承认巴勒斯坦国 

   当地时间5月22日,西班牙首相桑切斯在众议院宣布,西班牙计划于5月28日承认巴勒斯坦国。 

   爱尔兰宣布正式承认巴勒斯坦国 

   当地时间5月22日,爱尔兰政府正式宣布承认巴勒斯坦国。 

   1980年,爱尔兰是第一个提出支持建立巴勒斯坦国的欧盟成员国。 

   巴勒斯坦总统欢迎挪威承认巴勒斯坦国的决定 

当地时间22日,巴勒斯坦总统阿巴斯通过巴勒斯坦官方通讯社(瓦法)发表声明,对挪威、爱尔兰和西班牙三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

声明表示,三国的决定,是对因以色列单方面政策特别是以军在加沙军事行动而受损的巴以两国方案的挽救,是对巴勒斯坦人民合法权利的支持,为实现巴勒斯坦人民在其土地上的自决权以及采取实际步骤支持巴以两国方案的实施做出贡献,再度证明巴勒斯坦人民有权摆脱殖民主义的迫害,并享有自由、正义和独立的生活。 

声明敦促世界各国,特别是尚未承认巴勒斯坦国的欧洲国家,以挪威、爱尔兰和西班牙三国为榜样,基于国际法规和以1967年边界为基础的国际公认的巴以两国方案,承认巴勒斯坦国,支持实现和平与稳定,巩固国际法和相关国际法规的合法性。

以色列召回驻爱尔兰和挪威大使 

当地时间5月22日,在爱尔兰和挪威宣布承认巴勒斯坦国之后,以色列外交部长卡茨宣布立即召回以色列驻爱尔兰和挪威大使就两国决定进行磋商。

   卡茨在一份声明中称,以色列向爱尔兰和挪威发出明确信息,以色列不会保持沉默。 

      本月10日,联合国大会第十届紧急特别会议以143票赞成、9票反对、25票弃权的表决结果通过决议,认定巴勒斯坦国符合联合国宪章规定的联合国会员国资格,应被接纳为联合国会员国。 

   广东台本地生活

街坊交流粉丝群⬇  

本地资讯|信息互通|宠粉福利 

   **如有侵权请与本公众号联系**

   来源丨央视新闻微信公众号 

   编辑丨赖东妮 

   审核丨廖浩锋 解廷辉 

        往期回顾 

        人与自然和谐共生 大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日隆重播出 

        微信转账520和1314能要回吗?律师解答 

  

                                     

                                     

                                     




文章编号: 4c6fd7ed2dacadd4c22044ada1fba06d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (哥哥想替过世妹妹看周杰伦演出被拒?大麦致歉) 2024-05-22 广东台触电新闻   广东台触电新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247537518&idx=2&sn=0aeb2adf1245fa5ae5f19c89bcb44285






   5月21日深夜,针对“哥哥想替过世妹妹看周杰伦演唱会,却遭大麦拒绝变更门票观演人”一事,大麦官博正式做出回应,称 

   大麦客服接到哥哥反馈后,没有正确理解哥哥的意思,仅经简单多方沟通后,按照项目强实名制规则要求,拒绝了用户更换观演人的诉求,改为免费退票处理,整个过程教条、死板, 

   对此 

   “表示深深的歉意和万分的惭愧”。 

   此外,大麦已经协助该用户办理了免费退票,票款将于5月22日原路退回。对于哥哥想替过世妹妹看周杰伦演唱会的心愿,大麦表示“仍在努力协助沟通,希望能帮助哥哥真正达成心愿”。 

此前报道 

      主办方回应:系统无法更改观演人 

      退票可帮他重购,但他没退 

   5月21日,王先生(化名)向“黑猫投诉”平台投诉称,自己的妹妹买了6月1日周杰伦长沙演唱会门票,然而不幸的是,妹妹在本月10日因意外去世。王先生从5月14日起向大麦申请更换观演人。 

   王先生表示,见周杰伦是妹妹一直以来的愿望,希望能替妹妹完成,于是向票务平台大麦网申请换绑观演人。

   王先生说:“我的诉求也很简单,比如说这张门票,不能更改了,那你们协调一下,能再卖一张座位出来吗?我不要你们提供免费的门票,我自己购买,带着我妹妹的票去,弥补她最后的一个心愿。” 

   可惜,在按要求出示了死亡证明、销户证明后,王先生仍被大麦拒绝,“大麦要我妹妹本人去,我妹妹都已经不在了,怎么去嘛。”王先生悲伤地表示,实际上,自己比任何人都希望妹妹本人能去。 

   王先生按要求出示了死亡证明、销户证明,仍被大麦拒绝。 

   “出示亲人死亡证明大麦仍拒绝变更观演人”的消息被曝光后,引发网友关注,相关词条登上热搜榜第一位。 

    5月21日,据白鹿视频发布的视频显示,大麦客服回应称,无法换绑观演人,但可以提供死亡证明,由客服反馈给专员看如何退票,以工作人员最终处理结果为准。

   对于大麦客服的回应,引来网友纷纷吐槽,虽然可以理解票务“实名制”,但平台方对待特殊情况也应该有相应的解决方案: 

      “既然不同意,为何要求出示各种证明折腾人?” 

      “票是妹妹付了钱的,去世是不可抗力,售票方拒绝换绑观演人不应该给个说法吗?” 

   还有网友晒图说,怀孕了也是没有办法更改的,“刚刚检查出怀孕,大麦也是不给退票的。提供了证明,大麦也是建议本人去观看。”也有部分网友说,现在已经有人利用假死亡证明来退票的,平台这么做有它的理由。 

   另据红星新闻5月21日报道,5月21日, 

   演唱会主办方志新传媒公司相关负责人 

   告记者, 

   从5月15日起,工作人员连续几天与王先生进行联系。 

   主办方曾提出全额退票并帮助王先生重新购票,以实现让妹妹“观看”的愿望,但尚未达成一致。 

   该负责人说, 

   主办方曾提出为王先生办理全额退票,但需要寄回实体票,待座位空出后再为他重新购入。需要这样做是因为按照实名制观演的要求,系统上不能直接修改观演人。且整个过程不需要多付费,也能帮王先生完成妹妹的心愿,但王先生没有操作退票申请。 

   “我们到现在都不理解到底他想怎么样?我们理解的意思就是他不想退他妹妹的这张票,他要拿着他妹妹这张票去看。或者说他不想退,还想买一张吗?”该负责人表示,主办方将继续与王先生沟通协商,听听他最新诉求是什么。此外,针对网传不准确信息,已请律师介入。 

-End- 

靓仔、靓女求关注

崽崽每天勤勤恳恳运营内容

各位的关注和在看 

就是小编更新的动力 

往下滑点亮右下角的在看【】吧 

    拜托拜托 ~ 

   广东台本地生活

街坊交流粉丝群⬇  

本地资讯|信息互通|宠粉福利 

   **如有侵权请与本公众号联系**

   来源丨橙柿互动 新闻晨报 黑猫投诉 白鹿视频 

   编辑丨赖东妮 

   审核丨廖浩锋 解廷辉 

        往期回顾 

        人与自然和谐共生 大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日隆重播出 

        微信转账520和1314能要回吗?律师解答 

  

                                     

                                     

                                     




文章编号: f2cfb7696dc123303afeff83f1a05913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (男生被同学用11盆开水烫伤?2人刑拘,6人行拘) 2024-05-22 广东台触电新闻   广东台触电新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247537518&idx=3&sn=3c884e4f0e4e990c0489b909b54697e7






   近日, 

   在广西南宁 

   网曝隆安县龙翔学校 

   一男生被同学霸凌 

   遭开水烫造成全身多处烫伤 

   相关视频引发广泛关注 

   5月22日,隆安县教育局发布情况通报: 

   经查,龙翔学校隆安校区中学生赵某某、蒙某某等8人对同校同学张某(男,13岁)通过殴打、水烫等方式进行欺凌,造成张某身体多处受伤。目前张某已在区直医院进行治疗,身体状况恢复良好。 

   据了解,公安机关依据《中华人民共和国刑法》对年满16周岁的赵某某(17岁)、蒙某某(16岁)等2名涉事学生采取刑事拘留,依据《中华人民共和国治安管理处罚法》 

   对未满16周岁的其余6名涉事学生予以行政拘留, 

   案件正在进一步侦办中。 

   我局责令龙翔学校立即整顿、限期整改,并会同龙翔学校与受害学生家属进一步协商处理后续事宜。同时,我局将深刻汲取教训,举一反三,深入开展中小学校园暴力与学生欺凌防范治理专项行动,坚决杜绝类似事件再次发生。 

-End- 

靓仔、靓女求关注

崽崽每天勤勤恳恳运营内容

各位的关注和在看 

就是小编更新的动力 

往下滑点亮右下角的在看【】吧 

    拜托拜托 ~ 

   广东台本地生活

街坊交流粉丝群⬇  

本地资讯|信息互通|宠粉福利 

   **如有侵权请与本公众号联系**

   来源丨隆安县人民政府网站 新京报 

   编辑丨赖东妮 

   审核丨廖浩锋 解廷辉 

        往期回顾 

        人与自然和谐共生 大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日隆重播出 

        微信转账520和1314能要回吗?律师解答 

  

                                     

                                     

                                     




文章编号: 520092af6c855e4526305ab34c1d8b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (东海岛的海上精灵!白海豚大型纪录片即将在央视播出) 2024-05-22 东海岛同城网   东海岛同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247495360&idx=1&sn=587a81f0a72c5b576258ebc6496a1231






5月22日是第24个国际生物多样性日,谈到我国的海洋生物多样性保护,往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

今年国际生物多样性日的主题是“生物多样性,你我共参与”,保护生物多样性,需要汇聚每一个人的力量。在广东湛江,有一群中华白海豚的“朋友”,他们年龄不同、职业不同、经历不同,但都自发守护中华白海豚,与白海豚建立了深厚的情感联系,他们的故事,也是这片土地人与自然和谐共生的缩影。 

湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个海湾里,因常有中华白海豚出没,有些村民将海湾称为“海豚湾”。陈显耀 摄 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄 

        湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个弯月形的海湾里,因为常有中华白海豚出没,当地村民称这片海湾为“海豚湾”。 

        家旁边就是“海豚湾”,这让龟头村村民庄宏清格外自豪。“我从小就很喜欢白海豚。”庄宏清回忆,儿时自己在村庄旁的海域游泳,时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游。 

        与白海豚相伴长大,庄宏清早已把这群中华白海豚当成家人, 

        “我觉得白海豚懂人性、可爱,一直想为保护白海豚做点什么。” 

龟头村村民庄宏清和太太林静在中华白海豚保护基地。 

    湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。 

几年前,中华白海豚保护志愿团队在进行海上巡查时,在雷州湾海域发现了一头灰色的中华白海豚尸体。海洋专家将其制作成标本,并放进了位于龟头村的中华白海豚保护基地中。 

在湛江东海岛龟头村中华白海豚保护基地,村民庄宏清回忆着白海豚往事。 

        2012年底,庄宏清自筹资金在海边建立了一个中华白海豚保护基地,吸引了来自全国各地的中华白海豚爱好者。他还自制了一批有关中华白海豚科普知识的宣传展板,向游客介绍中华白海豚,呼吁大家保护海洋生态环境。“最多的时候一天客流量超过300人次。”庄宏清说。 

        “如今出门,村里人都叫我海豚清,不叫我名字啦。”庄宏清笑称,他希望自己的努力能吸引更多人参与保护中华白海豚。 

王学锋教授在广东海洋大学水生生物博物馆查看中华白海豚标本。 

广东海洋大学师生们在实验室研究白海豚喜食的鱼类。罗达意 陈嘉懿 摄

        广东海洋大学水产楼,王学锋的办公室墙面上,贴着一张白海豚的照片——一头粉色的白海豚跃出水面,在半空中划出了一条优美的弧线。 

        “这张照片是我和研究生在雷州湾拍摄的。”王学锋说,作为水产学院主要研究渔业资源生态学的教授,他常年研究白海豚食用的鱼类生物,对湛江中华白海豚的情况如数家珍。 

        王学锋的白海豚情结,始于2007 年,因为一次研究任务出海时,他遇到了一群中华白海豚。 

        “看到它们第一眼,心情像看到令人怦然心动的美女一般。” 

        眼前的白海豚,在海洋中自由自在地游弋、跳跃,“让我感受到生命的律动。” 

        从2017年至今,王学锋带领团队对雷州湾中华白海豚进行了近7年的监测。 

        “根据我们团队监测的数据可以判断,近些年来,雷州湾白海豚种群保持稳定,有一定的繁殖潜力。” 

        王学锋说,多年的研究工作,让他更加深刻地理解生态环境保护和开发的关系,“人类不能孤立地行走于天地间,要与万物共存。” 

    中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治与团队在珠海开展中华白海豚个体识别调查时,偶遇对科考船只充满好奇的白海豚。高汉 摄 

“生活在广东的中华白海豚种群,目前可以追溯到3.1万年前。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在湛江雷州湾,当地人会用雷州话“白吴”称呼中华白海豚,每一名当地人的心中,都有一份关于白海豚的记忆。 

渔民吴华雄兄弟趁着夜色出海捕捞螃蟹。 

湛江东海岛渔民渔民吴华雄的渔船上常备一个垃圾桶,避免出海时有人将塑料垃圾丢入海中,影响中华白海豚的生活。 

湛江东海岛龟头村渔民吴华雄对着渔船的地图导航,指出当地白海豚常出没的海域。 

受科研机构委托,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟出海时会做海水取样,来研究中华白海豚的生存环境状况。 

        东海岛渔民吴华雄对白海豚的记忆,要从爷爷那辈算起,他一家四代人都生活在东海岛,靠海吃海,坚守着捕鱼这个古老行当,也和栖息在雷州湾里的数百头白海豚相伴上百年。

        “不知道是海豚家族还是我们家族,在这里生活的时间更长。”吴华雄说,“但我想, 

        它们跟我们都是生活在同一个家。 

        ” 

       更多关于 

       “海上大熊猫”中华白海豚的故事 

       敬请关注 

       由中央广播电视总台、 

       广东省委宣传部、 

       珠海市委宣传部联合出品, 

       中央广播电视总台社教节目中心、 

       广东广播电视台、 

       珠海传媒集团共同摄制的 

       首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

       将于5月22日、23日晚21:10

       在央视十套科教频道首播 

       其中 

       湛江的故事 

       将在5月23日晚的节目(下集)中呈现 

▌素材来源:湛江发布 

▌商务微信:ZJKFQ88 

想要了解更多东海岛事 

招聘,二手闲置 

大家可以扫码进群 

群内会更新相关消息 




文章编号: bd42f80b27ee12c978c8aaff1bb8a56f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (阳江公司开展沉浸式领导力读书分享活动) 2024-05-22 中广核党校   中广核党校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTk0NzQ5Ng==&mid=2247485661&idx=3&sn=16a8452580341ac486cc4ea7dc8d031a






5月15日晚,阳江公司首期白海豚计划参训管理干部在阳光园封闭式学习期间开展沉浸式领导力读书分享活动。

读书分享活动开展前,参训管理干部提前预习三本领导力相关书籍《哈佛商学院最受欢迎的领导课》《可复制的领导力》《心:稻盛和夫的一生嘱托》,夯实领导力理论基础,为沉浸式读书分享活动做热身准备。 

                       

在读书分享活动中,学员结合每本书籍核心内容,在小纸贴上写出最有感触的三条内容,唤醒感触点背后的经历,并在小组内读书体会分享。 

六个小组结合白天集训的理论学习,将学习成果分类、整合及汇总,输出管理成果,并派出代表进行学习成果分享,启发参与人员将学习成果转化至工作实践中。 

       各组代表进行学习成果分享(可滑动查看) 

           读书分享活动视频 

           延伸阅读 

阳江公司“白海豚计划”是基于中广核集团“白鹭”“红鹭”计划的基础上,针对公司在管理过程中显现的共性管理能力缺陷进行的补强培训。依托国际标准,聚焦公司实际需求动态实施,通过自我管理、管理他人、管理团队三个维度的能力培养,全面提升管理干部的核心能力。该项目以中华白海豚为象征,既体现公司的特色,又寓意勇气、智慧、协同与灵变,鼓励管理干部奋激勃发、跃海行远。 

        END 




文章编号: 2b2fb38244a2d4126101a1fab8758e53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (冯至炫×哈利|风铃通信:关于废墟、来世与材料技术的对话) 2024-05-22 美凯龙艺术中心   美凯龙艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk5NTgxNw==&mid=2247511264&idx=1&sn=115963524e1b60688137b43fb1b71621






MACA当前展览“险境集”公共项目 

主题 

风铃通信:关于废墟、来世与材料技术的对话 

时间 

2024年5月26日 周日 16:00 - 17:30 

嘉宾‍ 

冯至炫(艺术家) 

哈利(独立策展人) 

地点 

MACA美凯龙艺术中心 

北京市朝阳区798艺术区706北一街 

冯至炫,《风铃—中华白海豚》,2024年。 

铝,钢,尺寸可变。 

由MACA美凯龙艺术中心委任创作。摄影:杨灏 

“风铃通信:关于废墟、来世与材料技术的对话”是MACA美凯龙艺术中心当前展览“险境集”的公共项目。围绕MACA委任冯至炫为本次展览创作的作品《风铃—中华白海豚》,我们邀请到艺术家冯至炫与独立策展人哈利展开一场充满实验性的对话。 

“风铃通信”从冯至炫的《风铃》系列出发,二人将探索互文式的对话现场,诗意地回望冯至炫的创作脉络与当下生态环境的关系,现场也将伴随碎片化的声音采样、文本与图像陈列,以及表演性的阐述。 

向左滑动查看展品照片 

冯至炫,《风铃-美国野牛》,2023年。 

铝、硅胶、不锈钢鱼竿、铝制铰链、不锈钢配件, 

尺寸可变。 

图片由西海美术馆提供 

博物馆既代表了人类对自然的过度探索,也是一种面向未知的防御机制:以看似客观精确的科学视觉语言,结合相对亲切的展示方式,使得我们赞同这种归化(naturalisation)。然而,我们所依赖的科学语言是否真的可以被当作一个理性的、客观的、带领我们靠近绝对真理的实用工具?抑或它实则是一门用于通信甚至通灵的方言? 

冯至炫,《海王遗响-双生纪元》,2023年。 

铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、玻璃纤维、 

不锈钢鱼叉,200 × 200 × 350 cm。 

图片由没顶画廊提供 

在哈利看来,冯至炫的《风铃》系列并非一首宏大的赞美诗,而是他为人类想象中的自然遗迹树立的一座坟。化石本是大自然完成馈赠与回收的自然物,但因人类对生命起源的探索,散落的骸骨被收纳到档案和展示空间内,大自然的回馈仪式就此被打断。 

冯至炫,《星络丹图》,2024年。 

槟榔、石决明、蝎子、紫石英、铜绿、PLA丝绸树脂、环氧树脂、铝,32 × 38 cm。 

图片由艺术家和没顶画廊提供 

那么,人类为何对收藏、陈列动物骨骼情有独钟?肉体消亡的生物如何在人类世中再现?生物身体与现代工业材料、技术之间蕴含着怎样的物质张力?在本场对话当中,哈利将以民族志为基本方法,与冯至炫探讨其创作背后的具体意义和材料技术,并延伸至人类对生物身体与来世的普遍看法。例如从冯至炫近期以中药为材料的创作实践出发,讨论人对探索身体、死亡与来世的执着,当今高度病理化(pathologisation)的都市生活和思维方式,以及民族医学(ethnomedicine)和全球健康之间相互牵制、相互配合的关系等。 

*本场活动免费,席位有限,请通过小程序报名,展览门票需现场另行购买 

Click read more for English 




文章编号: b8a7535d485ee515599ab860b040f92f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (和李有约 | 李健20240525「万物安生时」厦门演唱会观演攻略) 2024-05-22 传奇依然   传奇依然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTkyODI3OA==&mid=2247518755&idx=1&sn=25b8966dbe12c6730a31ab0c9c341de8




「万物安生时」厦门站

2024/05/25观演攻略

时隔一个半月,健哥和听友们终于又要在「万物安生时」相聚了。团团为听友们呈上这份厦门站观演攻略,希望大家观演愉快~

01

演出信息

春末夏初,在海边聆听万物生灵。

观演时间:2024年5月25日,19:30观演地点:厦门市翔安区奥林匹克体育中心–凤凰体育馆观演时长:约120分钟

观演须知:1.本轮演唱会为强实名制观演,无法转票,凭身份证入场,听友们记得带上身份证并谨防丢失;2.为保证演出舞美及声控效果,请勿携带包括但不限于灯牌、发光头箍、荧光棒、手牌等任何发光物体,以及亚克力材质应援物进入场馆;3.严禁携带枪支、弹药、管制刀具等违禁物品;严禁携带打火机等易燃易爆物品;严禁携带液态物品入场;4.场馆外售卖的周边,签名,DVD可信度不高,听友们注意辨别;5.其他事项请务必遵守场馆及当地有关部门规定。

场馆简介

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区凤翔街道,通过翔安大桥、翔安隧道与厦门岛相连。体育中心共由三个场馆及配套设施组成,分别是白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。本次演出场馆为凤凰体育馆,其于2023年3月建成并投入使用,是全国最大的单体体育馆。凤凰体育馆场地可实现冰球和篮球转换,席位约18000座,目前已成功举办2023年CBA全明星周末赛。海上涛声阵阵,馆内歌声飞扬。5月25日,期待健哥能在这个新建成的场馆唱响鹭岛。

02

交通信息

厦门市共有2个动车站(厦门站、厦门北站)、1个机场(高崎国际机场),距离演出场馆路程适中,听友们可以选择合适的交通工具抵达厦门。

【动车】 1.厦门站位于厦门岛内、厦门北站位于岛外的集美区。(两个动车站距离场馆均约21公里左右,听友们可自由选择合适的车次抵达厦门。) 2.车站——场馆路线如下:(乘坐地铁)①厦门站——奥林匹克体育中心:乘地铁3号线(12站)到国际博览中心站下车,步行1.5公里(20分钟)到达,全程约1小时。②厦门北站——奥林匹克体育中心:乘地铁1号线(12站)到火炬园站下,转地铁3号线(6站)到国际博览中心站下车,约步行1.6公里(20分钟)到达,全程约1小时20分钟。(打车)①厦门站——奥林匹克体育中心:打车约30分钟可到达场馆(约45-55元,仅供参考,以实际为准)。②厦门北站——奥林匹克体育中心:打车约30分钟可到达场馆(约45-55元,仅供参考,以实际为准)。

【机场】1.厦门高崎国际机场位于厦门岛内,共有T3、T4两个航站楼。(机场距离场馆约10公里左右,听友们可自由选择合适的航班抵达厦门。)2.机场——场馆路线如下:(乘坐公交、地铁)①步行至T3候机楼公交站——乘公交车37路/41路到坂尚公交站——步行3分钟至坂尚地铁站——乘坐地铁3号线(3站)到达国际博览中心站,步行1.5公里(20分钟)到达场馆。②步行至T4候机楼公交站——乘BRT快1、2、5、6路到双十中学站——步行2分钟至湖里创新园地铁站——乘坐地铁3号线(1站)到达国际博览中心站,步行1.5公里(20分钟)到达场馆。(打车)高崎国际机场——奥林匹克体育中心:打车约16分钟可到达场馆(约20元,仅供参考,以实际为准)。

【自驾】①厦门周边或本地自驾到场馆的听友可以导航至国际博览中心停车场,步行20分钟到达凤凰体育馆。②场馆周边部分道路也可暂时停放,可寻找周边道路合理停放,切勿影响他人出行。

03

住宿信息

本次演出场馆为新开发区域,目前尚在建设中,周边配套设施有待完善,考虑到出行与游玩便利,建议各位听友居住在思明区、湖里区(岛内)地铁沿线,或离场馆车程不远的区域。

【五缘湾片区】该片区与场馆仅一桥之隔,坐拥海景、交通便利,且场馆最近的地铁站——国际博览中心地铁站与五缘湾地铁站相邻。推荐酒店如下:厦门佰翔五通酒店(有接驳车可送达场馆);禹州温德姆大酒店、五缘水乡酒店(酒店地处五缘湾湿地公园旁,环境好)、希尔顿逸林酒店、凯悦酒店 、亚朵酒店、丽枫酒店等。【厦门火车站附近】该区域为厦门市繁华地带,地铁3号线可直达(湖东路地铁站或者厦门火车站下车),周边交通、购物(万象城)极便利,离热门景点距离适中,且可步行到厦门站。推荐酒店如下:安达仕酒店、京僎酒店、华尔道夫酒店、磐基希尔顿酒店、京闽中心酒店、亚朵、全季、如家酒店等。【环岛鹭江道沿线】该沿线风景优美、与多处热门景点相隔不远,可尽情享受海上风光,如有旅行计划的听友可选择居住在该沿线附近。推荐酒店如下:康莱德酒店、海景亚朵酒店、海悦山庄酒店、瑞颐酒店、天元酒店、国际会议中心酒店、洲际酒店、会展中心酒店等。【特色酒店推荐】每座城市都有一些独具特色、值得打卡的酒店,以下推荐适合喜欢“躺平”旅游的听友。

推荐酒店如下:①七尚酒店(建筑极具设计感,闹中取静,既雅致又幽静,奢华度假的好选择)②鼓浪屿红堂酒店(位于鼓浪屿,由讲道堂改建而成,依山而立,随手一拍皆是景)③波特曼七星湾酒店(位于同安区,出门便是浪漫海岸线,适合度假、亲子游)④悦华酒店(位于湖里区,酒店内私藏7万平方米园林,还可近距离与鸵鸟、孔雀、黑天鹅、山羊互动,适合度假、亲子游)⑤佰翔五通酒店(拥有私家沙滩及后花园、离机场较近,适合亲子游)

04

旅游攻略

厦门,别称“鹭岛”,素有“海上花园”的美称,作为一座海滨旅游城市,既又古老的建筑风情,又有美丽的海岸沙滩,风景秀丽,气候宜人。

【热门景点】1.鼓浪屿:一座充满烟火气的5A风景区小岛,来厦必打卡之地。具有丰富的历史故事与独树一帜的万国建筑群。💡购票平台:屿见厦门(微信小程序,可提前10天购买船票),票价35元(含往返),日间航班7:00-18:30。①邮轮中心厦鼓码头——三丘田码头(20分钟一班次)②厦门第一码头——内厝澳码头(每小时一班次)③厦门轮渡码头——三丘田码头(仅夜间航班18:50-23:45)💡建议游玩路线:三丘田码头——最美转角——风琴博物馆——龙头路——天主堂——唱片博物馆——皓月园——菽庄花园——钢琴博物馆——日光岩

2.环岛路:主要指环岛南路一带,被誉为“厦门最美的环海公路”。沿路途径许多优美景点,依山傍海,凌海架桥。3.厦门大学:著名爱国华侨领袖陈嘉庚创办,坐拥山海,百年学府。校园风景美如画,建筑融中西之所长。💡预约平台:厦门大学访客中心(微信搜索公众号)免费,提前3天开放预约(携带身份证入校)💡建议游玩路线:①访客中心——芙蓉湖——芙蓉隧道——芙蓉餐厅——上弦场——演武场——西门出(可去沙坡尾)②访客中心——演武场——上弦场——芙蓉隧道——芙蓉餐厅——芙蓉湖——南门出(可去南普陀)③访客中心——演武场——颂恩楼——芙蓉湖——芙蓉餐厅——芙蓉隧道——白城校门出(近白城沙滩)④访客中心——颂恩楼——芙蓉湖——芙蓉隧道——思源穀——上弦场——演武场——西门出(可去沙坡尾)  4.中山路:中国唯一一条通往大海的中山路,百年来的中山路片区一直是厦门的商业、金融与文化中心,见证着厦门岛的发展与变迁,留存了城市宝贵的文化记忆。5.万石植物园:厦门园林植物园俗称“万石植物园”,是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,位于厦门市区东南狮山北面。💡购票平台:厦门园林植物园智慧票务(微信搜索小程序)💡票价:成人30元、儿童15元💡建议游玩路线:①西门——南洋杉疏林草坪——雨林世界——多肉植物区——新碑林——蔷薇园——竹类植物区——棕榈植物区——奇趣植物区——百花厅——西门出②南门——观光电梯登顶——山海步道——西山园——多肉植物区——雨林世界——南洋杉疏林草坪——西门出6.南普陀:厦门南普陀寺始建于唐朝,千百年来,枕山面海,独擅胜境,钟灵毓秀,高僧辈出,梵宇恢宏,名闻中外。与厦门大学相邻。💡预约平台:南普陀寺(微信搜索公众号)——点击入寺预约,免费。建议路线:入口——赠香处取香——御手池净手——点香处点香——天王殿——大雄宝殿——大悲殿——藏经阁——文殊苑——大佛字,下山到南普陀素面馆用餐,也可去素菜馆用餐,寺内有素饼可购买。7.沙坡尾:是一个有数百年历史的老渔港,现已清渔;近旁还有原厦门水产加工厂转变而来的潮流文化集合地——艺术西区可走走逛逛。8.海湾公园:海湾公园是看海景日落的绝美打卡地,拥有超长海堤步道,园内还有睡莲池和宫崎骏同款小草坡,北区设有游乐场和免费游乐设施,适合遛娃。9.山海健康步道:步道全长23公里,是将厦门“八山三水”串联其中的空中步道,宛若盘旋穿梭于城市楼宇之间的游龙,是游走散步的绝佳之地。10.上李水库:一座可以望山看水的公园,拥有连片大草地,以水库为中心环湖而建,园内各色植物茂盛,野趣十足。11.园博苑:位于岛外集美区,是独一无二的水上大观园,全方位展示中国传统园林艺术和丰富的园林风格。12.集美学村:位于岛外集美区,是集美各类学校与机构的总称,因建筑优美而逐渐成为热门地点。13.海上自行车道:位于岛外集美区,是以生态运动为主题的滨水休闲带,漫步于此不仅能享受到独具风格的“嘉庚建筑”,还能看到更多海上美景。14.十里长堤:位于岛外集美区,很适合看日落,吹海风,享受海边城市独有的浪漫。15.龙舟池:位于岛外集美区,在集美学村旁,围池而建低矮石栏可供人驻足停歇,景色惬意,适合看夕阳散步。16.嘉庚公园:位于岛外集美区,为纪念爱国华侨陈嘉庚所建,适合散步,往里走还能看到一片绝美海域,视野宽阔。17.环东海岸线(彩虹沙滩):位于岛外同安区,海岸线漫长,海景风光优美。与岛内的白城、黄厝沙滩相比,游玩人员较少,沿路还有各种各样的打卡地和景观建筑,伴随着彩虹跑道吹海风,别有一番风味。

05

美食购物

厦门这座海滨城市,不仅有美丽的风景,也有许多好吃的食物。沙茶面、姜母鸭、四果汤、五香条、土笋冻、海蛎煎、面线糊、碗仔粿......从传统的特色小吃到新鲜美味的海鲜,无一不蕴含着厦门乃至闽南地区的历史与文化。下面是我们整理出的特色小吃店,供各位听友参考。

【购物点】万象城SM城市广场海上世界湾悦城宝龙一城中山路步行街【特色伴手礼】茶叶茶具凤梨酥鼓浪屿馅饼姜母鸭肉脯肉松

所有相遇,终成相聚。亲爱的听友们,厦门是一座拥有温柔海风与浪漫沙滩的城市。团团想,这个周六厦门一定会因你们的到来,而更加璀璨。在这里,我们即将收获音乐的美好,收获彼此带来的感动,创造动人的瞬间。祝所有听友旅途愉快、看健顺利!厦一站,不见不散。




文章编号: 8bcb5b1c8adddf7fe3324e62506bb15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【聚焦百千万工程】羊城晚报丨饶平加力推进“百千万” 绘就美丽“新图景”) 2024-05-22 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247628565&idx=1&sn=32e5160eaf01c1e1f22cde8c13617fad






   今天,《羊城晚报》深读粤东版面刊登报道《念好“山海经”、做强“土特产” 饶平加力推进“百千万” 绘就美丽“新图景”》,展现了我县以“头号工程”力度推进“百千万工程”的亮点成效,以下为报道内容。 

全力建设现代化凤江新城 

去年以来,潮州饶平县坚持以“头号工程”力度推进“百千万工程”,差异化、特色化推动“百千万工程”走深走实。一个个亮眼的成绩、一串串实在的数据,展示着饶平县突出念好“山海经”、做强“土特产”,助力“百千万工程”加力提速的美好图景。 

踏上新征程,饶平县将立足“临港新城”发展定位,坚定扛起建设“蓝色海洋经济带”主战场、“绿色生态发展带”重要阵地责任,依托特色资源推动“山”“海”共进,全力建设“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”现代化新饶平。 

写好经济发展“新篇章” 

饶平县通过全力抓好强县项目建设,大力发展园区经济和临港产业,强化以县城为重要载体的新型城镇化建设等举措,差异化、特色化打造总面积达3960公顷的“八大产业园区”,推动百亿元级益海嘉里潮州粮油基地项目全面投产、华瀛LNG项目(一期)完成工程建设,2个项目预计2024年可贡献工业产值超60亿元;总投资约81.25亿元的大唐潮州电厂“风光火储”一体化项目动工建设,建成投产后可贡献工业产值30亿元以上;“金灶”“新功”等智能茶具品牌成为行业品牌先锋,2023年全县工业投资增长73.1%、工业技改投资增长230%,产业发展势头更加强劲。 

此外,饶平县坚持“一镇一策”差异化协同发展,加快1个城区镇、3个中心镇、9个专业镇、8个特色镇规划建设,在推动柘林镇入选首批110个省级典型镇名单的基础上,积极培育创建2024年度7个省级典型镇,写好“旺镇”篇章,绘就美丽圩镇“新图景”。 

饶平大力发展特色产业,“一镇一业”发展黄冈水族机电、钱东盐焗鸡、柘林食品、汫洲水产、海山育苗、新圩青梅、浮滨单丛茶及狮头鹅等一批特色产业;抢抓中铁建华南总部助力建设机遇,建立“省规院+铁五院+项目设计单位”的“1+1+N”项目规划设计谋划研讨机制,目前全县共梳理总投资约47.3亿元的138个助力项目形成项目库,其中总投资4739万元的3个微利类项目和3个公益类项目等6个项目已开工建设,总投资3873.11万元的3个微利类项目和5个公益类项目等8个项目预计5月份可开工建设,此外,总投资4.73亿元的44个项目预计今年下半年陆续开工建设。 

筑牢乡村振兴“主阵地” 

饶平县坚持把“兴村”作为推进“百千万工程”的“最后一公里”,高质量打造“宜居宜业新农村”。作为省“百千万工程”首批典型村的五联村,充分发挥生态禀赋优势,打造乡村旅游新“网红”点,并在此基础上成立强村物业公司,助力村集体经济大幅度增收,预计今年增收超20万元。“如今的五联乡村风貌焕然一新,不仅绿上添美,更是美上添彩。”这是不少群众的感慨。 

突出典型示范,全力打造21个省级典型村,积极推动2024年54个典型村培育对象培育创建工作,推动上饶镇永善村、饶洋镇蓝屋村入选中国传统村落名录、联饶镇下饶村入选全国乡村治理示范村名单、三饶镇溪西村等4个村(社区)获评广东省民主法治示范村(社区)。 

聚焦基层治理,饶平县创新实施“三大党建强基工程”,设置党建引领“互联网+”村级代办点374个,已累计为群众办理服务事项19432件;“村级党群服务中心掀起创‘星’热潮”案例入选为第三届广东农村基层党建10个优秀创新案例之一;创建党群共建积分超市148个,以“积分制”激发基层治理新活力。 

提升民生幸福“含金量” 

据悉,饶平县聚焦山海资源优势,因地制宜发展现代化海洋牧场海水种业、网箱养殖、陆基中高密度海水温棚养殖以及规模化蛋鸡养殖、林业经济等“五项富民特色产业”,切实带动群众增收致富。 

作为广东省最适合发展海水育苗的地区之一,饶平县聚焦海水种业,突破关键技术瓶颈,推动万佳省级花鲈良种场成功产苗3000万尾,“潮州饶平花鲈鱼种苗培育填补省内空白”被写入今年省政府工作报告。 

饶平致力当好服务“贴心人”,深化审批环节改革,成立海域使用权证办理联审专班,仅用不到1个月时间完成海域使用权证办理工作,推动加强型重力式深水网箱下水投产新增230口,成为2023年以来全省投产数量最多的县。 

积极引导本土养殖户转型发展陆基中高密度海水温棚养殖,目前,饶平全县中高密度养殖户达52家,汫洲宇祥陆基中高密度养殖示范点比传统池塘增产约4至6倍;谋划探索在水利渠系较完善的非沿海地区,试点发展淡水温棚养殖龙虾、南美白对虾、黑鱼等新业态,努力走出水产养殖新路子。 

做大做强盐焗鸡休闲食品产业,加快无穷示范农场(二期)等规模化蛋鸡养殖项目和鹌鹑蛋养殖示范基地(点)建设,切实擦亮“中国盐焗鸡之乡”金字招牌。 

大力发展林业经济,因地制宜打造15.56万亩单丛茶园、6580亩沉香、5000亩油茶和200亩铁皮石斛等农林特色产业,培育全市第一个国家级林下经济示范基地和7个省级林下经济示范基地以及2家省级林业龙头企业,广东饶平单丛茶文化系统被农业农村部认定为中国重要农业文化遗产。 

打好绿美饶平“生态牌” 

饶平县深入实施绿美饶平生态建设“六大行动”;高质量打造柘林镇风吹岭等省市县各级森林示范点;全县森林覆盖率达63.81%,高于全市4.33个百分点、高于全省10.78个百分点;2023年近岸海域国考断面优良水质面积比例达74.3%,改善幅度居全省首位。良好的生态环境,吸引中华白海豚、紫水鸡、白骨顶鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平……一个更绿、更美、更宜居的饶平已跃然眼前。 

黄冈河从北到南蜿蜒贯穿全县,两岸绿色生态保护良好,凤江桥国考断面水质自2014年以来保持稳定达标。作为粤东地区最大的水库,汤溪湖万顷碧波、汤溪八景风光旖旎、青竹径村梅花怒放……汤溪镇聚焦“一圩一湖一环”发展格局,大力发展水旅、绿旅新业态,打造“汤溪鱼头汤”农家乐品牌,走出一条独具汤溪特色的农文旅产业高质量发展之路。 

    与此同时,饶平县扎实推进县镇村绿化工作,聚焦与群众生活密切的地点开展绿化种植,突出抓好行道树种植,大力发动商会、企业、热心人士参与绿化建设,因地制宜打造一批示范点,加快建设从汤溪水库鸭仔山至青竹径村约9公里绿化示范廊道项目,全县累计种植绿化苗木约13.39万株,以点带面推进绿美饶平生态建设。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:林晓洪、刘钰洵、许伊琳 

责编:郑忻、黄国鑫 

编审:林晓彬、许序兴 

来源:羊城晚报 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

       关联推荐 

1. 

2. 

3. 

▽《大美饶平 粤东一璧》宣传片 

▽饶平县招商引资宣传片 

▽《啊!饶平》城市形象歌曲MV 




文章编号: 23d939142cc9557f224e89f59424f9e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (以自然之道,养万物之生——“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”目标实现之路) 2024-05-22 北京汇智绿色资源研究院BIGR   北京汇智绿色资源研究院BIGR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyMzUwMw==&mid=2247548186&idx=1&sn=d17198c132dd9ce388c435cf131afb4a






     编者按 

      2024年5月22日,是第24个国际生物多样性日,主题是“生物多样性、你我共参与”。 

     生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。我国幅员辽阔,地貌和气候复杂多样,孕育了丰富的陆地和海洋生态系统,是全球生物多样性最丰富的国家之一。近年来,我国将生物多样性保护上升为国家战略,持续完善生物多样性治理体系,率先提出和实施生态保护红线制度,大力推进森林、草原、湿地、荒漠等生态系统保护修复,全面加强野生动植物保护,加快推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,深入实施山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。 

      2021年以来,习近平主席先后两次以视频方式向《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)致辞,指出中国将秉持生态文明理念,共建地球生命共同体,共建清洁美丽世界。 

       2022年COP15第二阶段会议达成“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”),为今后直至 2030 年乃至更长一段时间的全球生物多样性治理擘画了新蓝图。 

    “昆蒙框架”着眼于“与自然和谐共生”的 2050 愿景,以“到2030年使生物多样性走上恢复之路”为己任,制定了4项长期目 标,并从生物多样性保护、可持续利用和公平公正地惠益分享、 主流化的工具和解决方案三方面提出23个具体行动目标。其中最受瞩目的行动目标是,到2030年,至少30%面积的陆地、内陆水域、海岸带和海洋区域得到有效保护(即“3030”目标)。 

      习近平总书记指出,“我们要以自然之道,养万物之生,从保 护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢。”我国将以落实“昆蒙框架”为契机,进一步科学谋划协同发力,推动生物多样性保护主流化,不断完善以国家公园为主体 的自然保护地体系,拯救濒危珍稀物种,保护修复自然生态系统,积极参与全球环境治理,努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化。 

2023年全国生态环境保护大会提出,推进生态文明建设必须正确处理“重点攻坚和协同治理的关系”,要求坚持系统观念,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

正确处理这个关系,在生物多样性保护中尤为重要。正如联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)前主席罗伯特·沃森所言:“当人们在讨论生物多样性时,实际是在讨论生态系统退化、气候变化、土地退化、空气和水污染等相互关联的全球性环境问题。这些问题不仅是环境问题,也是发展、经济、安全、社会问题,需要探索综合的解决方案。” 

2022年12月,《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”等一系列令世界振奋的生物多样性保护共识,其中包括4个长期目标和23个行动目标,为全球生物多样性保护明确了方向和重点。 

只有行动,才能改变。作为全球生态文明建设和生物多样性治理的重要参与者、贡献者、引领者,我国目前正在对标“昆蒙框架”的要求,走出一条具有中国特色的生物多样性保护之路。近日,中国自然资源报记者采访了来自各个方面的专家学者,从生物多样性保护的理念方法、政策制度、具体实施等方面,为我国落实“昆蒙框架”建言献策。 

         保护、修复、可持续经营森林 

生物多样性保护和应对气候变化必须协同处理。要保护提升森林生态系统生物多样性和碳汇能力,增强减缓和适应气候变化的韧性和能力。 

北京延庆蔡家河生态片林。国家林业和草原局供图 

中国自然资源报:森林既拥有丰富的生物多样性资源,同时也是全球陆地最大的碳汇。在森林保护过程中,如何实现气候变化和生物多样性的协同应对? 

刘世荣(中国工程院院士、中国林业科学研究院研究员):生物多样性保护和应对气候变化两个问题同出一辙,必须相互协同处理。 

森林是陆地最大的生态系统主体,目前全球有406亿公顷,占全球陆地面积的1/3。同时森林类型多样,生物多样性十分丰富,其组成、形成和维持是生态系统为人类提供福祉的基础。为实现“昆蒙框架”目标,我们要对天然林实施保护、修复、可持续经营,对人工林采取近自然林改造和多功能经营,在提升陆地生态系统碳汇能力的同时,实现生物多样性的维持和改善。 

目前我国森林面积34.65亿亩,其中天然林21.5亿亩,是我国陆地生态系统的重要组成部分。近年来通过实施天然林保护工程,天然林面积蓄积和覆被率大幅提升,面积提升27%,蓄积提高了35%以上,覆被率达到将近7.7%。通过全面停止商业性采伐,天然林获得了休养生息和恢复多样性的机会,未来的重要发展方向是对处于退化状态的天然林实施积极恢复。 

目前我国有人工林面积13.14亿亩,占全国林地面积38%。在保障木材生产供给的同时,今后应把提高碳汇和生物多样性作为重要目标。通过树种选择等方面的经营,大幅度提高林分内的生物多样性,通过斑块配置,实现多种生态系统的镶嵌,这既有利于在景观层次上提高生态系统和群落的多样性,也有助于整体区域的生物多样性提升。 

提高森林固碳能力是一个新的命题。通过科学经营,才能够进一步提升森林碳汇能力。一是保护和经营相结合,森林按自然生长有一定的增加碳汇空间,但据预测,森林达到成熟年龄以后,如果不科学经营,碳汇能力就要下降。现有实验示范证明,通过树种的配置、抚育间伐以及轮伐期的调整等各种经营措施,可以再额外增加一部分碳汇。二是通过增加树种多样性,增加生态系统的多样性,提升森林系统对气候变化的韧性和抵抗能力。未来,造林绿化要将提升维护生物多样性作为贯穿始终的一个重要原则。 

         以国家公园引领生物多样性保护 

以国家公园为主体的自然保护地体系和生态保护红线政策,不仅为我国实现“昆蒙框架”目标奠定坚实的基础,也为全球生物多样性保护贡献中国方案。 

中国自然资源报:国家公园是推动我国生态文明建设的一项重大改革措施,我国将建成全世界最大的国家公园体系。从顶层设计的角度看,国家公园将在实现“昆蒙框架”目标中发挥哪些作用? 

欧阳志云(中国科学院生态环境研究中心研究员、国家公园研究院院长):建设自然保护地是保护生物多样性最有效的措施,“昆蒙框架”最重要的目标就是到2030年,全球自然保护地面积达到全球陆地和海洋面积的30%,即 “3030”目标。 

我国政府高度重视自然保护地体系的建设,目前已建成的国家公园、自然保护区、森林公园、湿地公园等全国各类自然保护地12000多个,总面积占全国陆域国土面积18%以上。保护成效开始显现,大熊猫、藏羚羊、朱鹮等一些珍稀濒危野生动植物栖息地面积不断扩大,种群数量得到恢复。 

2013年,我国提出建立国家公园体制,2019年中办国办印发了《建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》,把自然保护地体系的建设纳入国家生态文明建设的重点任务,要求构建以国家公园为主体的自然保护地体系,将我国生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华和生物多样性最富集的区域纳入到国家公园体系进行严格保护,为子孙后代留下珍贵的自然资源。2022年,经国务院批准,国家林草局等部门联合发布了《国家公园空间布局方案》,明确我国将建设49个国家公园,总面积约110多万平方公里,占陆域国土面积的10.3%,分布5000多种野生脊椎动物和2.9万余种高等植物。到2035年,全部建成后,我国国家公园将是世界面积规模最大、保护的生态系统类型最全、野生动植物种类最丰富的国家公园体系。 

与此同时,我国还对自然保护区和自然公园进行重组,强化对典型生态系统、珍稀濒危动植物栖息地、地质遗迹和自然景观的保护,明确每个自然保护地的功能定位和主要保护对象、优化布局和管控目标,与国家公园共同构成我国的自然保护地体系。 

此外,《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》将全国生物多样性保护与生态功能最重要、生态环境极脆弱的区域划定为生态保护红线,包括国家公园等自然保护地在内,全国生态保护红线的总面积占陆域国土面积比例超过30%。 

建设以国家公园为主体的自然保护地体系和生态保护红线政策,不仅为我国实现“昆蒙框架”的“3030”目标奠定坚实基础,还将为全球生物多样性保护贡献中国方案。 

         协同规划管控和基于自然的解决方案 

协同国土空间规划和基于自然的生态保护修复行动,不断提升生态系统的多样性、稳定性和持续性。 

深圳福田红树林保护区为过境的黑脸琵鹭等候鸟提供了舒适的栖息环境。胡柳柳 摄 

中国自然资源报:如何进一步优化生物多样性保护的空间格局?基于自然的解决方案(NbS)在实现“昆蒙框架”目标中将发挥哪些作用? 

罗明(基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任):面对生物多样性丧失和气候环境挑战,没有一方能够独善其身,必须进行跨领域、行业、层级的合作。通过空间规划体系、土地利用变化的用途管制和生态修复行动的协同,能够有效应对这些挑战。 

我国建立了国土空间规划体系,全面完成生态保护红线划定,严格各类空间用途管制。颁布了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》《山水林田湖草生态保护修复工程指南(试行)》和《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,推动山水林田湖草沙海各类空间保护和修复的系统化、整体化和规范化。在空间规划体系的引领下,中国山水林田湖草沙一体化保护修复工程在“三区四带”布设的52个工程,利用NbS的综合治理工具箱,恢复了1亿亩退化土地,惠益千万人口,推进了生物多样性保护和社会经济发展的协同,获评联合国“世界生态恢复十年旗舰项目”。 

未来应进一步完善国土空间规划、用途管制、基于自然的解决方案的系列工具箱,将生态空间、农业空间、城镇空间作为一个保护兼容连续体,全域、全要素、全生命周期整体系统性进行生物多样性保护,不断提升生态系统的多样性、稳定性和持续性,同时,充分发挥自然资源产权政策的激励作用,为落实“蒙昆框架”贡献中国智慧和中国力量。 

         在保护地外实现有效保护 

人与自然和谐共生的现代化,关键在于经济发展中要做到自然友好,把生物多样性的价值观纳入到发展的各个环节。 

广西钦州海域的中华白海豚。广西壮族自治区海洋局供图 

中国自然资源报:“昆蒙框架”明确“3030”目标时提出,除了以保护地方式落实,“其他有效的区域保护措施”(简称OECM)也是一种重要方式。请问OECM有什么独特的意义?对于实现昆蒙目标有多大潜力? 

吕植(北京大学生命科学学院教授):OECM对我国来说是一个比较新鲜的概念。它的核心内容就是在保护地外的有效保护,这有两个关键词:保护地外、有效保护。 

为什么需要在保护地外开展保护?国家保护地对于生物多样性保护无疑是最坚实的基础,但是任何一个国家都需要一定的发展空间,符合建立保护地的用地都是有限的,这就需要在保护地外寻求其他的保护路径。比如现在我们看到有些地方的村民自发成立了保护小区,有的企业在承包地上开展生物多样性保护,也有一些非政府组织自己建设公益保护地,都是常见的OECM。也就是说,OECM的保护主体可以是多种多样的,且不限于在生态用地开展保护,也可以在农田里,在城市建设用地里,关键是土地的所有者、管理者、使用者甚至跟土地没有什么太大关系的各种主体,都愿意成为利益相关者。 

OECM的核心要义在于,除了可以扩大保护面积以外,各种社会主体都能够参与到具体的保护行为中。这种自下而上的兴趣、意愿以及行动,最终有可能达成各种利益相关者的共识,从而促进一块土地上的生物多样性保护。甚至即便一块土地的主体功能不是保护,比如农业用地、城市绿地里也可以实现有效保护,也就是说OECM是一个更加开放的体系。所有的保护问题不仅是保护的问题,也是发展的问题,只谈保护,不谈发展,最终无法实现保护,因此我们提出站在人与自然和谐共生的高度谋保护谋发展,在经济发展各个环节中都应做到自然友好。“昆蒙框架”特别指出促进生物多样性保护的主流化,在政府规划和措施里面应该纳入生物多样性的价值观,企业、公民个体、消费者都应该在自己的行为里融入这个价值观,在这方面OECM是一个非常好的媒介。 

         用法律平衡不同主体利益 

遵循系统治理观,完善生物多样性法律制度,充分发挥法律平衡各种不同主体利益的有效作用。 

司法绿碳基地福建省上杭白砂国有林场。陈立烽摄 

中国自然资源报:目前中国建立了怎样的生物多样性保护的法律和制度框架?为实现“昆蒙框架”目标,需要在哪些方面进一步完善? 

秦天宝(武汉大学环境法研究所所长):法律在推动生物多样性保护、实现生物多样性保护目标中发挥着非常重要的工具和手段作用。“昆蒙框架”代表了全球各国基本的政治共识,为未来各个国家完善生物多样性法律法规指明了方向。 

近年来,中国生物多样性法治建设取得了显著的进展和成效。一是在立法层面,生物多样性保护的理念得到了充分体现,促进了生物多样性保护在中国的主流化。法律框架日趋完善,随着生物安全法、湿地保护法、野生动物保护法等陆续出台和修订,从物种、遗传资源和生态系统三个层面上不断加强对生物多样性的保护。二是在执法层面,手段越来越严厉、越来越丰富。在原有强制性的管制手段之外,越来越多利用经济激励机制推动生物多样性保护。三是在司法层面,越来越多地利用司法手段来保护生物多样性。比如环境司法的专门化,截至2023年底全国已经设立2800多个生态环境法院或者法庭,在全世界处于领先地位。出台了公益诉讼制度,与生物多样性破坏损害案件没有直接关系的公民、社会组织、检察机关等,都可以提起公益诉讼。 

为了实现“昆蒙框架”所设定的雄心勃勃目标,未来我国法律体制应进一步贯彻系统观,进一步体现山水林田湖草沙生命共同体的一体化保护和系统治理理念,充分发挥法律平衡各种不同主体利益的有效作用。一是在立法层面,考虑制定专门的生物多样性保护法,规定生物多样性保护的法律理念、框架、相关主体的基本职责。进一步完善遗传资源、物种层面和生态系统层面的立法。二是在执法方面,参照长江保护法、黄河保护法等,建立国家生态保护联动机制,统筹协调推动生物多样性保护。三是在司法方面,建立充分体现生物多样性保护自身科学规律的审判规则、证据规则等。比如实行预防性的公益诉讼,损害发生后更多强调损害的恢复而不是损害的排除等。 

(本文得到自然资源保护协会的协助支持) 

   来源 

   :中国自然资源报 

   版权声明:北京汇智绿色资源研究院BIGR公众号平台尊重知识产权,若涉及版权问题,烦请作者联系我们及时处理。凡转载或引用本公众号文章内容,请注明来源于北京汇智绿色资源研究院BIGR。谢谢您! 

——碳中和,找汇智!汇智绿色,中国碳达峰碳中和专业服务机构 

 碳中和,找汇智!

北京汇智绿色资源研究院 

(北京汇智绿色科技有限公司) 

单位简介 

汇聚智慧,集聚人才;开发绿色资源,创造绿色财富!北京汇智绿色资源研究院(Beijing Institute of Green Resources, BIGR)隶属北京汇智绿色科技有限公司,是一家位于中关村国家自主创新示范区专门从事碳达峰碳中和(下简称双碳)、林业碳汇开发与交易、碳市场与碳金融、低碳与气候变化、绿色发展、生态文明建设、生态经济、生态产品价值实现、国家储备林、生物质能源、森林康(疗)养、生态旅游开发、生态修复保护、绿色资源开发等相关领域的科学研究、技术咨询、技术服务和培训的科研机构,是中国碳达峰碳中和专业服务机构,是“绿水青山就是金山银山”两山理念的探索者和实践者。中华人民共和国教育部林草固碳增汇工程研究中心共建单位。 

我们的经营目标:在追求全体员工物质幸福与精神幸福的同时,为人类社会的进步和美好、中国碳达峰碳中和以及应对全球气候变化做出积极贡献! 

我们的机构定位:采用国务院参事徐锭明先生的定位——碳中和,找汇智!汇智绿色,中国碳达峰碳中和专业服务机构,助您实现“双碳”目标,创造“双碳”财富,引领两山理论创新实践,共建碳中和新时代,成就可持续繁荣! 

我们的专业团队:我们拥有一个由国内外权威专家教授组成的应对气候变化、碳达峰碳中和、林业碳汇和绿色资源研究开发的专家团队。整合了国家和地方科研院所、高等院校、知名企业以及美国加拿大著名大学等国际和国内资源,服务国家和地方应对气候变化、生态建设和绿色发展。团队成员具有硕士、博士学位,专业背景涵盖林学、环境、生态、经济等学科,并与国内外权威机构和院士、国务院参事、教授、专家建立了紧密的合作关系,其中包括中国科学院、中国工程院、中国社科院、中国农科院、中国林科院、清华大学、北京大学、上海交通大学、中国人民大学、北京林业大学、浙江农林大学、加拿大UBC林学院等。 

   首部林业碳汇项目开发和交易双语科教片《碳索之路》 

我们的专业地位:专家团队成员多次受邀参加联合国气候大会,并在大会边会和中国角边会发表主旨演讲;负责组织拍摄了全国首部林业碳汇项目开发和交易双语科教片《碳索之路》并正式出版发行;专家团队成员(负责人)参与合编了国家发改委审核备案的4个CCER林业碳汇项目方法学:《AR-CM-001-V01碳汇造林项目方法学》《AR-CM-002-V01竹子造林碳汇项目方法学》《AR-CM-003-V01森林经营碳汇项目方法学》《AR-CM-005-V01竹林经营碳汇项目方法学》);合编了国家标准《GB/T 41198-2021林业碳汇项目审定和核证指南》及《LY/T 2253-2014造林项目碳汇计量监测指南》《DB11/T 1214-2015 平原地区造林项目碳汇核算技术规程》《T/ACEF060—2023塑料包装替代材料碳减排量核算准则》等行业标准、地方标准和团体标准。专家团队负责人积极参与国家主管部门温室气体自愿减排交易有关政策的制修订,生态环境部CCER注册登记管理规则修订以及CCER林业碳汇项目方法学制修订。 

   所开发的部分林业碳汇交易项目 

我们的项目基础:专家团队成员(负责人)牵头完成了全国首个CCER林业碳汇项目(广东长隆碳汇造林项目)并实现交易,全国首个国家主管部门注册的CCER竹林碳汇造林项目(湖北通山竹子造林碳汇项目,待签发减排量),全国首个森林经营碳汇项目开发及交易试点;在中国绿色碳汇基金会工作以来,负责组织实施中国政府承办前三个大型的碳中和国际会议:2010联合国气候变化天津会议碳中和、2014年亚太经合组织(APEC)会议周碳中和、2016年二十国集团(G20)杭州峰会碳中和,以及全国林业厅局长会议碳中和(连续多届)、2013联合国可持续消费论坛碳中和、2011-2017年中国绿公司年会碳中和(连续7届)、2023年中国森林康养产业发展大会碳中和、第五届全国林业院校校长论坛、2023国际(永安)竹博会等五十多个碳中和项目以及能源林项目;组织实施一批碳汇造林项目、森林经营碳汇项目以及生态修复项目。专家团队成员(负责人)负责完成“冬奥碳中和造林工程碳汇计量监测项目”;完成了4个市(县)级的”温室气体排放清单及碳达峰路径分析”、“十四五应对气候变化规划编制”、“低碳试点能力建设项目”、“林业碳汇核算项目”,以及二个地州级“林业碳汇核算项目”“林业碳汇项目开发及其市场交易机制可行性研究项目”;开发一批国际标准(VCS)林业碳汇项目,有些项目完成注册、签发和交易;完成内蒙古额尔古纳市森林康养产业发展规划及国家森林康养建设试点市申报项目(已获得国家主管部门批准),某县森林疗养基地医学实证研究,某市区生态产品市场化改革试点方案编制等研究课题和项目共60多项。 

我们的专业论著:专家团队成员(负责人)主编或合编国家出版基金项目“碳汇中国”系列丛书《林业碳汇项目方法学》《中国林业温室气体自愿减排项目案例》《全球碳市场进展热点与对策》以及《碳达峰碳中和理论与实践》《碳达峰碳中和的中国之道》《林业和草原应对气候变化理论与实践》(国家林草局干部学习培训系列教材)等专著以及教材十多部。其中《碳达峰碳中和理论与实践》入选联合国气候大会COP27“气候书单”并在大会展出,荣获中国环境出版集团2022年度“优秀图书奖”;《碳达峰碳中和的中国之道》入选中宣部好书荐读书单;专家团队成员发表论文一百多篇。 

   主编和合编的部分“双碳”与碳汇书籍 

总体情况: 

我们的专家团队在林业及相关领域具三十多年的教学、科研、生产的从业经历。在碳达峰碳中和、林业应对气候变化和林业碳管理、碳汇计量监测和研究、碳汇/减排项目开发(CDM、VCS、CCER等)、碳汇交易、碳中和、生态产品价值实现以及森林康养(疗养)规划与项目开发等方面具有十多年的从业经验,并取得丰硕成果。参与完成的项目获“国家科技进步二等奖”和国家林草局、中国林学会“梁希林业科学技术进步二等奖”。 

我们是最热情最努力的专业创新团队!我们研究院在国际国内碳达峰碳中和、林业碳汇、碳汇交易、碳市场、可再生能源、碳减排等领域具有较高的影响力。 

联系方式:Email: BIGR_office@163.com, 603464047@QQ.com 

2022年9月主办“双碳”战略专家研讨会暨《碳达峰碳中和理论与实践》新书发布会 

人气款:《碳达峰碳中和理论与实践》 

---------------- 

【售价】88.00元 

中国环境出版集团购买链接: 

https://j.youzan.com/wCulK0 

其余网购平台:当当、京东、淘宝 

   近期重点文章推荐 

  召开 

BIGR:  

提升林草碳汇潜力助力碳达峰碳中和目标 




文章编号: b23f30e91eaa1bfb741edb0fc2d28bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (5月29日、6月8日(两期特惠128元)珠海浪漫小三浪,最美高栏港风车山海岸穿越,那山那水已经在等你来) 2024-05-22 中山户外   中山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE3MTg1Nw==&mid=2247667006&idx=4&sn=db6328a947ef59d2eefbe689efb61887






夏 

日 

目的地简介

高栏港海岸线:

珠海高栏港海岸线,被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾,在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景",它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景,这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海,可欣赏骇浪击石的壮观,感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,捉摸大海的魂灵,这里还可能有跟中华白海豚亲密接触的体验。 

夏 

日 

时 

光 

在小三浪湾,除了美丽的海滩之外,还有一条清澈的溪流,这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动,我们将根据天气的情况,决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。 

集 

合 

信 

息 

城区集合时间:上午7:45集合,8:00准时出发

城区集合地点:中山市兴中体育场三支旗杆处 

三乡集合时间:上午8:30 

三乡集合地点:广珠西线高速三乡收费站入口处 

行 

程 

安 

排 

08:00   集合点准时出发,中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。

10:00   到达飞沙村,徒步前往小三浪湾。 

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败,自带干粮解决午餐,玩玩水,听听海浪。 

13:00-15:30  溯溪或沿海岸而上风车山,在山顶俯看漂亮的海湾。 

15:30-17:00  穿越风车山,从短咀俯看飞沙滩,再回到公路上。 

17:30   坐大巴返回中山 

19:30   回到中山。 

物 

资料

装 

备 

1、个人必备装备:登山鞋或防滑运动鞋,双肩背包,2升以上的水或运动饮料,汗巾,帽子,雨具,防晒霜,户外长袖衣裤,备换衣裤祙子,保暖衣服,垃圾袋,手套 

2、公用装备(领队准备):急救包、对讲机、GPS等。 

活动费用

128元/人,大小同价。

费用包含: 

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。 

2、个人意外保险和旅行社责任险。

3、领队费用和组织费用。

费用不含: 

1、午餐(自带干粮解决) 

2、如果封路,可能会产生坐飞艇的费用 

报名须知

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险,因此俱乐部为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。 

3、处于安全考虑,如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素,领队有权对行程进行适当调整,参与人员须发扬团队协作精神,服从领队的指挥。 

4、本活动16人成行,如果活动未达成行人数,将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的,将原额退还报名费用;活动出发24小时之内取消报名的,将不退还报名费用。 

6、活动出发前一天,俱乐部将建立活动的微信群,如果您未被拖进相关的微信群,请联系负责报名的领队或代您报名的朋友,让他们将你拖进相关的微信群,以便及时了解活动信息。 

注意事项

注意事项

1、注意集合时间,集体活动,请勿迟到。 

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上,这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然,坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气,让全身心享受阳光的沐浴。 

3、徒步旅行为的就是亲近大自然,做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任,所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好,并带回城市处理。 

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们,在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。 

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座,以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。 

梦想,是一程云端的旅途

中山户外·云端旅途 

      公众号ID:GDZSHW 

         长按识别二维码关注我们 




文章编号: deb6878f4da2ca0a30152e050d8d0df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (今明两晚锁定CCTV-10,看中华白海豚的湛江情缘) 2024-05-22 坡头发布   坡头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY1MjQwMA==&mid=2247591928&idx=1&sn=37ba7043d2d22689fb08dc6df87a0ac7






5月22日是第24个国际生物多样性日,谈到我国的海洋生物多样性保护,往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

今年国际生物多样性日的主题是“生物多样性,你我共参与”,保护生物多样性,需要汇聚每一个人的力量。在广东湛江,有一群中华白海豚的“朋友”,他们年龄不同、职业不同、经历不同,但都自发守护中华白海豚,与白海豚建立了深厚的情感联系,他们的故事,也是这片土地人与自然和谐共生的缩影。 

湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个海湾里,因常有中华白海豚出没,有些村民将海湾称为“海豚湾”。陈显耀 摄 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。毛建军 摄 

        湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个弯月形的海湾里,因为常有中华白海豚出没,当地村民称这片海湾为“海豚湾”。 

        家旁边就是“海豚湾”,这让龟头村村民庄宏清格外自豪。“我从小就很喜欢白海豚。”庄宏清回忆,儿时自己在村庄旁的海域游泳,时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游。 

        与白海豚相伴长大,庄宏清早已把这群中华白海豚当成家人, 

        “我觉得白海豚懂人性、可爱,一直想为保护白海豚做点什么。” 

龟头村村民庄宏清和太太林静在中华白海豚保护基地。 

    湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。 

几年前,中华白海豚保护志愿团队在进行海上巡查时,在雷州湾海域发现了一头灰色的中华白海豚尸体。海洋专家将其制作成标本,并放进了位于龟头村的中华白海豚保护基地中。 

在湛江东海岛龟头村中华白海豚保护基地,村民庄宏清回忆着白海豚往事。 

        2012年底,庄宏清自筹资金在海边建立了一个中华白海豚保护基地,吸引了来自全国各地的中华白海豚爱好者。他还自制了一批有关中华白海豚科普知识的宣传展板,向游客介绍中华白海豚,呼吁大家保护海洋生态环境。“最多的时候一天客流量超过300人次。”庄宏清说。 

        “如今出门,村里人都叫我海豚清,不叫我名字啦。”庄宏清笑称,他希望自己的努力能吸引更多人参与保护中华白海豚。 

王学锋教授在广东海洋大学水生生物博物馆查看中华白海豚标本。 

广东海洋大学师生们在实验室研究白海豚喜食的鱼类。罗达意 陈嘉懿 摄

        广东海洋大学水产楼,王学锋的办公室墙面上,贴着一张白海豚的照片——一头粉色的白海豚跃出水面,在半空中划出了一条优美的弧线。 

        “这张照片是我和研究生在雷州湾拍摄的。”王学锋说,作为水产学院主要研究渔业资源生态学的教授,他常年研究白海豚食用的鱼类生物,对湛江中华白海豚的情况如数家珍。 

        王学锋的白海豚情结,始于2007 年,因为一次研究任务出海时,他遇到了一群中华白海豚。 

        “看到它们第一眼,心情像看到令人怦然心动的美女一般。” 

        眼前的白海豚,在海洋中自由自在地游弋、跳跃,“让我感受到生命的律动。” 

        从2017年至今,王学锋带领团队对雷州湾中华白海豚进行了近7年的监测。 

        “根据我们团队监测的数据可以判断,近些年来,雷州湾白海豚种群保持稳定,有一定的繁殖潜力。” 

        王学锋说,多年的研究工作,让他更加深刻地理解生态环境保护和开发的关系,“人类不能孤立地行走于天地间,要与万物共存。” 

    中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治与团队在珠海开展中华白海豚个体识别调查时,偶遇对科考船只充满好奇的白海豚。高汉 摄 

“生活在广东的中华白海豚种群,目前可以追溯到3.1万年前。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在湛江雷州湾,当地人会用雷州话“白吴”称呼中华白海豚,每一名当地人的心中,都有一份关于白海豚的记忆。 

渔民吴华雄兄弟趁着夜色出海捕捞螃蟹。 

湛江东海岛渔民渔民吴华雄的渔船上常备一个垃圾桶,避免出海时有人将塑料垃圾丢入海中,影响中华白海豚的生活。 

湛江东海岛龟头村渔民吴华雄对着渔船的地图导航,指出当地白海豚常出没的海域。 

受科研机构委托,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟出海时会做海水取样,来研究中华白海豚的生存环境状况。 

        东海岛渔民吴华雄对白海豚的记忆,要从爷爷那辈算起,他一家四代人都生活在东海岛,靠海吃海,坚守着捕鱼这个古老行当,也和栖息在雷州湾里的数百头白海豚相伴上百年。

        “不知道是海豚家族还是我们家族,在这里生活的时间更长。”吴华雄说,“但我想, 

        它们跟我们都是生活在同一个家。 

        ” 

       更多关于 

       “海上大熊猫”中华白海豚的故事 

       敬请关注 

       由中央广播电视总台、 

       广东省委宣传部、 

       珠海市委宣传部联合出品, 

       中央广播电视总台社教节目中心、 

       广东广播电视台、 

       珠海传媒集团共同摄制的 

       首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

       将于5月22日、23日晚21:10

       在央视十套科教频道首播 

       其中 

       湛江的故事 

       将在5月23日晚的节目(下集)中呈现 

     坡头区融媒体中心编辑部 

     文字:张迪‍ 

     摄影:张迪 吴东俊 李永智 姚志豪 石磊 张由琼 郑新洽 

设计:谭唯 

执行:曾强 顾大炜 张由琼 

编辑:李廷睿 

     审核:黎明 邱元大 李嘉恩 

     来源:南方+  央视科教 湛江发布  




文章编号: bca2bd5d97b2ec08ae041a993e1e3fd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【九江科协科普天天见】5·22国际生物多样性日|“河豚”、江豚、海豚…你分得清吗?) 2024-05-22 科普九江   科普九江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM0Mzg5NQ==&mid=2652462718&idx=1&sn=c48d6ef5f16486ccab76a5e5d5548dbd






   好消息,根据农业农村部公布的2022年长江江豚科学考察结果来看,长江江豚的数量达到了喜人的1249头。 

    要知道早在2012年,长江江豚还有数千头的数量,当时为易危物种,但是到了2016年,数量就不足千头,成为了极危物种,而2018年针对长江江豚的科考,当时的数量预估为1012头,也就是说短短四年的时间,长江江豚的数量就上升了二百多头。 

       今年4月,《九江新闻》栏目报道在柴桑区江新洲北侧的张北水道和八里江水域,有五六头江豚在江面上不时探出头,露出脊背,甚至出现了整个身躯跃出江面,展现出美丽身姿。这也是在柴桑区水域再次出现多头江豚捕食、嬉戏的场景。 

但是问题来了 

萌货江豚,还有海豚、“河豚”(淡水豚) 

光看名字都要晕了

它们到底有什么区别呢? 

先简单粗暴介绍下三位大佬 

首先,我们要知道,海豚、河豚(淡水豚)、江豚是三家人!(不都是海豚科的!) 

海豚 

海豚是海豚科17属30余种海洋哺乳动物的统称。主要栖息在海洋(部分可短暂进入淡水中)。不同种的海豚之间体型、外形较大。 

“河豚”(淡水豚) 

喙豚科(又称淡水豚科)下几种淡水豚的统称(亚马逊河豚、白鳍豚、恒河豚、普拉塔河豚)。主要栖息在淡水河流环境,外形与海豚科很相似。 

江豚 

中文学名长江江豚,简称江豚,俗称江猪,是生活长江中下游干流及鄱阳湖、洞庭湖中的一种鲸类,是鼠海豚科的一种,属于哺乳类。 

接下来是更简单粗暴の鉴别大法! 

① 看吻部 

看吻部的长度形状,是最好的鉴别方式 

△ 恒河豚,产自南亚的淡水河豚 

淡水豚类的吻部都很狭长,颌部有敏感的毛发 

这能方便它们在河床淤泥中发掘捕捉甲壳动物 

△ 长江江豚 

江豚所在的鼠海豚科,都没有突出的吻,头部钝圆,额部隆起稍向前凸起;上下颌几乎一样长,吻较短阔 

但是这样的笑容暖到爆,杀伤力简直max! 

而海豚科凭借豚多势众,吻部就各式各样 

比如说吻部很长,像中华白海豚 

△ 中华白海豚 

有的种类却没有突出的吻,像瓜头鲸 

但是大家印象最深刻、最常见的海豚式吻 

绝对还是像瓶鼻海豚这样的长相啦 

△ 瓶鼻海豚 

② 看背鳍 

三种“豚”,背鳍也是大不相同。 

△ 已经灭绝的白鱀豚,最广为人知的淡水河豚种类 

“河豚”(淡水豚)的背鳍比较不明显,基部还会形成增厚的脊 

这是因为它们生活的河道环境 

本身有很多枝蔓缠绕的障碍 

较大的背鳍在狭窄处会造成阻碍,所以逐渐退化 

也就是“背鳍快没有了” 

而外号“江猪”的江豚,真的就圆咕噜的一团

没有明显的背鳍,而是一条隆起的背脊 

也就是“背鳍没有了” 

△ 海豚 

多数种类海豚的背鳍则较明显,呈镰刀形 

少数的为三角形、圆形,或没有背鳍(仅一种) 

最典型的当然是瓶鼻海豚那样子哒~

当然,中华白海豚这种“奇葩” 

背鳍的基部隆起,会形成明显的驼峰 

△ 中华白海豚 

但是,大体上,海豚科还是基本都是“有背鳍”一族 

我们最后来简单粗暴地总结下 

区别“河豚”(淡水豚)、江豚、海豚 

需要综合看吻部和背鳍 

种类 

吻部 

背鳍 

河豚 

狭长 

较不明显 

江豚 

短阔 

无 

海豚 

多样化 

多数为明显的镰刀状

最明显的区别大概就这么多 

现在你分的清楚了吗? 

   再来说回我们的长江的萌货江豚,它有个比较有意思的俗称-江猪,关于江猪的说法从古代就已经有了,而这个俗称也一直延续至今,但是作为一种水生哺乳动物,江豚怎么看都跟猪没啥关系,为何会得这个俗称呢?我们一起来了解一下这个有意思的问题。 

江猪之称与形态有关 

    虽然江豚是一种生活在水中的动物,经过千万年的演化它看起来更像是是鱼,但是,江豚归根结底还是一种哺乳动物,而且江豚平均体长1.4米,体重平均60公斤,它有着比较浑圆的身体,头部也非常的圆润,身上无毛,光滑。 

    而古人在描述一种动物时,通常会用已知的动物,而在已知的动物中古人最熟悉的无疑就是家禽和家畜了,在众多的家禽和家畜中,能够满足身体浑圆、头也圆润的,而且体表毛发较少的只有猪了,所以就有了江猪的说法,当然这只是原因之一。 

江猪之称与解剖有关 

    作为曾经长江流域最常见的一种哺乳动物,古人在从事捕鱼业时,也捕捉到了长江江豚,并且人们也屠宰并吃过江豚。早在宋代的《证类本草》中就有这样的描述: 

海(tún)鱼,味咸无毒,作脯食之,一如水牛肉,味小腥............生大海中,候风潮出,形如㹠,鼻中声,脑上有孔,喷水直上,百数为群,人先取得其子,系著水中,母自来,就而取之。 

    从记载中我们可以看出,古人把江豚当成了一种类似于猪(㹠)的鱼,味道与牛羊肉差不多,有略微的腥味。 

而在清朝的《海错图》中有关于古人屠宰江豚的记载: 

腹内有膏两片,绝似猪肪,其肝肠心肺腰肚全是猪腹中物。 

    意思就是人们将江豚开膛破肚之后发现它的内脏与猪的内脏极为相似,再加上它的外形与猪有些相似,所以古人就认为它是一种生活在江海中的猪,这也是它江猪名字由来之一。 

    当然,江豚与猪的内脏相似并不意外,因为江豚包括其他的鲸豚类都是由早期的偶蹄目动物演化而来的,而猪也是偶蹄目动物,它们有着共同的祖先,而且它的口味与牛羊肉接近也没什么问题,毕竟牛羊也是偶蹄目动物,而且它们与鲸豚类的关系要比猪更近一些。 

偶蹄目进化树 

江猪之称与文字有关 

    江豚与江猪这两个名字只是变了第二个字,毕竟长江江豚是长江独有的一种哺乳动物,江这个字取的就是长江,这个没法更改,而豚这个字就比较有意思了。 

    豚这个字是左右结构,其中右边的豕(shi)最早见于商代的甲骨文,它是一个象形字,经过了多代的演变最终而成。从这个字的形态看,它与家畜中的猪最为接近,因此在金文中,豕这个字直接就用猪的形象给代替了,所以豕字指的就是猪。 

    加上月的偏旁后,豚在古代的解释是小猪,其中月在这个字中属于年龄词,也就是不足月或者只有几个月的猪,自然就是小猪了。古人会豚儿来谦称自己的孩子。因此,江猪与江豚实际上是一个意思,只是江豚更符合现代生物分类学的命名设定,所以,江猪成为了江豚的俗称,而不是学名。 

 除了鲸豚类外,与长江江豚基因最接近的其实不是猪,也不是牛羊,而是半水生的哺乳动物河马,它们早在距今约5000万年前有着共同的祖先,只是鲸最早的祖先巴基斯坦古鲸在这一时期率先从祖先中脱离了出来,到了距今约4000万年前,河马最早的祖先石灰兽也演化出来了,至此它们彻底的分道扬镳。

    在之后的进化中,河马一直延续着半水生的习性,体型逐渐增大,而鲸在逐渐的适应了完全的水中生活,发展成了一个拥有众多种类的大家族-鲸目。 

最后 

    江猪是古人最早对江豚的称呼,这是因为它们浑圆的身体以及内脏更像猪,而这种像其实是同祖先导致的,而猪与豚是同义,所以才有了江豚这个学名。 

    不过,从进化的角度来看,河马这个名字不太恰当,因为马是奇蹄目动物,而河马是偶蹄目动物,从基因相似度来看,它们应该叫河豚比较合适,不过,河豚已经被占据了,所以最合适的就是河牛了(娱乐一下哈)。 

本文审核专家 

 万正义 

九江市首席科学传播专家 

瑞昌长江四大家鱼原种场副科级干部、高级水产师 

365天 天天有科普 

九江市科学技术协会 

携手首席科学传播专家 

联合九江市融媒体中心 

2024年带您感受科技魅力 

畅享科普盛宴 

《我科普 你聆听》广播专栏每日为您打开科学的大门,让您在知识的海洋中畅游。收听方式及时段: 

· FM90.0九江新闻广播:8:30、17:30 

· FM101.7九江文化旅游广播:8:00、12:00、18:00、20:00 

关注“九江文化旅游广播”微信公众平台,"科普九江"微信公众号,《九江科协科普天天见》微信专栏每日为您推送有趣、实用的科普文章,让科学融入您的生活。 

            

  敬请关注,让我们与科学一起前行!  

   本文综合:科学的解释等 

【编辑:郭庆】 

【责编:陈新】 

【审核:肖蕊】 




文章编号: f260b34d3a5becb470310086b8b220c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (“您已加入它们的聊天”) 2024-05-22 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651569677&idx=2&sn=e525838393b4c4f5a1c4a5c382461f41






今天是5月22日 

国际生物多样性日 

中广核积极履行 

生物多样性保护的责任 

为构建人与自然和谐共生的 

美好未来贡献力量 

“动植物奇幻之旅” 

即将开啔 

让我们一起聆听 

那些在中广核 

生长、繁衍的 

动植物的“心声” 

   

咳咳~ 

大家好 

我是 

大亚湾核电基地里的一棵榕树 

  

我在这里生活已经百年了 

很早很早以前 

这里没有太多人烟 

我跟我的小伙伴们 

快乐地生长着 

后来 

有一群人来到这里 

听说他们要建核电站 

我和伙伴们有些紧张 

我们难道要“搬家”了吗? 

原来我们多虑了 

我们不但不用“搬家” 

大亚湾核电站里的人们 

还为我们筑起了一道生态防线 

  

▲大亚湾核电基地 

在大亚湾核电基地 

我们与200多种野生动植物 

共同“安家乐业” 

自然与人类的工业 

相互影响、相互依赖、和谐共生 

“嗤嗤嗤” 

大家好~ 

我们是中华白海豚 

  

被人类称为 

“海上大熊猫” 

是唯一以“中华” 

命名的海洋豚类 

是中国海洋鲸豚中 

唯一的 

国家一级保护动物 

我们对水质要求极为严苛 

是衡量水域质量的“活指标” 

阳江核电附近海域 

是我们常来的地方 

在这里嬉戏玩耍 

别提多开心了 

我是中华石龙子 

是国家“三有保护动物” 

  

我和同伴们的家 

在阳江核电基地 

这里绿树成荫、鸟语花香 

时常会有 

专门的园林养护人员 

定期浇水、除草 

也会抓走草丛里的害虫 

每天清晨 

我们爬出草丛 

呼吸新鲜空气、寻觅食物 

也会趴在灌木上 

看着穿戴整齐 

来来往往的核电员工 

▲阳江核电基地 

核电基地是我们的家 

也是他们的工作场所 

在这里 

我们过着和谐相处的平静生活 

“咕咕咕——咕” 

我是珠颈斑鸠 

  

自破壳之始 

我便生活在宁德核电基地 

在这里我无需远行觅食 

也无需南飞过冬 

这里有 

和谐安全的环境 

丰富的食物 

宜人的气候 

这样宜居的家园 

我又何必远行呢? 

对呀对呀 

我也不愿意离开 

忘记打招呼啦 

我是一只 

生活在宁德核电的白鹭 

  

我和我的伙伴们 

都住在这里 

我们很早就知道核电站

 ▲宁德核电基地 

它能为人类 

源源不断地输送清洁能源 

我们也见证了 

宁德核电工作者 

日夜守护着 

核电站的安全与稳定 

嗨,大家好 

我是一株生活在 

宁德核电的白茶树 

住在这片被珍视的白茶园里 

▲宁德核电白茶园 

  

核电建设者们 

还给我起了一个好听的名字 

“和茶” 

我在这里亲眼见证了 

人类用智慧和勤劳 

建设了宁德核电工程 

也温柔地呵护着我 

  

▲在白茶园里采摘茶叶 

我们是一群 

自由翱翔的海鸥 

对生存环境非常挑剔 

  

有一天 

我们发现了一个 

很舒适的地方 

这里 

天很蓝、水很清、 

空气很清新、 

沙滩很柔软…… 

这就是 

红沿河核电基地 

  

▲红沿河核电基地 

去年8月 

生态环境部和科学技术部 

联合公布 

第八批国家生态环境科普基地名单 

中广核红沿河核电站 

成为入选36家单位之一 

  

下次再聊嗷 

我要飞咯~ 

我是红树林 

人们也把我叫作 

“海岸卫士”“海洋绿肺” 

  

我在海水中生长 

根系发达 

白鹭、螃蟹、鱼、虾 

都是我的朋友 

可我最喜欢的还是 

防城港核电的那群“朋友” 

他们一直守护着我 

▲防城港核电周边的红树林 

这些年来 

我生活的地方 

变得越来越美 

许多小动物 

到这里安家落户 

我感到很快乐 

我爱这片海滩 

更爱这群守护着我的“朋友” 

我是一只生活在 

台山核电基地的黑耳鸢 

在这片广袤的天地间 

我可以尽情地展翅翱翔 

无拘无束地追逐风的足迹 

  

台山核电基地 

一直致力于实现 

工业发展与生态保护的共赢 

为我和我的同伴们 

创造了一个宜居的生态环境 

想必你们刚刚 

已经见过 

我的“亲戚”白鹭了吧 

而我叫“中白鹭” 

  

我生活在 

太平岭核电基地 

这里气候宜人 

风景优美 

我最喜欢做的事 

就是和“闺蜜”们 

在基地的海边游玩戏水 

我是一株生活在 

中广核湖山铀矿的千岁兰 

今年已经1500岁啦 

  

因我是世界上 

唯一永不落叶和寿命最长的 

草本植物 

人们也称我为植物界的“活化石” 

  

为了保护我们 

湖山铀矿在建设初期 

聘请当地植物保护专家 

共同研究优化项目设计线路 

把我们200位“兄弟姐妹” 

成功保留了下来 

  

生长在矿区内道路两旁的我们 

斯科公司专门设置护栏 

人工帮助我们搭建安全的“家” 

定期开展巡视 

确保我们能够得到 

长期有效的保护 

我们和湖山铀矿的小伙伴们 

是纳米布沙漠上的好邻居 

Hello everyone! 

我叫巴西狼 

  

因为我的大长腿 

所以常被人称作 

“踩着高跷的狐狸” 

我是南美洲最大、 

世界最高的犬科动物 

有一天 

来了一帮人 

在Lapa建设光伏电站 

起初我还担心会受到打扰 

但后来才渐渐发现 

只是虚惊一场 

他们不但聘请了 

动植物专家照顾我们 

还确保 

在保护现场动植物的前提下 

开展项目建设和运营 

我时常碰见这群可爱的人 

他们喜欢拿着相机为我拍照 

果然 

我帅气的脸庞让他们无法自拔 

行吧 

那我就再比个“耶” 

我 

是污水处理厂里的 

一棵桂花树 

  

静静扎根在 

中广核枝江公司这方土地 

见证了枝江公司 

对长江流域生态环境的贡献 

 ▲中广核环保枝江市城西污水处理厂 

每天我都能看到 

枝江公司的员工们 

早出晚归地对厂内各种设备 

进行检测维护 

看着他们在一个个池体上 

取水观察 

我知道 

正是他们的坚守与付出 

让长江生态系统更加健康 

我愿继续扎根在这方土地上 

用枝繁叶茂 

传递环保的理念与意识 

     编辑:张雅臻 

     校对:李丹 

     审核:唐刚强 燕霜玉 

     签发:韩云飞 

     素材来源:各成员公司

       你可以送我 

       一颗小星星吗? 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 89627770bb215b466c14029ddc7f3ebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【每日科普】国际生物多样性日丨福建“神奇动物”知多少?一起来守护!) 2024-05-22 三明科协   三明科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ2MTY1Ng==&mid=2247504815&idx=2&sn=2a0c8d10a6f25f90fe4f4d3b03acd062






    今天(5月22日) 

    是国际生物多样性日 

    今年的主题是 

    “生物多样性、你我共参与” 

    福建作为全国森林覆盖率 

    植被生态质量、生态文明指数 

    均居 

    全国第一 

    大陆海岸线全国第二的省份 

    依山傍海的地理环境 

    孕育了福建高度丰富的物种 

数据显示,福建自然分布有脊椎动物1733种、昆虫1万多种,其中华南虎、黑熊、穿山甲、中华白海豚等291种为国家重点保护野生动物;自然分布有植物555种,其中桫椤、苏铁、南方红豆杉等131种及变种为国家重点保护野生植物。 

    野生动物是自然界的精灵 

    世界因生物多样而精彩 

    2023年中国国家林草局公布新调整 

    《有重要生态、科学、社会价值的 

    陆生野生动物名录》 

    (简称“三有”名录) 

    共收录1924种野生动物 

    其中700多种为新成员 

    有些科是首次被列入 

    新“三有”名录中的野生动物 

    哪些在福建有分布? 

    生存现状如何? 

    让我们来看看这些新朋友 

    看图

    你能猜出这些是什么生物吗? 

↓↓↓ 

01 

上下拉动翻看答案 

          彩鹬, 

          是彩鹬科彩鹬属涉禽。体长25厘米左右,嘴细长,尖端向下弯曲。虹膜褐色。嘴橙色、黄褐色。腿和脚黄绿色或灰绿色。为“三有”动物,行踪隐秘。 

          2013年,明溪首次记录到这一鸟种。 

          此后,全国观鸟爱好者纷至沓来。随着爱鸟护鸟理念渐渐深入人心,曾经罕见的彩鹬,种群数量逐渐增加。2017年,北京“鸟友”在明溪拍摄到一公三雏彩鹬觅食的珍贵画面。 

          彩鹬也一度成为明溪的代名词,观鸟界有“不闻明溪,只知彩鹬”一说。 

02 

上下拉动翻看答案 

          食蟹獴,食蟹獴是獴科獴属哺乳动物,也叫山獾、石獾、水獾、白猸、笋狸、竹筒狸等。体长36-52厘米,体重1-2.3千克,吻尖长,颈短粗,体稍粗壮;尾长17-28厘米,尾基粗大,向尾部逐渐变细;四肢短矮,各有5趾和蹼;全身沙棕色,有白色毛尖和黑色与棕黄色相间;颏棕白色,头到尾基灰棕黄色;前额、颊部和颈侧有黄白色纵纹;眼周淡栗棕色或红棕色;后肢长8.9厘米。 

          我国最大的獴类,评估森林生态系统的重要指示物种,外表呆萌,实则是“毒蛇克星”, 

          近年来多次现身武夷山、永安、永泰等地; 

          黑白飞鼠,哺乳动物中少有的“滑翔能手”,高度依赖森林环境, 

          福建2022年首次在龙岩梅花山记录到其身影。 

03 

上下拉动翻看答案 

          红背鼯鼠,栖息于古老森林地区高大的阔叶林带,时常闯入野外红外摄像机的镜头。别名大鼯鼠, 

          福建省重点保护动物。 

          红背鼯鼠栖息于古老森林地区高大的阔叶林带,筑窝于树顶;能爬树和滑翔。一般在晚上活动,夜间经常传来它的叫声。它以野果、树皮、核桃、嫩叶为食。 

          福建省内南北各地林区均有分布。 

04 

上下拉动翻看答案 

          拥有纤细笔直红色大长腿的鸟界“超模” 

          黑翅长脚鹬, 

          近年来逐渐 

          从福建的“稀客”变为“常客”。 

          黑翅长脚鹬是鸻形目反嘴鹬科长脚鹬属鸟类,别名有红腿娘子、高跷鸻。体长35-40厘米,两脚特长。腿和足呈粉红色;喙黑色,细长且笔直;头颈部的颜色在个体间变异较大;一些个体的头顶、羽冠、颈部至上背为白色;一些个体的头顶和后颈黑色或白色杂以黑色;上背、肩和两翅深黑色并带有绿色金属光泽;尾上覆羽白色,部分羽毛灰色;尾羽灰色;外侧尾羽颜色偏淡;身体其他部分体羽纯白色。 

05 

上下拉动翻看答案 

          “雨神角蟾”之名,则基于其暴雨期间活跃的习性。雨神角蟾,属于两栖纲、无尾目、角蟾科动物,主要分布于中国南方以及印度东北部、东南亚等地,是角蟾科中数量最多的一个类群。2019年3月,南京林业大学Kevin R. Messenger等人在《ZOOTAXA》杂志上发表了广义角蟾属一新种—— 雨神角蟾。 

          该新种发现于中国福建武夷山国家公园。 

          体型小(雄性体长27.4-34.5 mm;雌性体长32.8-35.0 mm),身体圆胖,头长与头宽相当,吻棱发达,鼓膜大而明显,犁骨齿缺失,舌边缘平滑,舌后部无缺刻,左右跟部不相遇,趾端具微蹼,背部皮肤多为光滑,散布颗粒及脊状突起,背外侧经常具两条不连续的脊,颞褶发达。 

    ……

    加强野生动物保护 

    守护大自然的精灵 

    为推进生物多样性保护 

    福建也在不断努力 

    ↓↓ 

01 

建立健全法律法规的保障 

据了解,福建先后颁布了《福建省实施<中华人民共和国野生动物保护法>办法》《福建省森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《福建省森林条例》《福建省湿地保护条例》以及《武夷山国家公园条例(试行)》等法规,还出台了《福建武夷山国家级自然保护区管理办法》《福建省重点保护野生动物名录》等规章和配套规定。5月11日,国家林业和草原局出台《关于支持福建探索海峡两岸林草融合发展新路的若干措施》,为有效保护生物多样性提供了法律保障。 

02 

加强了对栖息地保护 

划定省级以上公益林,加大自然保护区、重要湿地等重点生态功能区的保护,建立武夷山国家公园及各类自然保护地,初步构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,80%以上的国家重点保护野生植物及其重要生境得到有效保护。 

03 

强化濒危物种拯救 

将珍贵濒危野生动植物保护列入林业发展规划,组织实施了华南虎、黑脸琵鹭、水松、长序榆等多种(类)珍贵濒危野生动植物保护项目。一大批濒危物种的野外种群持续增长,分布区出现明显扩张趋势,摆脱了灭绝威胁。 

    福建着力构建以国家公园为主体 

    自然保护区为基础 

    各类自然公园为补充的 

    自然保护地体系 

    目前 

    福建已建立各级各类自然保护地358处 

    保护了全省约80%的 

    国家重点保护野生动植物物种 

    及各类典型生态系统、植被类型 

    …… 

    此外 

    福建还重视开展宣传教育 

    每年组织开展形式多样、内容丰富的 

    “世界野生动植物日”“爱鸟周” 

    “保护野生动物宣传月”等主题宣传活动 

    依托省级以上保护区建立自然宣教基地 

    组织志愿者推动宣传教育工作 

    深入乡村、社区、学校 

    大力弘扬生态文明理念 

    营造全社会参与生物多样性保护的 

    良好氛围 

    鼓励人们关爱自然 

    共建美好家园 

    还有许许多多的 

    神奇动物 

    和我们共同生活在这个空间 

    和谐共处 

    ❤ 

    让我们一起守护 

    生物多样性! 

         来源:东南网 




文章编号: 3c35e824447d591e77b8213d04d1a5ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (中华白海豚即将亮相央视!出海百次拍下珍贵镜头→) 2024-05-22 惠州市自然资源局   惠州市自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzExMzY1OQ==&mid=2247528518&idx=1&sn=a5ababc4e30bb9a6f6e288db69c4df0e






珠江口是全球最大的

中华白海豚栖息地 

而珠海作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场” 

不同水域时常可见 

中华白海豚嬉戏的身影 

历时三年 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

即将于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

        01 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

        02 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

        03 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

目前 

全世界大约还有6000头中华白海豚 

约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

这里是全世界最大的 

中华白海豚栖息地 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

万物有灵,共存共生 

5月22日、5月23日21:10 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》 

看我们的好朋友——中华白海豚 

可爱萌动、多姿多彩的身影 

深入了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

【来源 :珠海发布】 

       记得点赞加关注! 

           惠州市自然资源局 

          扫描二维码关注 

          更多精彩内容 




文章编号: c47633c6f21bc1f533c7ed847b63c019
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (阅海·悦海 | 关于海洋的纪录片——用图画与文字探索海洋) 2024-05-22 深圳市盐田区海洋文化研究会   深圳市盐田区海洋文化研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4NjQ1NQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=0e0e1b6afc25507e269d8e09346de6f0






广袤无垠的海洋,有着复杂性无可比拟的生态系统,人类对海洋的好奇心推进着一部又一部海洋纪录片的诞生,声画具现的形式让观众心动不已,但其实除了视频纪录片,纸上的纪录片也同样能吸引人走向神秘的海洋。 

01 

「少见的讲述“绿色海洋”的科普作品」 

《海洋奇迹》 

作者:(南非)福斯特著 (南非)弗莱林克著 张媛媛译 

出版社:北京科学技术出版社 

ISBN:978-7-5714-2106-9 

索书号:P7/977 

馆藏地:盐田区图书馆海洋区(二楼) 

            盐田区图书馆国际青少年分馆综合区 

本书为奥斯卡最佳纪录片《我的章鱼老师》的先行作品,作品精选了近200幅珍稀原摄大图,打造了一场奢华的视觉盛宴,讲述了地球上最丰富的生态系统之一——海洋森林,以及作者二人在非洲海洋森林中穿游探索的奇妙发现与非凡经历。 

他们放弃了厚重的潜水服和水肺气瓶,在没有潜水服保护的情况下,向海洋生物一样自由出入这片冰冷的海域。在长达10年的时间里,他们坚持每天进行这项探索活动,从观察、追踪到熟悉乃至亲近海藻森林中的生灵们。 

作者从对海藻森林一无所知,到熟记这片海洋中的每一个生命的居所,每一颗石头的位置,他们就像两位细心的侦探,以生物们留下的各种细微的痕迹作为证据,在水下拨茧抽丝,使生态观察变成了一场大型的解谜游戏。也因此得已发现这些奇异生灵们的隐秘生活和独特习性。如能在自己的身体上种海鞘的绵蟹、一秒内就能穿好“盔甲”的章鱼、能够上岸捕食甚至呼吸空气的喉盘鱼等等。 

本书生动且真实地记录了这个丰富多彩的水下森林世界,是少见的讲述“绿色海洋”的科普作品。 

02 

「令人动容的海洋生命故事」 

《蓝色星球.Ⅱ》 

作者:(英)霍尼伯内著 (英)布朗罗著

          李蕊译 印思玫译 

出版社:江苏凤凰科学技术出版社 

ISBN:978-7-5537-8822-7 

索书号:P7/670 

馆藏地:盐田区图书馆海洋区(二楼) 

            盐田区图书馆悦海图书馆分馆 

《蓝色星球II》运用颠覆性的黑科技,突破海洋禁区,以全新的拍摄技术,呈现前所没有的画面。制作团队完美记录了丰富多彩的水下世界,获得了一系列惊人的新发现:猪齿鱼用珊瑚作为砧板砸开蛤蜊壳,海豚用柳珊瑚来清洁皮肤,珍鲹会计算飞鸟的轨迹,跃出海面,猎捕鸟儿。 

本书由自然纪录片之父大卫·爱登堡倾情作序,配有200多幅4K高清图片,为我们展示了众多海洋居民的栖息地原貌:从日光区、暮光区,到午夜区,从海岸到远洋,从北极到南极,从水下海藻森林到壮观的珊瑚礁,通过讲述令人动容的海洋生命故事,系统地介绍了海洋知识,并披露镜头之后的摄制过程,也指出了塑料污染、二氧化碳排放等诸多令人担忧的问题,是我们了解海洋状况的第一手资料,也是人类探索海洋的又一次伟大进步。 

03 

「深海之谜」 

《海洋:深水探秘》 

作者:(英)罗斯著 (英)莱金著 李力译 程涛译 

出版社:江苏凤凰科学技术出版社 

ISBN:978-7-5713-1172-8 

索书号:P7/969 

馆藏地:盐田区图书馆国际青少年分馆综合区 

            盐田区图书馆国际青少年分馆少儿区 

经典自然科普书“BBC科普三部曲”之一。讲述了一支由水下考古学、地质学、海洋生物学和人类学等领域专家组成的科考队最激动人心的探险故事。他们对地球上7大地区海洋的1000多处海底进行了前所未有的深度探索,首次拍摄到了红海的荧光珊瑚,探索了巴哈马群岛附近“黑洞”中的平静水域,见证了科特斯海的抹香鲸彼此“爱抚”的罕见行为,在北极浮冰下发现了一种疑似的未知物种。 

他们还发现,海底各式各样的珊瑚礁为海洋生物的生态平衡系统做出了巨大的贡献,只要珊瑚礁能够保持健康,海洋世界就能继续繁荣发展,造福人类。 

本书配有200幅实地拍摄的图片,向我们揭示了神秘的海洋景象,提供了关于这一庞大水下世界最富启发意义的知识,指引着人类进一步解开深海之谜。 

04 

「激情、贪婪、狂暴和神秘」 

《大太平洋》 

作者:(新西兰)坦斯利著 祝茜译 曾千慧译 

出版社:海洋出版社 

ISBN:978-7-5210-0347-5 

索书号:P7/969 

馆藏地:盐田区图书馆海洋区(二楼) 

            盐田区图书馆观海图书馆分馆 

本书记录的物种和故事近30个,分布在全球14个国家和地区,颠覆了传统的以物种、分布、习性等来分类的写作方式,采取每章选择一个主题、一个明星动物,以全球化的视角和多层次、多方面的叙事方式将全世界不同的珍稀、濒危动物的故事有机地联系在一起。 

全书分为四部分,聚焦太平洋的某个标志性特色——激情、贪婪、狂暴和神秘,将浩瀚太平洋里发生的各色故事串起来,呈现这片海洋或壮美大气、或绚丽多彩、或残忍暴虐、或饱含深情的每一面。为读者了解太平洋提供新鲜的视角、珍贵的图景以及发人深省的故事。 

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的发现,更值得中国读者惊喜的是,其中有中国海域的影像和故事。其成功展现了在中国蛇岛上蛇岛蝮捕鸟的瞬间,用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽畅游大海的画面,并首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期。 

书单推荐 

 SEABOOKS 

以上四本图书均可在网络上搜索观看同名记录片,跃出书中,全方位感受神秘的海洋世界。而记录海洋的图书远不仅于此,还有下面这些呢~ 

1.《走向海洋》走向海洋节目组/编著;海洋出版社;P7/143;盐田区馆海洋区(二楼) 盐田区馆海洋图书调配库 

2.《走向海洋:海洋资源的开发利用与保护》吴兴南/著;社会科学文献出版社;P74/352;盐田区馆海洋区(二楼) 

3.《走向海洋》李明杰编著 沈文周编著 许森安/编著 曹丕富/编著;五洲传播出版社;P7/455;盐田区馆海洋区(二楼) 

4.《走向海洋:中国海洋的历史与现状》李明杰/编著 沈文周/编著;五洲传播出版社;K203/33;盐田区馆海洋区(二楼) 

5.《人类阔步走向海洋的119个伟大瞬间》路甬祥/主编 王小波/编著 曾江宁/编著 杨义菊/编著;浙江少年儿童出版社;P7/860;盐图悦海图书馆分馆 

6.《海洋文明:西欧各国的海洋传奇》本书编写组/编;世界图书出版公司;P7/206;盐田区馆海洋区(二楼) 盐田区馆海洋图书调配库 

7.《去海洋馆》(日)堀川绫子/著 邬朝祝/译;北京科学技术出版社;I313/5307;盐图东海第一幼儿园分馆 

8.《海洋中的物理》李新正/著 张立/著;电子工业出版社;O4/352;盐田区馆海洋区(二楼) 

9.《漫画海洋故事》(法)让·巴普蒂斯特·德·帕纳菲厄/著 (法)樊尚·贝尔吉耶/著 王俊茗/译;重庆出版社;P7/998;盐田区馆海洋区(二楼) 

10.《海洋两极遇见你》让孩子看懂世界编写组/编著;石油工业出版社;Q958/59;盐田区馆海洋区(二楼) 

11.《人海之间:海洋亚洲中的中国与世界》杨斌/著;广西师范大学出版社;P7/1016;盐田区馆海洋区(二楼) 盐图盐田实验学校分馆 

12.《鲸鱼海豚有文化:探索海洋哺乳动物的社会与行为》(加)怀特黑德/著 (英)伦德尔/著 葛鉴桥/译;生活·读书·新知三联书店;Q95/1241;盐田区馆海洋区(二楼) 

13.《30秒探索神秘的海洋》(英)莱恩/主编 (英)格林/主编 王绍祥/译 林臻/译;华中科技大学出版社;P7/980盐田区馆海洋区(二楼) 盐图国际青少年分馆综合区 

14.《DK透视眼百科:海洋》屠强/译 杨娟/译 屠傲凌/译 罗伟/译;英国DK出版社著;科学普及出版社;Z228/753/2 盐田区馆海洋区(二楼) 

*以上图文整理自网络,如有侵权,可联系删除。

BOOK 




文章编号: 1cd14ab4219a5fedd6269516cd54a959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (今晚央视首播!超多珍贵镜头!珠海人的“好朋友”约定你→) 2024-05-22 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650897178&idx=1&sn=09a163e73030948347323210be55a231






     伶仃洋海域, 

     栖息着一群可爱的“海洋精灵”, 

     它们的身躯灵动、“微笑”迷人。 

     它们, 

     被誉为“海上大熊猫”, 

     它们就是国家一级保护动物 

     ——中华白海豚。 

2024年5月22日 

是第24个国际生物多样性日, 

今年的主题是 

“生物多样性、你我共参与”。 

由中央广播电视总台、 

广东省委宣传部、 

珠海市委宣传部联合出品, 

中央广播电视总台社教节目中心、 

广东广播电视台、 

珠海传媒集团共同摄制的首部4K 

大型生态纪录片《中华白海豚》 

于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播! 

纪录片都有哪些精彩看点? 

中华白海豚与珠海 

有着怎样的缘分? 

快和小编一起关注! 

纪录片《中华白海豚》将于国际生物多样性日5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。珠海电视台新闻综合频道也将于5月23日、24日20:00播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生; 

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡; 

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授; 

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”; 

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像; 

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活; 

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当; 

纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。 

前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

今年4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠海啔动,活动透露,珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物。 

中华白海豚科普园区也于当天同步开园,园区包含了海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等部分,是公众了解中华白海豚的最佳场所。 

中华白海豚科普园区 

作为珠江口 

中华白海豚保护的“主场”, 

在珠海及周边海域,

时常出现这群“精灵”的身影↓ 

近日,有网友在珠海海域偶遇白海豚,憨态可掬与网友互动。 

2023年7月14日,在珠海长琴岛附近海域,两只可爱的粉色白海豚时而跃出水面,时而欢快嬉戏。 

2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹,为珠海的朋友“高歌献唱”。 

2022年4月25日,中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。 

2021年1月,在珠海机场附近海域,成群的白海豚出现在碧波之中,进行一次温馨的“家庭聚会”。 

              00:00:00 

              00:00:00 

2020年7月24日,港珠澳大桥附近水域,白海豚在海面上旋转跳跃,肆意跳起了“水上芭蕾”。 

2019年9月,在珠海桂山岛至三角岛之间的海域,多达十余头白海豚在水中遨游,萌态可人。 

今、明两天21:10, 

让我们锁定中央电视台科教频道 

纪录片《中华白海豚》, 

让我们一起了解 

珠海人的“好朋友”中华白海豚, 

了解粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事! 

当前, 

珠海正奋力打造 

美丽中国生态典范城市。 

“百岛之城”珠海因海洋而兴, 

也因海洋而持续换发活力。 

一起守护这片碧波之蓝, 

共同构筑“活力之城、创新之城、 

美丽之城、共富之城”! 

-END- 

       点击下方名片

       关注“文明珠海”微信公众号

       ↓↓↓ 

来源|央视科教、珠海发布、珠海传媒集团、港珠澳大桥管理局 

编辑|江传皙 

      责任编辑|陈科宇 

      三审|曾兵 




文章编号: 5430fd5b5cb246881e6017c12e5a5556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (火热招募!“白海豚”杯(厦门)青少年足球邀请赛报名中!!!) 2024-05-22 厦门市足球协会   厦门市足球协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQyMjE4NA==&mid=2247498863&idx=1&sn=f80e26306c7b2eaa56b8fa60f0553aa3






在厦门这座美丽的海滨城市,即将掀起一场足球热潮。白海豚杯青少年足球赛事不仅是一场竞技的盛宴,更是一次青少年们展示自我、挑战自我的绝佳机会。此次赛事将吸引来自全国各地的优秀青少年足球队伍汇聚一堂,共同角逐最终的冠军荣誉。 

本次2024“白海豚”杯(厦门)青少年足球邀请赛由厦门市足球协会举办,比赛的意义不仅是为青少年提供了一个展示才华、交流学习的平台,也是一次文体旅游发展的契机,比赛将会有效地推动厦门市文体旅游的发展,加上明星球员前来助阵,将会成为当地一个足球+旅游的盛事。 

白海豚杯 

XIAMEN 

       赛事信息 

主办单位:厦门市足球协会 

赛事日期:2024年7月17日-22日(小学组)、2024年7月23日-28日(初中组) 

比赛场地:厦门市青少年足球训练中心 

参赛要求 

小学组(五人制): 

U7:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2016年9月1日后出生的队员) 

U8:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2015年9月1日后出生的队员) 

U9:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2014年9月1日后出生的队员) 

小学组(八人制): 

U9:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2014年9月1日后出生的队员) 

U10:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2013年9月1日后出生的队员) 

U11:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2012年9月1日后出生的队员) 

U12:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2011年9月1日后出生的队员) 

初中组(十一人制): 

U13:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2010年9月1日后出生的队员) 

U15:16-24支(竞技组8-12支,校园组8-12支;2008年9月1日后出生的队员) 

         本次赛事预估总计参赛球队100支,参赛球员2000名,赛事人数预计将达5000人,目标打造线上各平台直播及媒体宣传播放量5000万,整合全国青少年球队创造参与度高、覆盖面广、社会影响力大的青少年足球赛事,比赛邀请各省、市及港澳台地区的俱乐部前来交流,比赛不设参赛壁垒,全国各级各类青少年球队都可报名参赛。 

白海豚杯

XIAMEN 

比赛场地

厦门青少年足球训练中心 

         厦门市青少年足球训练中心项目总用地面积107186.26 平方米,总建筑面积 16500 平方米。主要建设内容包括:6片标准足球训练场及容纳500 名运动员食宿的配套建筑等。训练场均按国际场地标准建设,其中5片训练场为天然草足球场,3片训练场有看台,其中1块训练场带 400 米标准跑道。 

白海豚杯 

XIAMEN 

特色研学 

    赛事组委会精心设计了丰富多样的足球训练内容,旨在提升青少年们的足球技能和战术素养。同时,结合研学活动,让参赛者们在比赛中感受到足球文化的魅力,培养团队协作精神和竞争意识。在比赛之余,还将组织参观当地的文化景点,让青少年们更深入地了解厦门的历史与文化。 

鼓浪屿 

这个面积不到两平方公里的小岛,是中国人均拥有钢琴数最多的地方,有“钢琴之岛”美誉。 

它又因拥有众多风格各异的近代建筑,而被称为“万国建筑的汇集地”。 

2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”成为世界文化遗产。这里不仅有丰富的自然和人文景观,而且是中外交流的重要窗口。 

集美大学 

用心感受高等学府的学习氛围 

参观校史馆、博物馆 

探索自然科学奥秘 

漫游嘉庚纪念馆,感受嘉庚精神 

当然还有就是走进中华教育岛 

领略名校风华 

趁假期时光为孩子心中树立梦想 

海洋王国 

目前厦门最大的单体海洋馆,坐落于厦门海上世界购物中心,场馆面积31000+平方米。1000+种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体,颠覆传统海洋馆项目,倡导人与自然的共生关系,打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科技、回归自然、友好共生的综合性海洋王国。 

海豚船长 

“海豚船长”系列研学产品是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目,依托海洋、船舶、港口等资源,将海洋文化、海丝文化、航海文化、港口文化、中华文化与课程完美结合,开啔中小学生与众不同的研学之旅。 




文章编号: ed1386bbe9637471fef03df17ff661a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (2024豚口普查员招募:和iDOLPHIN一起出海观豚 | 深蓝推荐) 2024-05-22 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247592453&idx=1&sn=44325b25ef84812ae9cfbef94e9dde1f






           你想近距离观赏 

          美丽的“粉红精灵” 

          中华白海豚 

          吗? 

           你想学习科学调查方法, 

          跟随一线保护工作者出海科考吗? 

          你想参与到国内公益机构的物种保护工作中, 

          贡献自己的一份力量吗? 

           现在就有一个机会,可以和我们一起出海调查, 

          参与到 

          iDOLPHIN爱海豚公益计划 

          中, 

          为中华白海豚保护贡献自己的力量! 

招募信息 

 抢先看! 

招募对象 

豚口普查志愿者(15-20人) 

志愿者岗位说明 

野外调查 

工作内容:参加照片识别技能培训,拍摄中华白海豚个体识别照片,处理照片识别数据。 

考核指标:在iDOLPHIN团队的协助下,通过iDOLPHIN小程序上传不少于20个公民科学数据。 

参与要求:自备相机,有长焦镜头更佳。 

志愿时长:预计每个调查可获得8个公益时,每次出海可选择参与1-2个调查。 

数据管理 

工作内容:参加照片识别技能培训,在iDOLPHIN团队的协助下,进行线上照片识别数据处理和数据标注。 

考核指标:完成至少10个小时的志愿服务(若只报名参加“数据管理”一项志愿工作,需完成10小时志愿服务后,才能获得出海调查“船票”)。 

参与要求:工作细心、有耐心。 

志愿时长:公益时按实际志愿工作时长核算。 

公众传播 

工作内容:制作中华白海豚相关传播物料(文章、视频、画作等均可,题材不限)。 

考核指标:交付1个传播作品用于iDOPHIN项目宣传。 

推文形式参考: 

视频形式参考: 

参与要求:报名时需提供过往作品,有长期运营的个人社交媒体更佳。由于工作内容的特殊性,可根据传播题材为参与公众传播的志愿者提供多次出海调查机会,以便更好地收集传播素材。 

志愿时长:按实际志愿工作时长核算,预计交付一个作品可获得16个公益时。 

项目评测 

工作内容:跟随iDOLPHIN项目团队到大湾区江门种群进行野外调查,登上周边大襟岛、上下川岛进行社区探索,参与滨海社区生态旅游路线试运营评测;并进入iDOLPHIN项目评测员群组,参与后续iDOLPHIN数字应用公测等项目其他评测活动。 

考核指标:参与并完成至少两次项目测评活动。 

参与要求:预计完成生态旅游项目评测可获得16个公益时,其他评测可获得1个公益时。 

志愿时长:具有自然教育、自然体验、生态旅游相关专业背景的从业者优先考虑。 

志愿工作方式 

          ▶  线上+线下,具体方式由参与活动内容决定,可协商。 

          ▶  项目线下工作地点:广东江门、广东汕头、广西钦州、福建泉州。 

          (若参加滨海社区生态旅游路线试运营评测,将需要前往广东江门) 

志愿者基本要求 

         ▶  关心中华白海豚,关注环境与海洋生物多样性保护; 

          ▶  年满18岁,身心健康,能适应野外工作环境; 

          ▶  有较多业余时间,可保证线上沟通及参与培训,能集中时间参与2-3天的线下出海活动。 

志愿者福利 

         ▪ 邂逅中华白海豚 

         :跟随保护工作者出海调查,近距离观赏中华白海豚。 

          ▪ 保护工作经历 

          :学习中华白海豚保护研究方法,参与一线科学调查和科普传播。 

          ▪ 走访渔业社区 

          :探索物种所在地的滨海渔村社区,认识当地渔业文化,积累珍贵的文化体验。 

          ▪ 公益项目实践经验 

          :获得公益时数和iDOLPHIN公益项目志愿服务证明。 

注意事项!! 

         ▶   

         iDOLPHIN团队不提供交通食宿费用,志愿者需自己负责项目地往返交通、餐饮食宿费用及其他个人费用。我们将为出海调查的志愿者购买保险。 

          ▶  劳保用品如有特殊需要请自行携带,iDOLPHIN团队只提供常规防护用品。 

          ▶  请尽量减少塑料制品以及其他一次性用品,并采用绿色出行方式。 

          ▶  夏季出海天气较热、调查时间较长,请评估身体状况后报名。 

          ▶   

          若有晕车晕船史不建议参加出海调查。 

招募流程 

 抢先看! 

招募流程  

报名招募: 

5月17日 - 6月5日 

线上面试: 

5月下旬 - 6月上旬 

线上培训: 

6月中上旬(暂定) 

志愿服务、出海调查: 

6 - 12月 

报名方式 

 请扫码!  

如果你符合我们的要求,我们将尽快与你联系并安排线上面试,如1个月内未有联系,则视为落选。 

           我们也邀请您扫码进群, 

          加入“豚口普查行动联盟”,第一时间获得项目活动信息。 

如果没时间参与志愿工作也没关系! 

只要您喜欢中华白海豚,都欢迎扫码进群噢! 

为什么要做“豚口普查”? 

在我国东南沿海分布着多个中华白海豚种群,每个种群的中华白海豚个体数量不同,例如全球最大的珠江口海域种群有约2500头白海豚,而粤东海域种群或仅剩13头。为了更好地掌握不同中华白海豚种群的个体数量和种群动态,科学家们每个月都会出海调查,追踪中华白海豚,过程就像是 

        给一个地区的中华白海豚做“豚”口统计,通过收集个体识别数据,掌握不同中华白海豚种群的个体数量、动态、趋势等信息,为保护行动的制定提供数据支持。 

怎么做“豚口普查”? 

我们的调查方法叫 

        “照片识别调查”,简而言之就是出海寻找中华白海豚,并给它们拍照片,因此有人也说我们是“白海豚摄影师”。但我们主要拍摄的不是海豚的脸,而是它们的背鳍。中华白海豚的背鳍就和人脸一样各不相同,我们可以通过它们背鳍上的自然标记,如缺刻、色斑图案、背鳍形状、咬痕等识别每一头海豚个体。 

        我们拍摄的背鳍照片就像是每一头海豚的“身份证照片”,通过不断更新“身份证照片”,我们可以了解一头海豚的成长变化、生活状态。除了物种数据,我们也会收集中华白海豚的影像素材用于保护宣传。 

一头中华白海豚的左背鳍和右背鳍, 

合在一起就是一张电子身份证 

出海调查是一项“看天吃饭”的工作,我们会选择天气好、海况优的情况出海调查,对调查者时间灵活性有一定要求,经常来一场“说走就走”的调查。中华白海豚喜欢生活在水深不超过25米的近岸海域,一般乘船在离岸3-5公里的海域就能找到中华白海豚。完成一个完整调查需要5-7个小时,调查完就上岸歇息。 

           然而“豚口普查”的工作不会因为完成出海调查就结束,上岸后我们 

          需要处理新收集的数据,识别当天遇到的每一头白海豚,并把它们与数据库中的个体进行匹配,更新数据库内的目击记录和背鳍照片。 

乘坐快艇出海调查

为什么需要大家一起参与“豚口普查”? 

为了获得高质量数据,我们每个月都要去往不同的种群出海调查。2023年我们针对4个不同的中华白海豚种群,完成了89天调查,拍摄了202552张个体识别照片,处理了1837.9GB数据,这确实是一个不错的成果,但对于一个只有两位全职项目人员的团队来说,这已经占掉了很大一部分的时间精力,若我们想在这个努力量上再有突破,难免受到局限。 

2024年,为了更高效地收集数据,继续提高物种数据的连续性和开源水平,我们首次面向公众招募豚口普查志愿者,通过公民科学的方式,让更多对中华白海豚保护感兴趣的伙伴可以参与到实际保护工作中。 

我们想邀请你和我们一起出海调查,带你以友好的追踪方式近距离观赏中华白海豚,并且教给你科学调查方法以及其他你想了解的中华白海豚知识,但同时,我们也需要你付出行动,帮助我们收集公民科学数据,提高开源数据量;或是学习数据标注和处理方法,线上帮助我们处理照片识别数据;或是参与我们的生态旅游项目测评,帮助我们探索社区保护的有效方法;也可以将你的出海见闻感想通过文字或影像的方式传递给更多人,让更多人可以关注中华白海豚,参与中华白海豚保护。 

iDOLPHIN项目介绍 

爱海豚(iDOLPHIN)公益计划开始于中华白海豚小种群灭绝研究,旨在通过众包保育的方式,结合公益理念与科学精神,以解决海洋生物多样性的种群数量歧视和数据壁垒;并服务于主流化过程中的不同保护主体,以多元参与的保护行动,协助研究和管理机构进行保护决策,从而推动生物多样性主流化。 

2021年至今iDOLPHIN获得了腾讯Light公益创新挑战赛1等奖、入选CBDCOP15“生物多样性100+全球典型案例”、得到了腾讯基金会、质兰基金会、迪士尼自然保护基金、ME创新计划等资助,建立了第1个中华白海豚数据网站(https://www.idolphin.org.cn/)和小程序(appID: idolphin),实现了5个种群、14年、3187头个体、37727张背鳍照片可视化。 

iDOLPHIN将继续与所有关心和爱护中华白海豚的人在一起,共同守护美丽的粉红精灵。 

摄影/郑锐强 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

无境深蓝潜水员海洋保护联盟(Better Blue)创立于2017年6月1日,由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群,建立潜水员海洋保护网络,让更多潜水员成为海洋保护的行动者,参与海洋公民科学,海洋公众教育,濒危物种及栖息地保护等项目,激发更多人学会科学友善地与海洋互动。 

截止至2023年3月,无境深蓝已拥有城市执行团队14个,伙伴潜水俱乐部10家,高校社团9家,项目合作潜店度假村48个,覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。 




文章编号: 319968916ca206fb6b00649e39925312
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (人文学院行管专业赴港珠澳大桥参观研学活动纪实) 2024-05-22 暨南大学人文学院   暨南大学人文学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE2NTY0OA==&mid=2247489129&idx=1&sn=4f9f7377e47b794902631097eaacb915




2024年5月11号,2021级行政管理专业全体同学前往港珠澳大桥参观研学。参观内容作为这次参观的主体——港珠澳大桥,世界最长的跨海大桥之一,承载着珠三角地区经济交流的重任。我们乘坐着穿梭巴士,穿越了这座大桥,不禁感叹于人类智慧和工程壮举的伟大。(图片源自网络)而离港珠澳大桥不远处,有一片幽静祥和的海域,那就是著名的白海豚岛。这里是珠江口白海豚的栖息地,也是保护这一珍稀物种的关键区域之一。通过讲解员的讲解,我们了解到在港珠澳大桥建设过程中,为了保护白海豚这一珍稀物种,采取了多项措施。首先,实施了严格的环境影响评估,并在施工前后进行了详尽的海洋生态监测,以确保施工活动对白海豚栖息地的影响最小化。其次,采用了声学监测和声学屏障等技术,减少了施工噪音对白海豚的干扰。此外,施工期间设立了限速区域,减少了快艇等交通工具对白海豚的影响。参观完港珠澳大桥之后,我们又来到了港珠澳大桥展厅,展厅分为多个区域,首先是引人入胜的“历史溯源”区域,通过图片、文字和模型,我们回顾了港珠澳大桥的规划和建设历程,深入了解背后的故事和挑战。随后是“科技创新”区域,展示了大桥建设中采用的最新科技和工程技术。我们看到了各种模型、实物和多媒体展示,了解大桥的结构设计、材料选择以及施工过程中的技术突破。而“未来展望”区域,向我们展示了港珠澳大桥的未来发展前景和对区域经济、社会、文化的影响。我们了解到大桥带来的交通便利、经济繁荣以及人文交流的重要意义。通过聆听讲解员的详细介绍,同学们对港珠澳建桥史有了更深的了解。在展厅内,同学们通过互动设备,参与各种模拟体验和教育活动,深度了解大桥的建设理念和社会意义。此次课程实践,增强了我们对国家重大工程的认知和理解,拓展了我们的知识面,激发了我们的爱国情怀和社会责任感。港珠澳大桥的建设充分体现了公共行政的有效性和公平性原则。作为一项公共基础设施项目,港珠澳大桥的建设旨在促进香港、澳门和广东三地之间的经济联系和人员往来,推动区域经济的共同发展。在公共行政学的视角下,这一项目的实施过程充分展现了政府在资源配置、政策制定和执行方面的有效性,同时也体现了政府在促进区域公平、平衡发展方面的积极作用。港珠澳大桥的建设过程中,政府部门展现了高超的行政管理和组织协调能力。作为一项复杂的系统工程,港珠澳大桥的建设涉及到众多部门和单位的协同合作,需要政府部门在项目管理、技术攻关、资金筹措等方面发挥主导作用。公共行政学强调政府应当具备高效的组织和协调能力,以应对复杂的社会问题和挑战。港珠澳大桥的成功建设,正是政府在这一方面能力的充分体现。参与同学感想一“在周六下午的参观港珠澳大桥的活动中,我对港珠澳大桥的建设和成果有了更深的了解,为这座圆梦桥、同心桥、圆梦桥、复兴桥感到自豪,也为我们日益繁荣富强的祖国而骄傲。”二“参观港珠澳大桥后,我深感这座桥梁不仅是中国工程技术的壮丽展现,更是公共行政学理论在实际应用中的典范。可以了解到大桥建设所带来的交通便利、经济发展等方面的积极影响。通过了解大桥的功能和作用,可以更好地理解公共服务的重要性,并积极参与到公共事务的管理和运作中去。”三“周六下午的参观港珠澳大桥之行让我深感这项超级工程的宏伟与不凡。连接港澳珠三地的港珠澳大桥见证了国家基建的强大实力,它不仅是经济和交通的纽带,更是政府高效治理、区域协同的典范。港珠澳大桥的成功建设,体现了政府在规划、协调、执行等多方面的能力,以及对公共资源的优化配置。同时,大桥的建成也极大地促进了区域内的经济一体化进程,为粤港澳大湾区的协同发展注入了新的活力,我为这非凡的工程而自豪,为日益强大的祖国而骄傲!”21行管全体同学通过此次课程实践将理论知识与实际相结合,进一步了解到公共行政的重要性,希望以后能将所学知识运用到生活、工作中,为构建和谐社会、促进人民福祉作出更大贡献!图文 | 21行管班委编辑 | 杨宛霖初审 | 袁婧 张楚熙复审 | 龚翔荣终审 | 张宇明


文章编号: 50241b7ba4c8d0debe4b9baa43c44f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
