文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (滴滴......新闻早班车来啦！) 2025-11-09 今日文摘杂志   今日文摘杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcyODE1OQ==&mid=2247502349&idx=1&sn=1b43122c94c6a82000e71a6f9787f9ca




新闻早班车

2025年11月9日 农历九月二十

要 闻

PART 01

8日上午，习近平在广州察看广东科技创新和产业创新融合发展成果展示。随后，听取广东省委和省政府工作汇报。他对广东各方面取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出要求。

第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。

国务院新闻办公室8日发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。

《中国互联网发展报告2025》和《世界互联网发展报告2025》蓝皮书8日发布。

8日下午，第十五届全国运动会主新闻中心举行新闻发布会，介绍粤港澳三地赛事筹备情况，目前各项服务保障工作已准备就绪。

甘肃省平凉市崆峒区近日成功探获一处超大型冶镁白云岩矿床，资源量超过7亿吨。

政 策

PART 02

教育部联合国家卫健委、国家疾控局于近日印发《关于科学保护儿童远视储备量的通知》，提出3至6岁学龄前儿童，应以户外游戏为主，尽量避免接触和使用手机、电脑等视屏类电子产品，减少长时间近距离用眼。

8日，应急管理部研究起草了《关于进一步加强烟花爆竹全链条安全监管的通知（征求意见稿）》及起草说明。现向社会公开征求意见，公开征求意见截止时间为2025年12月5日。

近日，证监会、财政部公布《证券结算风险基金管理办法》，自12月8日起施行。

湖南省平江县近日出台《全面推行现房销售和“好房子”规划建设的若干措施（试行）》，成为该省首个全面推行现房销售的县城。根据政策，平江县新出让土地上的商品房项目，须完成竣工验收后方可啔动销售。

经 济

PART 03

数字经济产业合作大会8日在浙江乌镇举办，100余个数字经济领域项目达成签约，金额超1000亿元人民币，涵盖数字技术、智能制造、人工智能、算力中心等多个领域。

8日，在2025年世界互联网大会·乌镇峰会前沿人工智能模型论坛上，蚂蚁集团平台技术事业群总裁骆骥表示，在算力方面，蚂蚁已部署万卡规模的国产算力集群。

近日，记者赴深圳水贝市场深入采访发现，水贝黄金计价公式变了。原本黄金饰品价格为“金价*克重+手工费”，现在是“金价（1+7%）*克重+手工费”，直接推高了实物黄金的购买成本。

记者8日从海口海关获悉，海南离岛免税新政实施首周(11月1日到7日)，海口海关共监管免税购物金额5.06亿元，购物人数7.29万人次，同比分别增长34.86%、3.37%。

社 会

PART 04

日前，北京啔动医疗人工智能应用评测服务。

近日，雄安人工智能算力调度平台在雄安城市计算中心正式部署完成并投入运行。

香港渔农自然护理署8日在广东珠海与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。

8日，“要潮人民咖啡馆”发布声明，宣布将中国大陆地区门店统一更名为“要潮人民咖啡馆”，并全面整改线上线下宣传物料。回应此前因使用“人民”标识引发的争议。

10月16日，贵州毕节市大方县两名少年男孩骑摩托出门后失联多日，不少网友接力转发寻人啔事。8日，一名失联者的家属告诉记者，警方已找到两名孩子的遗体。

8日，某短视频平台主播“可意妹妹”在直播中指控其团队网红“辛洋716”（粉丝数822万）教唆吸毒，引发舆论关注。双方账号当日被平台封禁，杭州警方已介入核查。

据广东省应急管理厅8日消息，今年第26号台风“凤凰”已加强为台风级，8日，其将以30至35公里的时速向西偏北方向快速移动，将于10日中午到夜间移入南海，预计其对十五运会开幕式暂无不利影响。

体 育

PART 05

9日，全运开幕式将举行。此外公路自行车将决出女子个人赛的金牌；羽毛球进行男女团体小组赛；女篮成年组小组赛展开争夺；乒乓球将进行男、女单打1/16决赛的争夺。

第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛8日在广东珠海开赛，山东队选手刘志城以微弱优势夺冠。

由十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部主办的十五运会和残特奥会彩金、纪念金官方特许商品首发仪式8日在广州举行。

END

今日文摘

扫码关注

更多精彩资讯

心有所念，野心够大，馈赠就大。

早安！


文章编号: c948c95a24ff0ad9e151c50b3a9023cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【大事小事天下事】2025年11月9日（周日）三分钟新闻早餐) 2025-11-09 皇冠创客中心   皇冠创客中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY5NzQzMw==&mid=2247501536&idx=1&sn=1f40532be42f246cdb28339a0219b9f8






1）习近平在广东考察时强调：深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东广州举行，习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。 

2）十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦：十五运会开幕式各项工作已准备就绪，开幕式亮点纷呈。 

3）国新办发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。 

4）国家能源局发文推进煤炭与新能源融合发展。 

5）世界首台650摄氏度高效超超临界燃煤发电机组——华能玉环电厂四期项目完成首方混凝土浇筑，进入全面建设阶段。 

6）乌镇同台聚首，杭州“六小龙”共话未来科技图景。 

7）[法治] 涉嫌严重违纪违法，主动投案，青海省海北州政协副主席包正清接受审查调查。 

8）[军事] 海军新闻发言人：福建舰常驻地为三亚军港。哪些省份被纳入了“航母命名库”？发言人回应：并不存在“航母命名库”名单，航空母舰以省级行政区划命名，会考虑各地申请意愿，最终报中央军委批准。大连海事局发布航行警告，11月9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。 

9）[港澳] 香港将派出历届全运会规模最大代表团参加十五运会。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

10）[台湾] 2025台湾青年交流发展研习营近日在成都举办。郑丽文公布国民党新人事，新媒体部主任自称“说唱歌手”。欧洲议会允许萧美琴等“台独”头面人物进行“台独”分裂活动，中国驻欧盟使团：已向欧方提出严正交涉。 

1）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。 

APEC蓝色市民社区国际交流会于11月6日至8日在厦门举办。商务部回应安世半导体问题：中方同意荷方派员来华磋商。 

2）中国代表团：支持联合国气候变化贝伦大会取得成功。《联合国气候变化框架公约》秘书处：应对气候变化需加强国际合作。美国拒绝参加人权审议，联合国人权理事会表示遗憾敦促恢复合作。联合国安理会解除对叙利亚政权领导人制裁。 

3）美参院民主党人提结束政府“停摆”方案，共和党人“秒拒”。美最高法院发布紧急命令暂停全额发放食品救济金。政府“停摆”不停，美国民航业遭遇前所未有“暴风雪”。美媒驳斥特朗普关于通胀大幅下降的言论。特朗普称希望继续在布达佩斯与普京会晤。特朗普两天两“损”众议院前议长佩洛西：利用职务“发家致富”“邪恶”。美国康奈尔大学与特朗普政府达成协议恢复并拨付科研经费。美货机坠毁死亡人数升至14人。 

4）普京最新支持率出炉：七成俄罗斯人(74.5%)表示赞同普京在担任总统期间的工作表现，77.9%的受访者表示信任国家元首。委内瑞拉总统马杜罗：请求俄罗斯支持战机和导弹。俄外交部：准备回应。乌克兰称俄罗斯大规模攻击其能源设施。 

5）匈牙利总理欧尔班到白宫“诉苦”获得理解，匈牙利从俄罗斯购买石油和天然气将不受美方制裁，豁免期为一年。 

加拿大总理称加美经济关系已结束，减少对美依赖才是繁荣基石。荷兰一养殖场暴发禽流感，扑杀12万只家禽。 

6）以防长下令摧毁加沙所有地道。土耳其对内塔尼亚胡发布拘捕令，以方斥公关噱头。 

7）韩国红十字会会长被曝涉嫌对外国大使发表种族歧视言论，李在明下令调查。尹锡悦夫妇同日同法院受审，系韩国宪政史首次。朝鲜国防相谴责美国近期军事行动。日本前首相石破茂谈卸任：能随时去吃拉面，很开心。 

8）阿富汗政府：阿巴会谈未能取得成果。南非：特朗普所谓南非白人族裔遭迫害没有依据。 

          1）财政部发布2025年上半年中国财政政策执行情况报告 

          ， 

          将用好用足更加积极的财政政策。 

2）中消协：第三季度共受理消费者投诉536761件。 

3）工信部依法查处沃通电子认证服务有限公司的违法违规行为。 

1）十五运会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。 

2）山东队刘志城夺得十五运会公路自行车男子个人赛金牌。 

3）十五运跳水女子10米跳台，陈芋汐断层晋级决赛。 

4）新发现：秦始皇祖母陵墓出土的长臂猿为灭绝新物种。 

5）蚂蚁集团称已部署万卡规模国产算力群。 

6）成都AG超玩会夺KPL年度总冠军。 

1）北京轨道交通8号线大红门站11月8日正式开通，至此，被称为“地下中轴线”的8号线实现全线贯通，极大便捷沿线居民跨区通行。 

2）为保障十五运会期间旅客通行高效、有序，广州多个枢纽车站迎来警用巡逻机器人。 

3）河南发布大雾黄色预警，局地能见度低于200米。 

4）云南3名村民私自进入封闭矿硐身亡，云南省安全生产委员会已对该起事故查处进行挂牌督办。 

5）较强冷空气继续影响我国中东部，河南山东安徽江苏等地有大雾，台风“凤凰”将快速增强。11月8日20时至9日20时，内蒙古东部、东北地区东部和北部、西藏东北部、西北地区中部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。 

1）在寒冷的冬季，人们尤其喜欢将肉桂加入食物中，能一扫寒冷阴霾之气，吃完后觉得暖和舒适。肉桂粉还可以用于面包、蛋糕及其他烘焙食品，不仅能让这些烘焙食品的口感更加香甜醇厚，同时还能起到健脾开胃的作用。 

2）香菇含有30多种酶和18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸。其他菌菇类，如黑木耳、金针菇、蘑菇、草菇等，膳食纤维含量极高，可以抑制胆固醇增高。 




文章编号: 7227c9805373dae3bedc0e8d10b4c762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (今晚，“十五运会”在广州开幕绽放) 2025-11-09 码农小幽学生活   码农小幽学生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDczMjY0OQ==&mid=2247485653&idx=1&sn=222574e216629013a7fced0c53f5b8d6






第十五届全国运动会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。 

今晚（11月9日20：00），开幕式在广州广东奥林匹克体育中心举行。 

本届开幕式以“圆梦未来”为主题，包括“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。 

开幕式总时长约90分钟，将运用裸眼3D、人工智能等技术，结合粤语流行歌、非遗技艺等文化符号，实现粤港澳三地同步升国旗仪式。此外，开幕式的暖场表演以“湾区潮涌”为主题，总时长预计为65分钟，分为“潮起”“声漾”“雄风”“筑梦”四个篇章。 

第十五届全运会的亮点与看点： 

场馆建设 

十五运会筹办工作坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级。如广州赛区的30个比赛场馆全部是老场馆改造，天河体育中心通过升级改造，实现了高精度AR导航，还有数字人客服提供人性化服务。深圳体育中心体育馆经过改造，配备了可开合屋盖、可移动斗屏和伸缩座椅，能快速实现16种高规格赛事的功能转换，同时，场馆还通过应用节能环保建材等措施，有效降低了碳排放。 

赛事设置 

十五运会共设34个大项419个小项，在竞体项目中，对标奥运会项目，在跳水、举重等传统优势项目和场地自行车等潜优势项目上增设非奥小项，还在篮球、足球、排球项目上增设青年组小项，同时设置了武术项目。群众赛事活动中，既设置了乒乓球、羽毛球等常见项目，又有舞龙舞狮等具有岭南特色的项目。 

活动安排 

2025年10月9日，十五运会和残特奥会火种采集仪式在广州举行，火种采集完成后，分别在香港、澳门、广州、深圳4座城市举行火炬传递。此外，十五运会的开闭幕式将分别在广东奥体中心体育场和深圳欢乐海岸剧场举行，目前开闭幕式筹备正稳步推进。 

第十五届全运会的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”。 

原型：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

名称寓意：两个吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

形象设计：“喜洋洋”为白色中华白海豚，“乐融融”为粉色中华白海豚。它们头顶有三朵小水花，分别代表广州的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门莲花的绿色。此外，吉祥物采用岭南非物质文化遗产“彩扎”技艺制作，兼具文化底蕴与艺术美感。 

设计理念：由北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人刘平云带领的团队设计。设计团队把海豚的尾巴做成了可爱的心形，倡导“全民参与全运”的理念，同时，中华白海豚团结互助的生活习性，也体现了运动员在赛场上团结奋进的精神。 




文章编号: c414e2030f5b84b4bee1b8a3736b69a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20251109（周日）三分钟信息早餐) 2025-11-09 阅读课   阅读课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjk4Nw==&mid=2648412332&idx=1&sn=c72e09eb07b3d725c96db19e3f6f764c




相约晨光优才成长20251109（周日）三分钟信息早餐

知非李凯城耿雁生    阅读课

2025年11月9日 星期日

九月二十

第4592期

扫描下面二维码，分享老版

相约晨光 优才成长

国内新闻

1）习近平在广东考察时强调：深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东广州举行，习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。

2）十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦：十五运会开幕式各项工作已准备就绪，开幕式亮点纷呈。

3）国新办发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。

4）国家能源局发文推进煤炭与新能源融合发展。

5）世界首台650摄氏度高效超超临界燃煤发电机组——华能玉环电厂四期项目完成首方混凝土浇筑，进入全面建设阶段。

6）乌镇同台聚首，杭州“六小龙”共话未来科技图景。

7）[法治] 涉嫌严重违纪违法，主动投案，青海省海北州政协副主席包正清接受审查调查。

8）[军事] 海军新闻发言人：福建舰常驻地为三亚军港。哪些省份被纳入了“航母命名库”？发言人回应：并不存在“航母命名库”名单，航空母舰以省级行政区划命名，会考虑各地申请意愿，最终报中央军委批准。大连海事局发布航行警告，11月9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。

9）[港澳] 香港将派出历届全运会规模最大代表团参加十五运会。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。

10）[台湾] 2025台湾青年交流发展研习营近日在成都举办。郑丽文公布国民党新人事，新媒体部主任自称“说唱歌手”。欧洲议会允许萧美琴等“台独”头面人物进行“台独”分裂活动，中国驻欧盟使团：已向欧方提出严正交涉。

国际新闻

1）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。APEC蓝色市民社区国际交流会于11月6日至8日在厦门举办。商务部回应安世半导体问题：中方同意荷方派员来华磋商。

2）中国代表团：支持联合国气候变化贝伦大会取得成功。《联合国气候变化框架公约》秘书处：应对气候变化需加强国际合作。美国拒绝参加人权审议，联合国人权理事会表示遗憾敦促恢复合作。联合国安理会解除对叙利亚政权领导人制裁。

3）美参院民主党人提结束政府“停摆”方案，共和党人“秒拒”。美最高法院发布紧急命令暂停全额发放食品救济金。政府“停摆”不停，美国民航业遭遇前所未有“暴风雪”。美媒驳斥特朗普关于通胀大幅下降的言论。特朗普称希望继续在布达佩斯与普京会晤。特朗普两天两“损”众议院前议长佩洛西：利用职务“发家致富”“邪恶”。美国康奈尔大学与特朗普政府达成协议恢复并拨付科研经费。美货机坠毁死亡人数升至14人。

4）普京最新支持率出炉：七成俄罗斯人(74.5%)表示赞同普京在担任总统期间的工作表现，77.9%的受访者表示信任国家元首。委内瑞拉总统马杜罗：请求俄罗斯支持战机和导弹。俄外交部：准备回应。乌克兰称俄罗斯大规模攻击其能源设施。

5）匈牙利总理欧尔班到白宫“诉苦”获得理解，匈牙利从俄罗斯购买石油和天然气将不受美方制裁，豁免期为一年。加拿大总理称加美经济关系已结束，减少对美依赖才是繁荣基石。荷兰一养殖场暴发禽流感，扑杀12万只家禽。

6）以防长下令摧毁加沙所有地道。土耳其对内塔尼亚胡发布拘捕令，以方斥公关噱头。

7）韩国红十字会会长被曝涉嫌对外国大使发表种族歧视言论，李在明下令调查。尹锡悦夫妇同日同法院受审，系韩国宪政史首次。朝鲜国防相谴责美国近期军事行动。日本前首相石破茂谈卸任：能随时去吃拉面，很开心。

8）阿富汗政府：阿巴会谈未能取得成果。南非：特朗普所谓南非白人族裔遭迫害没有依据。

财经证券

1）财政部发布2025年上半年中国财政政策执行情况报告，将用好用足更加积极的财政政策。

2）中消协：第三季度共受理消费者投诉536761件。

3）工信部依法查处沃通电子认证服务有限公司的违法违规行为。

科教文体

1）十五运会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。

2）山东队刘志城夺得十五运会公路自行车男子个人赛金牌。

3）十五运跳水女子10米跳台，陈芋汐断层晋级决赛。

4）新发现：秦始皇祖母陵墓出土的长臂猿为灭绝新物种。

5）蚂蚁集团称已部署万卡规模国产算力群。

6）成都AG超玩会夺KPL年度总冠军。

生活服务

1）北京轨道交通8号线大红门站11月8日正式开通，至此，被称为“地下中轴线”的8号线实现全线贯通，极大便捷沿线居民跨区通行。

2）为保障十五运会期间旅客通行高效、有序，广州多个枢纽车站迎来警用巡逻机器人。

3）河南发布大雾黄色预警，局地能见度低于200米。

4）云南3名村民私自进入封闭矿硐身亡，云南省安全生产委员会已对该起事故查处进行挂牌督办。

5）较强冷空气继续影响我国中东部，河南山东安徽江苏等地有大雾，台风“凤凰”将快速增强。11月8日20时至9日20时，内蒙古东部、东北地区东部和北部、西藏东北部、西北地区中部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。

健康养生

1）在寒冷的冬季，人们尤其喜欢将肉桂加入食物中，能一扫寒冷阴霾之气，吃完后觉得暖和舒适。肉桂粉还可以用于面包、蛋糕及其他烘焙食品，不仅能让这些烘焙食品的口感更加香甜醇厚，同时还能起到健脾开胃的作用。

2）香菇含有30多种酶和18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸。其他菌菇类，如黑木耳、金针菇、蘑菇、草菇等，膳食纤维含量极高，可以抑制胆固醇增高。

名画赏析

（3152）中国书画名家赏析

1、中国书法赏析

（1~1152）临史颂鼎铭轴 张廷济

 【释文】

   唯三年五月丁子，王在宗周，令吏颂省稣，友里君百姓，帅埚盩于成周，休又成事。稣宾璋，马四匹、吉金。用作专。颂其万年无疆。日扬天子命，子子孙孙永宝用。周史颂鼎文六十有三，失盖。同邑新坊沈氏设质库于松江，金山县姚家廊下获此敦。不知何时重转入平湖钱子嘉天树手。余以二百金购得。王在宗周，令史颂于成周.则此为西周时器。我甥徐莸庄同柏考释甚详核。异日当举以勒诸石。道光十年庚寅又四月廿又九日摹学并识叔未张廷济，时六十三岁

 【简介】

    张廷济（1768-1848），原名汝林，字顺安，又字说舟、作田，号叔未、海岳庵门下弟子、眉寿老人，浙江嘉兴人。工诗词，精金石考据校勘之学。书法擅行、楷，能篆、隶。

    此轴既属摹学，与原铭文颇为形似。但由于书写工具的不同，笔画柔韧富于弹性，使转灵动自如，并表现出笔墨轻重浓淡的变化，将质朴与生动融于一体。

 【赏析】

    清代书法赏析。

   明清之交，书法界人才辈出，傅山、朱耷、笪重光、石涛等人的成就即使与明代书法极盛时期的祝允明、文征明一辈相比，亦不逊色。清代书家精研篆隶，超越前代。篆隶兼擅的名家有邓石如、吴熙载、吴昌硕等。邓石如的篆书以李斯、李阳冰为基础，自成一家，号为“邓派、赵之谦的篆书剐健婀娜，翩翩欲飞，别有境界。清代也有书家涉猎金石文字，创别裁新体，如“扬州八怪”之中的金农，用扁笔刷字，遒劲有力，后世称之“漆书”。值得一提的是，清代帝王也喜书法，且颇具造诣，康雍乾三帝都有名作流传。晚清时期，赵之谦、康有为、李瑞清、吴昌硕等名家纷纷以碑意作字，达到了尽性近理、璀璨夺目的艺术境界。

232~304  世界名画 相约晨光 优才成长 20180616~0905

305~400 中国名画（达元代名画赏析）相约晨光 优才成长 20180906~1221

401~452世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121

453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐

545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐

626~916 中国人物画赏析相约晨光 优才成长 20200620 三分钟信息早餐

917~1209 中国花鸟画赏析相约晨光 优才成长 20210408 三分钟信息早餐

1210~1504 中国山水画赏析相约晨光 优才成长 20220129 三分钟信息早餐

边玩边学好心情

高分高能善创新

与优才在一起，成为自己的冠军！

优才ID：growingtogether

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 675918369b4db1fd76f6ae34278f684
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (同心燃炬耀湾区，盛会啔幕谱新篇——写在第十五届全国运动会开幕之际) 2025-11-09 风景这边独好WSX   风景这边独好WSX


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAyNTQ0Ng==&mid=2247490084&idx=1&sn=6b433d5852094c7e255870aa13836744






“三地同心燃圣火，湾区逐梦竞风流”，当南海潮声裹挟着体育激情奔涌而来，当木棉红、紫荆艳、莲花洁的色彩交相辉映，第十五届全国运动会将于11月9日在广州奥林匹克中心正式拉开帷幕。这是全运会历史上首次由粤港澳三地携手承办的体育盛会，是“一国两制”实践在体育领域的创新探索，更是粤港澳大湾区深度融合发展的生动检阅。一场承载着团结梦想、彰显着湾区活力的体育盛宴，正踏浪而来，将以磅礴气势书写全运史上的崭新篇章。 

  

一、创举破界：三地同心，铸就全运新标杆 

  

体育盛会的创新实践，往往镌刻着时代发展的鲜明印记。第十五届全国运动会以“粤港澳携手办全运”的空前创举，打破了全国性综合赛事的地域承办传统，成为展现国家制度优势与湾区协同能力的窗口。从珠江之畔的广州到维多利亚港边的香港，再到莲花宝地澳门，三地跨越地域阻隔、制度差异，以“一盘棋”思维构建起“分层对接、全域联动、优势互补”的办赛格局，让“同心”成为贯穿始终的核心主线。 

  

筹备过程中，三地用智慧与担当破解了跨区域办赛的诸多难题。105个竞赛场馆星罗棋布于19座城市，超九成场馆通过现有设施改造升级而成，既节约了办赛成本，又践行了绿色低碳的发展理念——广州奥林匹克中心升级后的智能照明系统可节约能耗30%，香港马术中心的环保草料处理系统实现零污染排放，澳门东亚运动会体育馆的模块化改造兼顾了赛事需求与赛后复用。更令人赞叹的是，港珠澳大桥化身“跨境赛道”，“前置查验、无感通关”的创新模式让运动员实现“一赛跨三境”，231.8公里的自行车骑行路线串联起湾区标志性景观，成为大湾区互联互通的生动注脚。 

  

开闭幕式的创意设计更将“同心”理念具象化：三地同步升国旗、唱国歌，运动员代表团联袂入场，粤港澳青年共同点燃主火炬塔，每一个环节都在诉说着“湾区一家亲”的深厚情谊。这种“各展所长、协同发力”的办赛模式，不仅为全运会注入了全新活力，更向世界展示了“一国两制”下粤港澳协同发展的强大合力，为国家重大赛事举办提供了可复制、可推广的“湾区经验”。 

  

二、文韵铸魂：岭南风华，绘就文化新图景 

  

体育是筋骨，文化是灵魂。本届全运会扎根粤港澳深厚的文化土壤，将岭南风韵与时代精神深度融合，让体育盛会成为传承文化、凝聚人心的精神纽带。以“圆梦未来”为主题的开幕式，通过“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，用艺术化的表达铺展开一幅跨越千年的文化交融画卷。 

  

舞台之上，粤剧的婉转唱腔与港乐的经典旋律交织，醒狮的昂扬姿态与英歌的雄浑气势呼应，广绣的针丝细腻与澳门马赛克壁画的色彩斑斓相映成趣。AR技术让珠江龙舟竞渡的豪情跃然眼前，全息投影将广州“小蛮腰”、香港会展中心、澳门大三巴等地标融为一体，虚实交织间，展现出三地文化“各美其美、美美与共”的独特魅力。而那些藏在细节里的文化巧思，更让人感受到匠心独运：会徽中交叠旋转的三色花瓣，分别对应广东木棉、香港紫荆、澳门莲花，象征三地同心同向；吉祥物“中华白海豚”头顶的三色水柱，寓意珠江、香江、濠江滋养下的湾区活力；奖牌“同心跃”以绳结为设计原型，镌刻着“相知相融、携手共进”的美好愿景；火炬“绽放”的造型，恰似三地火焰汇聚成炬，承载着融合发展的时代愿景。 

  

赛场之外，“全运文化嘉年华”活动在三地同步开展，岭南民俗展演、非遗技艺展示、湾区美食分享等活动让市民游客沉浸式感受文化魅力。广州的广彩、佛山的陶艺、香港的霓虹灯艺术、澳门的葡式蛋挞制作技艺，在活动现场交相辉映，让体育赛事成为促进文化传播、增进情感认同的重要平台。这种“体育+文化”的深度融合，不仅让全运会更具人文温度，更让粤港澳共同的文化基因在新时代焕发新的生机与活力。 

  

三、惠民润心：全民共享，激活湾区新活力 

  

全运会的意义，不仅在于竞技场上的巅峰对决，更在于对全民健身理念的普及与践行。本届全运会秉持“全民全运、全运惠民”的办赛理念，将赛事红利真正惠及三地民众，让体育成为提升民生福祉、激活湾区活力的强大引擎。 

  

从“我要上全运”系列活动的火爆开展，到23个大项群众赛事活动的全面覆盖，上百万人踊跃参与其中，“周周有比赛、人人可参与”的健身热潮席卷湾区。广州天河体育中心的专业跑道向市民免费开放，深圳湾体育中心新增的亲子健身区成为家庭休闲首选，香港屯门运动场的灯光球场延长开放时间，澳门塔石体育馆增设老年人健身设施，这些细微的改变，让体育融入日常生活的点点滴滴。而赛事筹备过程中，三地同步推进的体育设施升级、城市环境优化、公共服务提升等工程，更让市民感受到实实在在的变化：广州的滨江绿道串联起更多健身节点，香港的跨境交通网络更加便捷，澳门的城市绿化覆盖率持续提升，全运会成为推动城市品质升级的“加速器”。 

  

“体育+科技”“体育+文旅”的创新融合，更让全运会的影响力持续放大。智慧观赛系统让观众足不出户就能沉浸式感受赛事激情，5G技术实现赛事信号实时传输，AI智能服务为运动员提供精准保障；而以全运会为契机推出的“体育旅游精品线路”，串联起三地的自然风光与人文景观，“港车北上”“澳车北上”带来的观赛热潮，让跨区域旅游、消费成为新时尚。从专业运动员的竞技比拼到普通市民的健身热情，从城市功能的完善提升到区域经济的联动发展，全运会正以多元赋能的姿态，让湾区的活力更加充沛、发展的动力更加强劲。 

  

四、逐梦前行：燃情赛场，续写时代新篇章 

  

今夜，珠江潮涌，火炬燃情；此刻，三地同心，共赴盛会。来自全国各地的体育健儿怀揣梦想踏上湾区赛场，他们将在这里挥洒汗水、奋勇拼搏，用速度、力量与技巧诠释“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克精神。在田径赛场上，他们将向着极限发起冲击；在泳池之中，他们将劈波斩浪追逐荣光；在球类赛场，他们将默契配合书写传奇。每一次起跑、每一次跳跃、每一次冲刺，都将凝聚起奋进的力量，成为激励国人砥砺前行的精神养分。 

  

对于粤港澳三地而言，全运会不仅是一场体育盛会，更是深化协同合作、凝聚发展共识的重要契机。借助全运会的平台，三地在交通物流、赛事组织、公共服务等领域的合作不断深化，人才交流、资源共享的渠道更加畅通，“湾区共同体”的理念更加深入人心。未来，三地将以全运会为桥，持续推进体育事业与经济社会深度融合，让体育成为增进情谊、促进发展的坚实纽带，为粤港澳大湾区建设注入更加强劲的动力。 

  

潮起湾区，逐梦全运。第十五届全国运动会的大幕即将拉开，这是一场体育与梦想的约会，是一次团结与奋进的集结，更是一幅湾区融合发展的壮阔画卷。愿运动健儿们赛出风格、赛出水平，在这片充满活力的土地上书写属于自己的荣耀；愿本届全运会顺利开幕、圆满成功，成为彰显中国气派、岭南风韵、湾区魅力的体育盛宴；更愿粤港澳大湾区以全运会为契机，在新时代的浪潮中勇毅前行，书写更加璀璨夺目的未来篇章！让我们共同见证这一历史性时刻，共享这份团结与奋进的荣光，让全运精神在湾区大地生根发芽、生生不息！（2025年11月8日深夜写于花城广州） 




文章编号: 89b1a160a0221389c659dcf338d6a384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (工商银行免费领数字藏品它的价值) 2025-11-09 数藏翊泽源   数藏翊泽源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0NTExOQ==&mid=2247483741&idx=1&sn=5112ae0b002b1bb23ab66d296fce6c41






工商银行围绕第十五届全运会推出的数字藏品的价值

- 文化价值：全运会数字藏品包含1款主藏品“喜洋洋乐融融齐加油”以及10款运动系列藏品。主藏品以十五运会吉祥物白海豚“喜洋洋”和粉海豚“乐融融”为核心视觉形象，背景融入港珠澳大桥、广州塔等大湾区地标轮廓，以及木棉花、紫荆花等元素，生动展现了大湾区文化底蕴与时代精神，是体育文化与地域文化融合的载体，有助于传承和传播全运文化以及大湾区文化。

- 收藏价值：该数字藏品是全运会历史上首次推出的数字藏品，具有开创性意义。且每件藏品均依托工商银行自研的“工银玺链”区块链技术，拥有唯一的区块链标识，具备不可复制、不可篡改、权属清晰的特性，就像“全运会的数字勋章”，对于收藏者来说，是一份可验证的独特赛事记忆，具有较高的收藏价值。

- 技术创新价值：“工银玺链”区块链技术为数字藏品的发行和管理提供了安全、可靠的技术支撑，彰显了工商银行在数字资产领域的前沿探索与实践成果。这不仅是科技对体育盛事的献礼，也为区块链技术在体育文化领域的应用提供了成功案例，推动了金融科技与文化产业的融合创新。

- 用户体验与营销价值：工商银行在手机银行App内上线“玩转全运会”专区，其中的数字藏品馆吸引了大量用户关注和参与。数字藏品的推出丰富了用户在银行App上的体验，通过限量发行、先到先得的方式，激发了用户的参与热情，提升了用户活跃度和对品牌的粘性，有助于工商银行在赛事期间及后续的用户运营和品牌推广。

- 品牌形象提升价值：作为十五运会官方银行合作伙伴，工商银行推出全运会数字藏品，展示了其积极参与大型体育赛事、支持文化体育事业发展的企业担当，以及与时俱进、创新发展的品牌形象，能够吸引更多年轻客群和关注体育文化的用户，增强品牌的市场竞争力和美誉度。 

而且这次工商银行首页直接推动数字藏品，大家别忘记到时候点啊，小编一直认为，越是免费的未来的空间越大




文章编号: 91f6eebeaa03929a0da57dc7d18b111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (厦门五缘湾天鹅湖，有100多只从澳大利亚引进的黑天鹅，免费开放) 2025-11-09 厦门所见所闻   厦门所见所闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247513064&idx=2&sn=fc0c0bcfe8e1338174f0c2fb796aead2






在厦门岛东北部的五缘湾湿地公园内，一片名为天鹅湖的碧波秘境，以百只黑天鹅的优雅身姿与跨越山海的生态传奇，成为镶嵌在都市繁华中的“诗意绿洲”。 

这里不仅是厦门最大的黑天鹅生态家园，更承载着中澳友谊的温情故事，书写着人与自然和谐共生的生态画卷。 

  一、黑天鹅：跨越重洋的友谊使者 

2006年，厦门与澳大利亚阳光海岸市缔结友好城市，二十余只黑天鹅作为友谊信使远渡重洋落户于此。 

这些“黑色精灵”迅速适应了鹭岛的水土，在湖心岛上筑巢繁衍，从最初的寥寥数只壮大至如今的百余只族群，成为五缘湾湿地公园的生态名片。 

湖心岛上的小木屋专为黑天鹅孵化设计，每年春季，毛茸茸的灰褐色幼雏跟随父母游弋湖中，羽翼划开粼粼波光，引得游客驻足惊叹生命的奇迹。 

  二、生态画卷：都市中的野趣天堂 

天鹅湖占地约10公顷，以湿地生态为核心，巧妙融合了湖泊、沼泽、红树林与水生植物群落。 

湖水清澈如镜，倒映着落羽杉的赭红、芦苇荡的金黄，以及格桑花海的绚烂——四季更迭间，色彩在湖面流淌： 

春夏，睡莲铺展翠盘，黑天鹅穿梭于荷叶间，鲜红的喙轻啄浮萍，与白鹭、绿头鸭共舞一曲“水上芭蕾”; 

秋冬，迁徙的鸬鹚、苍鹭掠过天际，82种鸟类在此停栖，湿地化身观鸟胜地，木栈道旁的望远镜记录下羽翼振翅的灵动瞬间。 

这片生态绿洲的诞生源于一场“生态逆袭”： 

昔日被鱼塘虾池和垃圾侵占的潮滩，经拆除海堤、退塘还海、红树林复育等工程，蜕变为水质近Ⅰ类的“城市绿肺”，为生物多样性筑起庇护所。 

  三、诗意栖居：人与天鹅的温情互动 

天鹅湖的设计以“亲自然”为理念，环湖铺设的亲水木栈道让游客与黑天鹅仅一步之遥： 

童趣时光： 

孩子们手握菜叶轻唤，天鹅群如舰队般列队游来，鲜红的喙轻啄掌心，定格亲子温馨画面(注：公园提倡文明观赏，建议以目光代替投喂)； 

摄影秘境： 

清晨薄雾弥漫时，天鹅曲颈梳羽的身姿倒映晨光;黄昏夕照熔金，黑羽镶上金边，快门声此起彼伏； 

延伸探索： 

从天鹅湖步行5分钟可达水上迷宫，红树林环绕的木质栈道迂回如谜题；或沿环湾步道骑行至帆船港，偶遇跃浪的白海豚群，感受“山海连城”的壮阔。 

  四、实用指南：奔赴一场优雅邂逅 

- 交通： 

地铁2号线至“湿地公园站”，3号口出步行800米直达； 

公交82路(坂美村站)、102路(坂美公园站)直达湖畔。 

- 贴士： 

最佳时段：清晨7-9点或傍晚16-18点，光线柔美且鸟类活跃； 

必备装备：防蚊液、遮阳帽、望远镜(观鸟爱好者)； 

联游推荐：湿地迷宫观落羽杉→帆船港出海→五缘大桥夜景。 

  结语 

天鹅湖的意义，远不止于风景。 

它是厦门写给都市人的生态情书——当黑天鹅的倒影在晚霞中碎成涟漪，我们听见了自然对城市的低语： 

所谓诗意栖居，不过是留一方碧水，让生命自由舒展，让跨越山海的友谊在羽翼间代代相传。 




文章编号: 2aba09b4548fd2162a980dfe7df4d678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (香港富豪胡应湘：向美国捐1亿，又给大陆捐500亿，竟被李嘉诚“威胁”) 2025-11-09 雾中蔓步   雾中蔓步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTk2MzYxNw==&mid=2247483993&idx=5&sn=b1bf4458538f646f6f8d0deabcb485fa






文丨雾中蔓步 

谁都没想到，年过九十的胡应湘，能让李嘉诚都皱起了眉头。一个在美国普林斯顿大学读书的“富二代”，一个掌控半个香港出租车生意的“的士大王”之子，偏偏选了最不讨巧的路——给美国母校捐1亿。 

给祖国大陆投500亿，连港珠澳大桥都能“惹怒”李嘉诚。这么大的身份落差，这么狠的选择反转，谁不想问一句：这样的局，你敢下吗？ 

01 

1935年，香港。八个孩子，挤在一个并不阔绰的家。父亲胡忠，靠一辆出租车起家，硬是把的士生意做到全港第一，几乎垄断八成牌照。可胡应湘没有挥霍家业，也没有靠关系“躺平”。他小学成绩最顶尖，穿的却永远最普通。父亲说：“知识，是你唯一能带走的东西。”母亲则常念叨：“你们的根，在花都。”这样的耳濡目染，让胡应湘早早明白，家底再厚，不如心里有底。 

1958年，他考进普林斯顿大学，主修土木工程。那时候的他，没想过当什么“地产大亨”，只想学会造房子、修大桥。美国的灯火辉煌没拴住他，毕业那年，他没留在硅谷，也没去华尔街，而是带着一口流利的广东话，回到香港，进了一家普通建筑公司，从基层做起。别人问他图什么，他只说：“我想让家乡变得更好。” 

02 

1969年，合和实业成立。胡应湘不靠父亲的老关系，不靠地产炒作，硬是靠一纸设计图纸，亲自盯工地，三年让公司上市。那时候的香港，地产商都在抢地皮，炒楼花，他却一头扎进广东——广深高速、沙角电厂、虎门大桥……年年把利润投进最难赚的钱，年年被人笑“赔本买卖”。别人都说他傻，他却说：“路修好了，是给人走的。” 

1979年，他带队去广州考察。彼时的广州，宾馆紧缺到外宾抢床位。他拉上李兆基、郑裕彤，建中国第一家中外合资五星级酒店——中国大酒店。合同白纸黑字写明：只要回本，收益全归国家。1988年盈利，他一句废话没有，直接全部移交。谁都没想到，这个商场里最会算账的人，偏偏在最关键时刻“不算账”。 

03 

1996年，一条新闻炸裂港媒：胡应湘向美国母校捐赠1亿港币。外人不知道的是，他被骂“崇洋媚外”，有人说他“赚中国钱送老外”，有人说他“忘本”。可胡应湘的回应，简单到让人哑口无言：“是普林斯顿教会了我算桥梁承重，如果没有那几年，我造的桥要多花三成钢筋。”不是炫耀，不是推卸，而是感恩。可真正的风暴还在后头。 

2002年，67岁的胡应湘再度站上风口浪尖。他带着150亿港元的啔动资金，带着赌王何鸿燊、李兆基一起，为港珠澳大桥奔走。电话会议上，李嘉诚的助手霍建宁一句“别害死人”把气氛推到极点。李嘉诚更是当众警告：“你敢动我们的奶酪？”外人只看到商界巨头的针锋相对，却少有人记得，胡应湘为这座桥，跑了三十五年。资金难题、技术难题、政策难题，一道道都没拦住他。最后，他把设计图纸无偿交给国家，还筹建科研团队，创新“搭积木”法，解决深海沉管难题，保护了白海豚的家园。港珠澳大桥通车那天，他只是静静地站在桥头，看着千万灯火连成金带。 

04 

时间走到今天，胡应湘90岁了。他没有频繁亮相，也没有登上富豪榜头条，更没有开发布会炫耀成绩。2018年，港珠澳大桥通车，李嘉诚的港口利润骤降，珠三角物流却翻了几番。有人说他“理想主义”，有人说他“太慢太笨”。可事实是，他投入大陆基础建设的500亿，变成了高速公路、变成了学校、变成了大桥。 

每一条路、每一座桥，都是他用几十年时间铺出来的。他没有高调的口号，也没有热烈的掌声，更没有一夜暴富的神话。他只是用一生，做了自己相信的事。不是短平快的买卖，不是只算自己的一本账，而是“商人要算账，更要算国账”。当港珠澳大桥的灯光点亮伶仃洋，他的坚持，终于变成了千万人脚下的坦途。 

结尾 

胡应湘的故事，没有跌宕起伏的豪门恩怨，没有一夜逆袭的奇迹。他用几十年时间告诉大家：不是所有的选择都能被理解，不是所有的坚持都能立刻见效。 

可有些路，总要有人先走。外人不明白的孤独、质疑、坚持，最后都会在岁月里，变成一座安静的桥，连接着昨天和明天。 




文章编号: 3a5b6001f992a5663372b0cd2829aba7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (维港的晚风很舒适) 2025-11-08 一粒酸枣仁   一粒酸枣仁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk4MzkwOQ==&mid=2247483812&idx=1&sn=09a7cd8a0606ccaf3fce80cc35666237






相册里堆积着很多照片，落了灰也没发，渐渐地就成了老照片。明明很爱分享，有限的精力绊住了分享欲，渐渐也就少说了。或者，这是很多人走向成熟的表现吗？不过生活没有那么多条条框框，想说就说，不想说就不说咯。 

校运会小伙伴们都往五湖四海奔去，我也跟tn、pc、yh和yh的朋友一起去旅行了。说起来巧，在横琴订的民宿小区就在见习时来长隆玩的酒店对面，入住体验也是好到主动给房东好评感谢了。 

横琴客运码头天桥，对面是澳门最南边 

十岁的时候，大人带着我跟发小在深圳湾远远眺望香港。恰好十年，我登上了港岛。好繁华的大都市，购物天堂，没什么好吃的。最划算的莫过于天星小轮、摩天轮和零食店的茶π了。 

   在维多利亚港 

中环夜景 

反观澳门的美食很有特色，吃了一些温泉蛋牛肉烩饭、咖喱鸡米线、蟹籽三文鱼黑松面和葡国菜，是没有尝试过的口味。它的杨枝金捞和葡挞，也很美味。遗憾地是还没吃上挞心鸡蛋饼，没来得及看十二生肖兽首。遗憾是旅行的常态，也是再次出发的动力。 

如图所示，都很好吃 

十五运热热闹闹，我们沉醉于“大湾鸡”(中华白海豚“喜洋洋”和“乐融融”)的魅力中，各赛区的“小海豚”们都很友善。很开心看到了一群乒乓球的新生力量，也是未来的世界冠军们。我还看到幸同姐和陈熠，of course，梦一个诗远混双夺冠！hhh 

白切鸡 and 豉油鸡 

很精彩的对决 

结束二零二五年的最后一次旅行。差不多又一年…… 




文章编号: 845101b4e12115709390406cafd7231b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (2025ADM，共话AI创作新纪元！) 2025-11-08 杭州市会展集团   杭州市会展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY2Njk5OA==&mid=2247642000&idx=1&sn=bdc288c61298ab0605b77f5157be318b




2025ADM，共话AI创作新纪元！

杭州市会展集团

承接着昨日思想激荡的余温，ADM的“灵光”探索之旅今日继续。

孩子们与机器狗玩得兴致勃勃；小记者们簇拥一旁，由衷赞叹着人工智能的奇妙；“机械废墟”互动装置前，打卡拍照的人们流连驻足；而在艺是美术馆内，每个人都在画布上，用心描绘着属于自己的独特风景……

与此同时，武林之星博览中心四号厂房内，两场聚焦未来的论坛也如期展开，带来了更多精彩内容，接下来，就让我们直击论坛现场，捕捉那些不容错过的灵感火花。

上午的【文化IP设计管理论坛】，核心议题是如何运用前瞻的设计思维与科学的管理方法，让文化价值历久弥新。

文化IP设计管理论坛的首位演讲嘉宾是宫喜中国集团董事长、御猫家族IP创始人宋贝先生，他带来了以《从紫禁城御猫到国潮顶流：设计驱动下的文化IP商业实践与未来布局》为题的深度分享。

宋贝先生系统梳理了御猫IP如何从故宫600年历史中汲取灵感，以“情绪价值与可爱经济”为核心，成功将静态文化符号转化为鲜活IP载体的实践历程。

他详细阐释了御猫家族角色基于历史原型的设定思路，并展示了其在全品类授权、主题文旅、AI互动及文化出海等多维度的商业布局。宋贝先生强调，一个成功的文化IP需具备深厚的文化故事性、高度的情感共鸣与广泛的商业适配性，御猫IP正是通过萌态化设计与活态化运营，实现了传统文化与当代消费的有效连接，通过“御猫讲好中国故事”，让年轻人爱上中国文化。

下一位演讲嘉宾四象风物品牌总监唐文睿先生，以《东方新祈福主义：传统文化IP的当代转化》为主题，分享了品牌如何从中国祈福文化中挖掘IP价值。

唐文睿先生提出，应摒弃传统祈福文化中的迷信色彩，转而萃取其对美好生活的祝愿内核，以“东方新祈福主义”为理念进行现代化、年轻化转译。他展示了财神、文昌帝君、灶王爷等经典神仙IP的创新设计，并通过与豫园、湖南博物院等机构的合作案例，阐述了如何将文化符号转化为兼具情感价值与日常美学的产品。

他认为，IP的成功在于能同时触动年轻一代与长辈群体的共同记忆与情感，实现文化的代际传承与当代共鸣。

很荣幸邀请到VAST AI品牌视觉负责人、AI艺术家朱瓜瓜作为第三位演讲嘉宾，她的演讲主题是《AI如何重塑IP的骨骼和灵魂》。

朱瓜瓜现场演示了其团队开发的Tripo AI如何通过文本或图片，在一分钟内生成高质量3D模型，并实现智能拆件、绑骨、动画及风格化等后期处理。她通过一系列案例，展现了AI工具在IP角色快速原型构建、游戏资产制作、3D打印定制乃至元宇宙场景搭建中的革命性应用。

朱瓜瓜指出，AI并非取代设计师，而是成为创意的“加速器”，极大地降低了3D创作门槛，让设计师能更专注于灵魂赋予与创意表达，共同塑造未来的3D内容生态。

西安国际设计中心首席艺术家、知名国潮IP“唐妞”的创作者、艺术家二乔先生则以《从水墨唐妞到多元宇宙：一个国潮IP的创作与破圈》为题，分享了其个人艺术IP的成长路径。

二乔先生回顾了唐妞IP从陕西历史博物馆的唐仕女俑文物中诞生，融合传统水墨与现代表达，逐步发展成为代表西安城市形象的文化符号的过程。他重点分享了IP在内容深化、跨界联名、艺术赋能以及探索潮玩、卡牌等新形态方面的实践。

二乔先生强调，艺术家IP需要不断突破自我设限，在保持文化内核的同时，大胆进行中西融合与风格尝试，通过多元化的内容与产品矩阵，满足市场对文化价值与情绪价值的双重需求。

本场论坛的压轴演讲嘉宾是广州美术学院视觉艺术设计学院副教授钱磊老师，作为“冰墩墩”设计团队的代表，他分享了《官方赛事吉祥物的IP塑造与大众共鸣——以十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为例》。

钱磊老师揭秘了官方吉祥物从文化元素提取、形象设计到应对复杂审批流程的全过程，阐述了团队如何在“国际标准、中国气派、岭南风韵”的要求下，锁定中华白海豚为核心元素，并创造性赋予其“头上三朵浪花”的记忆点。

他特别分析了吉祥物发布后，网民自发进行的二创行为所带来的意外传播效果，认为官方IP应包容并乐见大众基于自身文化语境进行的解码与再创造，这种互动本身就是IP生命力的体现，也是后现代文化消费的典型特征。

下午的【AI超级创作者论坛】，汇聚了一群行业内的先锋探索者，呈现人工智能重塑艺术与知识的无限可能。

首先请出第一位演讲嘉宾：资深电影编剧、即梦AI超级创作者祝上先生，他以《2025: AI影像方兴未艾》为题，深度剖析了AI影像的商业化现状与未来路径。

他系统梳理了AI广告、政企宣传片、大动漫、艺术短片及短剧等核心赛道，并犀利地指出当前AI短剧面临“增长逻辑与票房逻辑”的悖论与"投入产出倒挂"的困境。祝上先生认为，未来的AI短剧3.0成功内容必将基于自媒体平台，并颠覆传统剧作法，他呼吁创作者停止使用旧逻辑去框新内容，转而利用AI实现视觉奇观、快速响应社会热点，以成为真正的超级个体。

第二位演讲嘉宾是AI艺术家、影片导演、WAI工作室负责人FOS（杨选）先生，他的分享主题为《作家导演的第二次冲击》。

他从法国电影“新浪潮”运动汲取灵感，提出AI技术正在催生一场属于当下的“作者电影”新浪潮，使得“编导一体”的个性化表达成为可能。FOS先生强调，AI不仅是降本增效的工具，更是从结构上颠覆传统影视金字塔工作流的主线，它让来自不同背景的创作者都能补齐短板，实现“夸张的成长曲线”。

他预见，未来影视行业将因AI而重塑，甚至“导演”这一职业名词也可能被重新定义。

接着，AIGC创作者、Prompt Battle常驻主持STEAMCHI蒸汽姬带来了名为《瓦卡金奖AI短片〈记忆在逃〉创作分享》的演讲。

该作品以策展人陆蓉之奶奶为原型，构建了一个“主观真实的记忆世界”。她详细解构了如何运用特写、鱼眼、跳剪、声音转场等视听语言，模拟阿尔茨海默症患者的感知混乱，并通过粉色调、面具意向等视觉设计外化内心情感。

蒸汽姬指出，当前AI视频碎片化、片段式的生成特性，恰恰是其构建非线性叙事的天然优势，她的实践为AI影像创作提供了宝贵的样本与思考空间。

独立编剧、AIGC创作者山音先生，从编剧视角出发，分享了拥抱AI的心路历程，带来演讲《一个创作者如何从传统走向AI：传统思维与AI技术的耦合》。

他认为，AI时代创作者应“逢山开路，遇水搭桥”，主动选择适合AI表现的题材与叙事手法，例如利用画外音、意象蒙太奇等规避目前AI存在的技术缺陷。山音先生强调，“创意和审美永远是视觉行业的核心驱动力”，在AIGC时代，“谁想的更明白一点，谁就能走的更远一点点”，未来的创作者将是兼具想像力与解决问题能力的“艺术家+技术工程师”。

导演、数字艺术家、南京溯梦文化CEO孟柯先生以《AEM：AI时代，00后影像创作团队新范式》为题，分享了其年轻团队的创作哲学。

他提出“AI是推动力，年轻是自我驱动力”，并展示了团队在“信息力、创新力、生产力、影响力”架构下的高效协同工作流。通过飞书和白板等多线程并行的实践案例，孟柯先生印证了“人工智能的核心价值不仅是创作，更是工业化水平的效率和精准度”。他认为，00后作为AI时代原住民，其核心价值在于用“精准的文化/情感真诚”发挥影响力。

最后一位演讲嘉宾是AIGC艺术家、多家平台超级创作者郑少峰先生，他从自身创作实践出发，探讨了《AI在这个时代真正的独特性》。

他将AI视为“概念显影仪”，认为其独特性在于能够直接将领悟、诗歌等形而上的文本转化为视觉本身，从而创造拍不出来，或者CG做不出来的全新意象。郑少峰先生的作品倾向于探索非叙事性的先锋表达，他享受与AI模型中不可控性的美学共创过程，并提出了一个前瞻性思考：AI未来或许能剥离于辅助传统影视的角色，成为一种独立的、全新的艺术形式。

今天，同样有超多缤纷活动在武林之星博览中心解锁。

下午，艺是美术馆特邀艺术家Anna Andronova带来「心画派·生命力艺术创作」工坊。

这不仅是一次艺术工坊，更是一场融合视觉表达与内在探索的深度旅程。在这里，每一支画笔都成为通往内心的桥梁，每一幅画作都是内在能量的生动显影。

参与者将在动手创作中，将那些缥缈的梦想与心境，转化为充满生命力的视觉图景。最终完成的作品，远不止是一幅画——它更像一面映照自我的镜子，从色彩的流淌、构图的节奏与符号的隐喻里，解读出属于绘画者自身的身体状态与生命能量。

不远处的3号厂房旁，理想汽车试乘试驾体验活动今日啔动，现场不仅展出了理想i6、理想i8两款车型，你还可以亲身感受理想i6的性能与驾驶体验，而且现场打卡还有惊喜礼品相赠。

夜晚比白天更燃，日本人气迷幻摇滚乐队She Her Her Hers在LiveShopUni由你现场震撼开唱！

音响轰鸣、灯光穿场，气氛拉满，让动感的音浪裹挟着你，收获一个心跳加速的夜晚。

欢乐的时光总是飞逝，是否仍感到意犹未尽？明天我们武林之星博览中心接着逛！

来源：西博文化

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 2f33a61934dd0da53cdd9204480ff1ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (中华人民共和国第十五届全国运动会介绍及筹建进程) 2025-11-08 黄金财税通V企业通   黄金财税通V企业通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDgxMDg2NQ==&mid=2247510170&idx=1&sn=18cc2839a749c94404e5914bdb4a7385






          中华人民共和国第十五届全国运动会 

          第十五届全国运动会 

中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。 

该届运动会设竞体34个大项419个小项（含游泳、海岸赛艇等7项增项）、群众23个大项166个小项。参加单位包括省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成代表团。筹备进展显著：广东奥体中心等场馆完成智慧化改造，香港啔德体育园、澳门东亚运动会体育馆等投入使用；已举办香港高尔夫球公开赛、田径测试赛等多项测试赛；火炬“绽放”于11月2日啔动传递。

该届创新“三地三同”办赛模式，推动体育融合与大湾区发展。注重绿色办赛，推广智慧场馆与低碳理念；强化保障，设专用车道、限行措施，香港1.6万义工、珠海1500名志愿者参与服务。会歌《气势如虹》、推广曲《大家一起来》及特许商品同步推出，营造浓厚氛围。这场粤港澳三地携手举办的全运会，是“一国两制”在体育领域的生动实践，掀开了全运会历史的崭新一页，也激发了区域协同发展活力。 

     基本信息 

中文名中华人民共和国第十五届全国运动会 

外文名The 15th National Games of the People's Republic of China 

别名第十五届全国运动会、十五运 

届数第15届 

举办地点广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

主办国家中华人民共和国 

举办时间2025年11月9日至2025年11月21日 

口号激情全运会，活力大湾区 

吉祥物喜洋洋、乐融融 

赛事类型综合性运动会 

主办机构中华人民共和国第十五届运动会组织委员会 

开幕式地点广州 

闭幕式地点深圳 

       收起 

       发展历程 

       赛事筹备 

2018年 

2018年2月1日，全省体育局长会议在湖南宾馆会议厅举行，湖南省体育局局长李舜在会上就2017年全省体育工作展开回顾总结，同时明确了新周期内的目标任务，包括积极申办第十五届全国运动会、认真办好第十三届省运会、举行首届“健康湖南”全民运动会、积极备战2018年雅加达亚运会、筹建湖南奥林匹克体育中心和制定全省体育工作考核实施方案等6项重点工作。 

2018年12月6日，由湖南省体育局主办、湖南红网新媒体集团承办的湖南省申办2025年第十五届全运会三项活动啔动仪式举行。 

2021年 

2021年6月11日，《体育总局办公厅关于开展第十五届全国运动会申办工作的通知》提出，中国国家体育总局决定开展2025年第十五届全国运动会申办工作。 

2021年8月21日，国务院办公厅同意广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会。 

2021年8月26日，中国政府网消息，国务院办公厅发布关于同意广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会的函。 

2022年 

2022年3月28日，澳门特区政府公报刊登特区行政长官批示，设立第15届全国运动会澳门赛区组织委员会，负责组织、推动和协调与澳门赛区有关的工作，尤其是协调各行政部门及社会实体的工作。 

2023年 

2023年1月6日，国家体育总局办公厅印发《中华人民共和国第十五届运动会竞赛规程总则》。 

2023年2月10日，第十五届全国运动会澳门赛区志愿者及合作伙伴招募啔动仪式在澳门科学馆举行。 

2023年5月2日，香港特别行政区政府宣布成立第十五届全国运动会香港特区赛区筹备委员会（香港赛区筹委会），筹划于2025年由粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会（全运会），以及全国第十二届残疾人运动会（残运会）暨第九届特殊奥林匹克运动会（特奥会）。 

2023年5月，香港文化体育及旅游局向立法会就第15届全运会提交文件，表示广东省体育局已同意在香港举办8个体育赛事和4至5个群众赛事，正待国家体育总局批核。 

2023年9月，中国国家体育总局印发第十五届全国运动会群众赛事活动规程总则，明确将举办乒乓球、羽毛球、网球等19大项比赛类项目，健身气功、太极拳、舞龙舞狮、广播体操等4项展演类项目，共计23项群众赛事活动。 

2023年10月3日，中国香港特区政府文化体育及旅游局宣布成立全国运动会统筹办公室，全面推展于2025年由粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会，以及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的筹划及执行工作。 

2023年11月23日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会深圳赛区执委会揭牌。深圳赛区执委会设8个部室，负责对接广东赛区执委会，落实深圳赛区筹备工作事宜。 

2024年 

2024年3月13日，经中华人民共和国第十五届运动会组织委员会授权，第十五届全国运动会广东赛区执行委员会发布《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》，面向全球征集十五运会会徽、吉祥物设计方案，主题口号及音乐作品。 

2024年3月20日上午，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广州赛区执委会召开新闻发布会，据执委会副主任、广州市政府副秘书长朱小燚介绍，第十五届全国运动会开幕式由广州承办。 

2024年4月11日，李家超率领香港特别行政区政府代表团前赴广州，出席第十五届全国运动会（十五运会）组织委员会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（残特奥会）组织委员会成立大会。同日，第十五届全国运动会组委会新闻发布会在广州召开。 

2024年6月21日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会开幕式主创团队新闻发布会在广州举行。发布会上，广州赛区执委会有关负责人介绍开幕式有关情况。开幕式主创团队集体亮相，郎昆担任总导演，广州亚运会开幕式总导演陈维亚担任艺术总监，中国香港导演刘伟强担任总监制。 

2024年7月20日，香港特区开展第十五届全国运动会香港赛区义工计划，旨在招募约一万名市民参与第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会香港赛区的义务工作。 

2024年9月19日，“十五运”赛事组委会发布公告，即日起至10月7日，赛事组委会会面向全社会公开征集十五运会和残特奥会志愿服务口号和志愿者昵称。9月20日，第十五届全运会群众展演太极拳比赛选拔赛暨2024年全国太极拳公开赛分站赛（东部赛区）在莱西市体育中心体育馆开幕。 

2024年10月，香港特区政府全运会统筹办公室主任杨德强表示，第十五届全国运动会香港赛区的筹备工作正在进行，全运会测试赛于11月开始陆续举行。10月19日，第十五届全国运动会霹雳舞项目湖南省代表队选拔赛落幕 

2024年10月28日上午，第十五届全国运动会市场开发计划发布暨啔动仪式在广州举行。11月7日晚，“我要上全运 直通粤港澳”第十五届全运会群众展演太极拳比赛选拔赛暨2024年全国太极拳公开赛总决赛在江阴飞马水城文体馆隆重开幕。 

       第十五届全国运动会市场开发计划发布暨啔动仪式 

2024年11月9日，“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年仪式在广州海心沙亚运公园举行，并正式发布第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物。 

           5张 

           中华人民共和国第十五届全国运动会倒计时一周年仪式 

2024年11月16日，2024年“我要上全运”第十五届全运会群众展演太极拳项目贵州选拔赛在贵定县全民健身中心开赛。 

       “我要上全运”第十五届全运会群众展演太极拳项目 

2024年12月14日晚，在“喜迎全运会 奉献大湾区”穗港澳文艺志愿者音乐会上，十五运会和残特奥会穗港澳文艺志愿服务总队正式成立。 

2024年12月16日，十五运会和残特奥会广州赛区接待酒店（第一批）签约仪式暨接待工作推进活动在白云国际会议中心举行。会上宣布了十五运会和残特奥会广州赛区接待酒店（第一批）名单，举办了接待酒店签约仪式。 

       签约仪式 

2024年12月18日，“十五运·十五城”首站首发在北京人民日报社人民网演播厅举行。 

       “十五运·十五城”北京站 

2024年12月31日，中华人民共和国第十五届运动会竞赛委员会成立大会在广州顺利举行。 

2025年 

2025年2月5日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会广东赛区市场开发首批签约仪式在广州市举行。 

       签约仪式 

2025年2月12日，香港特区政府文化体育及旅游局局长罗淑佩表示，第十五届全国运动会香港赛区的志愿者遴选工作已经完成，香港赛区组委会会邀请大约15000名申请者参与培训。 

2025年2月18日，第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区组织委员会举行组委会会议。澳门特区各政府部门代表报告了筹备情况，并就体育设施、交通安排、人员通关、食品安全及医疗服务等交流讨论，发表了多项宝贵意见。 

       十五运会及残特奥会澳门赛区组委会会议现场 

2025年2月27日，十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区组织委员会召开新闻发布会，公布澳门赛区赛事资讯及项目运行测试安排。 

2025年3月1日，十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动啔动。 

2025年3月2日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在广州举办。 

       十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识 

2025年3月11日，中国乒乓球协会发布关于公示第十五届全国运动会乒乓球项目（成年组）资格赛参赛队报名名单的通知。 

2025年3月21日，十五运会和残特奥会广州赛区接待保障团队成立。 

       成立大会 

2025年3月26日，第十五届全国运动会十五城波密站“春之专列”全运花车从广州海心沙广场出发。 

2025年4月，国家体育总局反兴奋剂中心发布《体育总局反兴奋剂中心关于做好第十五届全国运动会先期决赛反兴奋剂教育参赛资格准入工作的通知》。 

2025年4月23日，广东省气象部门开展十五运会开幕式倒计时200天全链条气象保障演练。该次演练引入了“十五运气象AI小助手”，基于DeepSeek与通义千问等大模型智能分析天气数据，快速生成赛事服务建议，提升决策效率。 

2025年4月23日，在第十五届全国运动会迎来开幕倒计时200天之际，“全运号”主题列车在海珠有轨电车正式上线。 

2025年5月8日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会闭幕式文体展演誓师动员大会在深圳市民中心举行。 

2025年5月15日，海关总署广东分署为保障2025年第十五届全国运动会顺利召开，一系列通关便利化措施推出。为简化手续，海关允许采用ATA单证册（暂时进出境货物通关护照）办理相关手续。内地、香港、澳门海关均认可ATA单证册通关，使用该单证无需为三地通关准备不同的进出口文件，而且在暂时进口期间还免缴关税及其他进口相关税费，能有效降低赛事成本。 

2025年5月19日，国家体育总局办公厅发布第十五届全国运动会竞技比赛总日程（1.0版）。其中，阳江市将举办海岸赛艇的赛事，这意味着广东省内的十五运会赛事承办城市新增了阳江市，共有广州、深圳、珠海、汕头等16个地级以上市承办赛事。 

2025年5月28日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会深圳赛区筹委会暨冲刺动员大会召开。 

2025年5月，国家体育总局公布关于调整第十五届全国运动会竞技比赛项目设置的通知。通过项目调整，第十五届全国运动会共设34个大项419个小项。第十五届全运会对游泳、海岸赛艇、高尔夫球、新现代五项、田径、射箭以及射击等7项进行增项；针对攀岩项目男子、女子攀石+难度两项全能2个小项进行调整。 

7个增项的项目中，游泳增加6个小项，分别是男子50米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳，女子50米仰泳、50米蛙泳、50米蝶泳。海岸赛艇增加3个小项，分别是男子单人双桨、女子单人双桨以及混合双人双桨。高尔夫球增加两个小项，分别为男子个人和女子个人。新现代五项增加男子个人和女子个人两个项目。田径增加4×100米混合接力。射箭增加复合弓混合团体。射击增加飞碟多向混合团体。此外，攀岩项目将男子、女子攀石+难度两项全能2个小项，拆分为男子攀石、难度和女子攀石、难度4个小项。 

增设及调整项目资格获取办法各不相同。其中，游泳新增6个小项的获取办法为，获得游泳项目参赛资格且在第十五届全国运动会资格赛、2025年新加坡世界锦标赛、2025年罗马尼亚世界青年锦标赛中达到相应的成绩标准(50米仰泳男子标准为26秒52，女子标准为29秒54；50米蛙泳男子标准为28秒77，女子标准为33秒10；50米蝶泳男子标准为24秒88，女子标准为27秒41)的运动员可报名参加相应小项比赛。 

海岸赛艇、高尔夫球以及新现代五项的参赛资格将根据第十五届全国运动会该项目的竞赛规程决定。田径4×100米混合接力项目的资格获取方式是，2025年全国田径接力锦标赛4×100米混合接力前16名的单位获得第十五届全国运动会参赛资格。射箭复合弓混合团体资格赛前16名的单位获得第十五届全国运动会参赛资格。射击方面，获得第十五届全国运动会男子和女子个人飞碟多向参赛资格的单位自动获得飞碟多向混合团体参赛资格，每个单位参赛运动员最多为2队(每队1男1女，须为兼项运动员)。获得第十五届全国运动会男子、女子攀石+难度两项全能参赛资格的运动员可参加男子攀石、难度和女子攀石、难度比赛。 

2025年6月10日，第十五届全运会奖牌正式发布。 

2025年6月25日，十五运会组委会和残特奥会组委会在广州举行主题为“办一届精彩纷呈的全运盛会”新闻发布会。十五运会组委会副秘书长、十五运会广东赛区执委会副主任、广东省体育局局长崔剑介绍，十五运会组委会遴选了228家定点医院，为129项赛事、6场大型活动构建全覆盖的现场医疗卫生保障体系，印发全运会历史上第一个《卫生健康指南》。在国家体育总局指导下，十五运会组委会坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，协同推进赛事侧与城市侧筹备工作，确保全运盛会精彩纷呈、城市能级全面提升，实现全运红利全民共享。当前，各项筹备工作稳步推进。 

       发布会现场 

2025年6月，开幕式创作及制作团队，已全面进驻两个开幕式现场，标志着进入由“创”到“造”的实施阶段。现正紧张有序进行舞台搭建、工程制作、演出排练、音乐视频、科技及服装、道具的持续打磨。7月起，正式啔动开幕式外场排练，8月份将转入现场排练。 

2025年7月1日，前海冰雪世界将于11月份开放并承办赛事。 

2025年7月16日，进入十五运会开幕倒计时116天，黄村奥体开始整体试亮灯。黄村奥体已经完成整体改造的奥体中心亮出了奥林匹克的五环标志，奥体中心主运动场场内天花板投影模块也已经上线。 

2025年7月17日，残特奥会组委会在广州举行主题为“春天事业 活力绽放”的新闻发布会，发布会现场，残特奥会组委会副秘书长、残特奥会省执委会副主任、省残联理事长陈学军介绍，十五运会场馆全部达到国家无障碍建设标准。据残特奥会组委会副秘书长、残特奥会省执委会副主任、省残联理事长陈学军介绍，本届残特奥会是历史上首次，与全运会采用同一个会徽、同一套吉祥物、同一支火炬，充分体现了体育战线对残疾人体育的关怀。 

2025年7月22日，作为首次由粤港澳三地联合承办的全国性综合运动会，十五运会和残特奥会开幕式的筹备工作已进入由“创”到“制”的决战阶段。舞台搭建、灯光音响安装、威亚安装等核心工程正紧锣密鼓推进，场地保护覆盖已基本完成，舞美结构总体施工进度达50%。 

2025年7月25日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，会上介绍，第十五届全运会于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。竞体比赛项目设34个大项419个小项，其中57个小项在开幕前完成，预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动设23个大项166个小项，其中148个小项在开幕前完成，预计约1.1万名运动员参加决赛。 

2025年7月28日，第十五届全国运动会阳江赛区新闻发布会召开。同日，“走进湾区 走近全运”媒体联合探访活动举行，全面展示了广州赛区筹备工作。 

       阳江赛区新闻发布会现场 

2025年8月1日，在第十五届全国运动会迎来倒计时100天，中国联通作为官方合作伙伴，以“网络向新、技术向新、服务向新”为牵引，全面升级智慧服务标准，为本次盛会保驾护航。同日，开幕式倒计时100天气象服务保障演练啔动。 

2025年8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天主题活动在深圳举行。活动现场正式发布礼仪服装、颁奖音乐、残特奥会奖牌，以及十五运会和残特奥会火炬，并向全国发出湾区邀约；活动现场设置全运会发布环节，会徽、吉祥物、十五运奖牌、十五运服装分别在现场向来宾进行展示。现场大屏幕通过主屏展示三色粒子和花瓣融合的会徽演化视频、侧屏则呈现粤港澳地标的形式，凸显三地融合主题。现场观众还通过会徽、15字样的水纹、牡丹花、吉祥物、66道纹理等细节的视频展现，全面感受全运会竞技体育项目奖牌和群众赛事活动奖牌的创作理念。同日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。 

2025年8月3日，“G21+2 青年季—粤港十五运会嘉年华啔动仪式”在香港举行。同日，“精彩全运 新彩广州”——十五运会和残特奥会倒计时100天广州赛区活动在广州举行。8月-10月，香港不同地区的19个商场还将举办“2025全运大派对”巡回展览活动。 

2025年8月28日上午10时，十五运会和残特奥会体育比赛首批门票正式面向公众开售。 

2025年8月19日，十五运会志愿服务工作视频会议召开。 

2025年9月1日，十五运会开幕式开幕式准备工作迎来新进展，首批演员进入广东奥林匹克体育中心排练，顺利完成从场外排练转向场内的关键一步。据悉，全部节目已创作完成。 

2025年9月15日，国家体育总局竞技体育司发布通知，第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）正式公布。相比起1.0版的日程，新公布的赛程调整了自行车、马术、体操等五个大项的比赛日程。 

       第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版） 

2025年9月20日上午10时，第十五届全国运动会体育比赛第二批门票将正式面向公众开售，广大公众可通过多元化官方渠道便捷购票，近距离感受赛事激情与体育魅力。项目多元覆盖，粤港澳三地联动开售。本次第二批开售的十五运会比赛项目共17项，涵盖多个大众关注度高、竞技观赏性强的热门项目。 

2025年10月10日，第十五届全国运动会开幕进入30天倒计时。深圳多处地标建筑及竞赛场馆联动亮灯，深圳人才公园2000架无人机在夜空中绘就了13个全运会和深圳元素图案。 

       无人机表演运动员打篮球 

2025年10月11日，第十五届全国运动会竞技体育报名工作已截止。据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。 

2025年10月12日，十五运会和残特奥会闭幕式赛会志愿服务出征仪式暨骨干培训开班式在深圳大学举行。 

2025年10月14日，香港特区行政长官李家超在记者会上表示，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会火种已被带回香港，11月初将在香港、澳门、广州及深圳举行火种传递。 

2025年10月15日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会香港赛区赛事用车交付仪式在香港中山纪念公园体育馆举行。 

2025年10月16日，第十五届全国运动会体育比赛第三批门票正式面向公众销售。 

2025年10月26日，第十五届全国运动会（十五运会）香港赛区主媒体中心正式投入运作，并开放至11月23日。 

       香港赛区主媒体中心 

2025年10月27日，中华人民共和国第十五届运动会火炬传递新闻发布会在广州举行。会上公布，十五运会火炬传递啔动仪式于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，由四个城市代表将火种送回广州，当天下午在广东奥林匹克体育中心举行仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

       火炬传递新闻发布会现场 

2025年10月31日，第十五届全国运动会火炬手名单发布。火炬手们来自各行各业，既有扎根一线的基层工作者，也有来自经济、文化、科技等领域的杰出代表。 

2025年10月31日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行十五运会志愿服务工作新闻发布会。会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长王浩；十五运会香港赛区义工计划协作机构、香港志愿者协会项目总监黎伯均；十五运会和残特奥会澳门赛区志愿者工作部副部长胡友樾介绍赛事期间志愿服务的相关情况，并回答记者提问。本场发布会由十五运会和残特奥会广东赛区执委会新闻广电宣传部副部长、省政府新闻办副主任邓鸿主持。 

2025年11月2日上午，十五运会火炬传递将在香港、澳门、广州、深圳4个城市举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50~100米。各城市传递路线首次对外公布。广州赛区的火炬传递路线突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。深圳赛区火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。香港赛区的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港太空馆。除跑步方式外，也会使用渡轮和开篷巴士。澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。 

2025年11月5日，十五运会广东赛区执委会在广州主媒体中心新闻发布厅举行新闻发布会，介绍主媒体中心开放运行、赛事转播、媒体服务等情况。截至11月5日上午，十五运会境内外注册媒体记者超3200人，位于广州的主媒体中心各项工作已准备就绪，于11月7日正式向媒体记者开放。该届全运会主媒体中心采用“1+3+N”空间布局，以广州主媒体中心为核心，香港、澳门主媒体分中心为两翼，辅以深圳轻量化转播制作基地、各竞赛场馆媒体中心为工作集群。十五运会广东赛区执委会邀请媒体运行专家对各竞赛场馆开展多轮踏勘，科学规划场馆媒体上落点、安检口、媒体看台、混采区等媒体运行流线，合理设置摄影（像）点位。该届全运会媒体运行和赛事直（转）播服务由新华社和中央广播电视总台承接。中央广播电视总台主转播机构技术团队通过云转播服务平台提供“境内外双云节点+跨地域四地IBC制作区”转播系统，为29家省市级持权转播商提供转播服务，预计分发超300路赛事全媒体信号，分发量级为历届全运会之最。十五运会团队对69项赛事进行全程现场直播，其中39项以4K超高清格式制作，30项为高清格式。赛事转播采用“一主三分”的国际广播中心（IBC）布局体系，设立四个IBC覆盖粤港澳全域。 

       发布会现场 

2025年11月9日至21日，十五运会会由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。本届全运会探索出“三地三同”联合办赛模式，即“同频沟通、同心决策、同步执行”。 

       赛事进程 

2024年11月21日至24日，香港赛区举办的第一项“十五运”测试赛——香港高尔夫球公开赛，在粉岭球场举行。 

2024年11月23日，第十五届全国运动会攀岩项目资格赛在重庆开幕。 

2024年11月24日，第十五届全国运动会公路自行车测试赛举行，比赛将跨越粤港澳三地，途经港珠澳大桥。 

       参赛选手在港珠澳大桥上骑行 

2024年11月29日，2024年陕西省男篮城际联赛暨第十五届全国运动会群众赛事篮球项目选拔赛男子A组排位赛结束争夺。西安队以109比92战胜安康队，夺得冠军，并以男子A组头名的佳绩获得第十五届全国运动会群众赛事篮球项目参赛资格。韩城队以84比68胜铜川队，杨凌队以85比61胜商洛队，汉中队以84比68胜宝鸡队。第一阶段男子A组排位赛的名次依次为西安、安康、韩城、铜川、杨凌、商洛、汉中、宝鸡、咸阳和渭南队。前八名队伍将在一周后进入第二阶段主客场淘汰赛。 

2024年11月30日，“我要上全运”第十五届全国运动会群众比赛羽毛球项目贵州省选拔赛在省全民健身综合馆开赛。 

       第十五届全国运动会群众比赛羽毛球项目贵州省选拔赛 

2024年12月27日，中国篮协官方发布2025年中国篮协竞赛日历。十五届全运会竞技体育项目篮球（男女成年、U22、U18）和三人篮球，共计8个组别。另有全运会群众篮球（男子A组、B组、C组及女子A组、B组）全运会群众三人篮球（男子组、女子组），共计7个组别，将从2025年3月4日依次开展，至2025年11月19日结束。 

2025年1月7日，“我要上全运”第十五届全国运动会群众比赛围棋项目贵州省选拔赛在贵阳开幕。 

2025年2月7日上午，第十五届全运会群众比赛气排球项目江苏预选赛在常州开赛。2月9日，第十五届全运会定向项目江苏省集训队选拔赛在南京聚宝山公园举办。2月14日，2025全运会女足成年组资格赛抽签完成。2月20日，第十五届全运会群众赛事活动首场比赛——足球项目五人制男子甲组预赛20日在宁夏银川鸣哨开赛。2月25日，第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制男子甲组预赛阶段的比赛在宁夏回族自治区银川市结束。上海队以3比0战胜陕西队在排位赛中拔得头筹，两队携手海南队、浙江队、西藏队、四川队、重庆队、北京队、江西队和山东队进入总决赛。 

2025年3月2日，第十五届全运会群众比赛足球项目（五人制男子乙组）预赛继续进行。湖北武汉赛区小组赛两轮战罢，东道主湖北队连克劲旅，收获两连胜。 

2025年3月20日至26日，第十五届全国运动会乒乓球项目（成年组）资格赛将在宁波奥体中心举办。2025年4月2日至8日，第十五届全国运动会乒乓球项目（青年组）资格赛将在湖北黄石体育馆举行。这是全运会乒乓球项目首次增设青年组别的比赛，运动员参赛年龄均为2007年1月1日以后（含）出生。比赛进行18岁以下男、女团体，男、女单打，混合双打共5项争夺。 

2025年5月8日，第十五届全国运动会群众赛事活动决赛将在广东茂名开赛。 

2025年4月5日至7日，第十五届全国运动会攀岩项目资格赛在中国（全南）攀岩小镇举办。 

2025年4月13日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛定向项目预赛在襄阳圆满落幕。经过四天的激烈角逐，72支队伍挺进决赛圈。决赛于5月8日至11日在广东茂名举行。4月18日至20日，香港维多利亚公园举办了沙滩排球测试赛。 

2025年4月19日至21日，第十五届全运会群众比赛气排球项目男子青年组预赛在湖南娄底拉开战幕。经过3天44场比赛的激烈角逐，获得前7名的队伍将晋级总决赛，总决赛将于8月在广东台山举行。 

2025年4月21日，为期三天的2025香港国际场地杯暨第十五届全运会场地自行车测试赛在位于将军澳的香港单车馆继续进行。4月21日，第十五届全国运动会群众比赛气排球项目（男子青年组）预赛在湖南娄底全民健身服务中心体育馆收官。共有来自全国24个省区市及行业体协代表队的201名运动员参与角逐。 

       第十五届全运会场地自行车测试赛 

2025年4月24日，香港特区政府全运会统筹办公室主任杨德强表示，第十五届全运会香港赛区将举办的8个竞赛项目当中，已有6个项目完成测试赛。 

       ，2025香港国际场地杯暨第十五届全运会场地自行车测试赛 

2025年4月20日至28日，在陕西西安举办的2025年全国女子拳击锦标赛暨第十五届全国运动会女子拳击项目资格赛中，陕西西安市清凉山体校女子拳击队发挥出色，共获得三张全运会决赛入场券。 

2025年5月8日至5月11日，第十五届全国运动会首个群众比赛定向项目在茂名正式举行。5月8日至11日的比赛中，来自23个省、自治区、直辖市及香港、澳门特别行政区的38支代表队展开角逐。首日比赛，广东队夺得男子定向接力赛冠军，摘得十五运会群众赛事首金。同日进行的女子定向接力赛中，金牌同样归属广东队。 

       广东队在男子定向接力赛颁奖仪式上庆祝 

2025年5月9日至5月11日，第十五届全国运动会马术项目三项赛资格赛在陕西秦汉国际马术中心举行。 江苏队成为本届赛事的最大赢家，获得团体与个人两项第一。陕西队以180.40的总罚分位列第六，晋级全运会决赛。 

       马术项目三项赛资格赛现场 

2025年5月14日，为期3天的中华人民共和国第十五届运动会群众比赛空手道项目第一站预赛在河南漯河体育馆落下赛幕。此次比赛由国家体育总局群众体育司、国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心、中国空手道协会主办，来自全国24个省区市及澳门特别行政区的259名空手道选手参加。云南空手道队获男子业余组团体型全运会资格。 

       空手道项目 

2025年5月15日至22日，2025年全国体操锦标赛暨第十五届全国运动会体操成年组资格赛在广西南宁三塘体育训练比赛基地极限综合馆举办。 

2025年5月17日，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）跆拳道项目资格赛（一）在陕西省体育馆拉开战幕。 

       跆拳道项目资格赛（一）比赛现场 

2025年5月19日，2025年全国体操锦标赛暨第十五届全国运动会体操成年组资格赛展开男子全能决赛和男子鞍马吊环双杠全能决赛的角逐。 

2025年5月20日，十五运会和残特奥会开幕式主创团队进驻大会在广东省奥林匹克体育中心体育场举行。 同日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛羽毛球项目（单项）预赛在湖北荆州开幕。来自全国28个省（自治区、直辖市）及2个行业体协的30支代表队同台竞技。同日，群众比赛网球项目（单项）预赛在河南郑州结束。 

       群众比赛羽毛球项目（单项）预赛现场 

2025年5月21日，第十五届全运会群众比赛航海车辆模型项目预赛结束。 

2025年5月23日上午，第十五届全国运动会群众赛事活动足球（七人制男子组）决赛在广东省佛山市三水区云秀山体育场和健力宝足球青训中心正式拉开帷幕。 

2025年5月24日至25日，中华人民共和国第十五届运动会群众比赛轮滑(速度轮滑)项目预赛在天津市宁河区双奥中心举行。第十五届运动会滑板项目资格赛（第一站）暨2025年全国滑板锦标赛在湖北省武汉市举行，广东、湖北、上海和福建选手各获一项冠军。 

2025年5月25日，第十五届运动会群众比赛（航空）模型项目预赛在北川羌族自治县拉开帷幕。 

       航空模型预赛开幕式现场 

2025年5月27日至6月5日，中华人民共和国第十五届运动会足球项目男子20岁以下组资格赛C组在云南昆明展开激烈角逐，湖北男足U20队以3胜1平的不败战绩锁小组第一，挺进大湾区决赛圈。 

2025年5月28日，第十五届全国运动会武术套路资格赛（女子、团体赛区）、测试赛暨2025年全国武术套路锦标赛在广州南沙体育馆开赛。 

2025年5月30日至6月8日，2025年全国艺术体操锦标赛暨第十五届全国运动会艺术体操资格赛在重庆市举办，贵州艺术体操队成功获得全运会成年集体全能决赛参赛资格。 

2025年5月30日至6月10日，第十五届全国运动会足球项目女子16岁以下组比赛在广州举行。 

2025年5月31日，第十五届全国运动会武术套路资格赛（女子、团体赛区）、测试赛暨2025年全国武术套路锦标赛在南沙体育馆结束。 

           3张 

           武术套路资格赛（女子、团体赛区） 

2025年6月3日，十五运三人篮球男子组资格赛第二阶段比赛，陈培东领衔的山东队14-9击败辽宁。 

2025年6月4日，第十五届全国运动会群众体育项目七人制女子足球比赛（老将组），河南队以6︰0大胜湖南队，晋级八强。 

2025年6月8日，全运会U16女足半决赛，广东和上海分别战胜各自对手，会师决赛。 

2025年6月10日，在U16女足决赛中，上海女足1-0战胜广东女足夺得冠军，这也是本届全运会竞体项目的首枚金牌。 

2025年6月11日，第十五届全国运动会群众比赛门球项目（团体）预赛在福建省福州市福耀科技大学体育馆收官。云南、四川、浙江、安徽、山东、湖北，山西、内蒙古、河南、上海、陕西、湖南等12支代表队拿到晋级决赛的入场券。同日，女子篮球项目（B组）预赛在四川省宜宾市南溪区文体中心体育馆开赛。 

       群众比赛门球项目（团体）预赛现场 

2025年6月13日至15日，为期三天的十五运会田径测试赛在广东省奥林匹克体育中心鸣枪起跑。本次田径测试赛项目包括男女100米、800米、4×100米接力、4×400米接力、跳高、撑杆跳高、跳远、三级跳远、铁饼、链球、铅球，男子110米栏、十项全能，女子400米栏、七项全能等21个比赛项目，共计170多名运动员、近百名志愿者参加。 

2025年6月26日—7月3日，2025年全国青年体操U系列锦标赛暨第十五届全国运动会体操青年组资格赛在安徽滁州举行。 

2025年7月2日，2025年全国击剑冠军赛分站赛（第四站）暨十五运会预赛第一站。广东队邓小浩在男子佩剑个人赛决赛中以15比11战胜江苏队路阳获得冠军。 

       全国击剑冠军赛分站赛（第四站）暨十五运会预赛第一站赛场上 

2025年7月2日至7日，2025年全国击剑冠军赛分站赛（第四站）暨全运会预选赛第一站，在清远市清远体育中心体育馆举行。 

2025年7月3日，十五运会群众足球男子五人制老将组将在梅州揭幕。同日，2025年全国青年体操U系列锦标赛暨第十五届全国运动会体操青年组资格赛在滁州市奥体中心落下帷幕。 

2025年7月4日，在宁夏石嘴山市举行的全国第十五届运动会群众比赛男子篮球项目（C组）预赛结束了最后一日比赛，北京队以89比85的比分战胜福建队，成为本次预赛的冠军。同日，在内蒙古呼和浩特举行的第十五届全国运动会七人制橄榄球项目资格赛第二站（落选赛）女子组比赛中，山西队19比17战胜内蒙古队。 

           3张 

           第十五届全国运动会七人制橄榄球项目资格赛第二站（落选赛）女子 

2025年7月5日，第十五届全国运动会群众比赛龙舟项目决赛在佛山市南海区丹灶镇仙湖举行。经过预赛、复赛、半决赛、决赛等多轮角逐，十五运会龙舟项目决赛首金诞生，广东代表队在女子组（12人龙舟）100米直道赛中夺得金牌。 

       广东女队在龙舟比赛中 

2025年7月7日上午，第十五届全国运动会群体项目龙舟比赛决赛在佛山南海丹灶仙湖落下帷幕，广东队报名6项全部夺冠，完成大满贯。 

2025年7月12日，深圳市体育中心的箭靶将迎来一场重要的“热身赛”——第十五届全国运动会和第十二届残特奥会暨第九届特奥会的射箭项目测试赛正式拉开帷幕。 

2025年7月15日，第十五届全运会群众体育女子五人制篮球赛在汕头潮汕体育馆、正大体育馆开赛，开赛仪式在潮汕体育馆举行。 

2025年7月21日，中华人民共和国第十五届全运会足球项目男子16岁以下、18岁以下、20岁以下组，和女子成年组决赛阶段抽签仪式在广东省深圳市青少年足球训练基地运动员保障中心多功能厅举行。 

2025年7月24日至25日，第十五届全国运动会群众赛事中国式摔跤项目在清远体育中心举行。 

2025年7月24日至26日，第十五届全国运动会群众比赛网球项目混合团体预赛暨2025中国大众网球城市挑战赛总决赛在北京九华国际网球中心举办。 

2025年7月26日，第十五届全运会群众比赛网球项目混合团体预赛暨2025中国大众网球城市挑战赛总决赛于北京九华国际运动中心落幕，北京代表队在决赛中以2比1战胜湖北队，成功摘得混合团体项目桂冠，并顺利获得全运会决赛阶段的参赛资格。 

2025年7月27日晚，中华人民共和国第十五届全国运动会群众比赛男子篮球项目（B组）预赛在福建省三明市体育中心体育馆开幕。 

       群众比赛男子篮球项目（B组）预赛开幕式 

2025年7月，在“十五运”射击、射箭项目的参赛资格比赛中，湖南队女子步枪项目的刘汝璇、男子气手枪项目的谭旭锋和女子手枪项目的杨铭表现突出，成功斩获全运席位，使“十五运”湖南射击射箭参赛运动员的总人数定格为22人，较“十四运”的20人（射击18人、射箭2人）有所增加。 

2025年8月5日至10日，十五运会沙滩足球项目决赛在海陵岛螺洲海滨公园举办。 

           3张 

           沙滩足球决赛开赛仪式 

2025年8月8日至14日，第十五届全国运动会群众赛事活动乒乓球项目决赛在广州天河体育中心体育馆、广州市羽毛球运动管理中心举行。 

2025年8月9日晚，十五运选拔赛总决赛第二回合在东莞大朗体育馆举行。客场作战的河源队以79：73战胜东莞队，队史首次获得省男子篮球联赛冠军。 

2025年8月10日，第十五届全国运动会网球测试赛开幕式在横琴国际网球中心举行。 

2025年8月17日，第十五届全国运动会网球测试赛在横琴国际网球中心落下帷幕，最终决出25个项目冠军。广州市取得13枚金牌荣登金牌榜首位；深圳市摘得12金位居次席。 

2025年8月19日，正在广东肇庆进行的第十五届全运会群众比赛毽球项目决赛阶段比赛中，河南省毽球队的队员们夺得一枚铜牌。同日，十五运会志愿服务工作视频会议召开。 

2025年8月23日，第十五届全国运动会皮划艇激流回旋测试赛在广东米岗激流回旋赛场正式开赛。 

2025年8月27日，第十五届全运会群众比赛门球项目决赛在深圳落幕。 

2025年8月30日，第十五届全国运动会排球（女子18岁以下组）测试赛在深圳南山文体中心举行。 

2025年9月4日-15日，足球项目男子16岁以下组在梅州市五华县奥体中心惠堂体育场、梅州市五华县横陂足球特色小镇举行；男子18岁以下组和男子20岁以下组分别于10月14日至25日和11月1日至12日在深圳市举行；女子成年组的比赛则于11月4日-15日在佛山市。 

2025年9月8日，第十五届全运会群众比赛围棋项目（个人、双人）预赛在上海市奉贤区开战。 

2025年9月10日至19日，女子手球项目的10支专业队伍共240名运动员在汕头体育中心体育馆展开角逐。 

2025年9月13日，第十五届全国运动会群众比赛围棋项目（团体）预赛在浙江省衢州市打响，来自全国33支代表队的193名领队、教练员和运动员齐聚一堂，角逐全民团体组的晋级名额。预赛将于13日至15日进行，共设8轮比拼。最终前9名队伍将与东道主广东队，以及来自香港和澳门的队伍一道，共12支队伍晋级决赛。决赛将于10月16日至22日在广东深圳举行。 

2025年9月19日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室表示，澳门赛区首批门票，包括女排及空手道项目，将于9月27日开售，乒乓球项目门票于9月28日开售。 

2025年9月21日，十五运会群众展演广播体操项目决赛战罢，北京队在10支队伍的激烈比拼中独占鳌头，以94.54分的好成绩排名第一，荣膺一等奖，湖北队、广东队、天津队获得二等奖，河南队、浙江队、陕西队、安徽队收获三等奖。 

2025年9月26日至27日，第十五届全运会太极拳赛事在佛山市高明区高明体育中心开啔。 

2025年10月12日至10月18日，第十五届全国运动会射击（步手枪）项目在位于广州天河区的广东射击馆正式开赛，全国34支代表队共388名运动员参加。10米气步枪混合团体项目辽宁一队还是以16-12击败福建一队，摘得十五运会射击比赛首金。福建一队获得银牌，四川一队则以16-14战胜云南一队获得铜牌。 

2025年10月14日至19日，十五运会群众比赛模型（航空）项目决赛在深圳市龙华区举行。 

2025年10月18日，十五运会轮滑项目进入第四个比赛日，在自由式轮滑决出速度过桩项目中，浙江队徐菁、云南队李佳瑞分别斩获女子组、男子组冠军。同日，2025年10月18日，围棋项目决赛在深圳开赛，在该项目中，专门设置了业余组的比赛，增强赛事的全民性。 

2025年10月19日，第十五届全国运动会群众比赛轮滑项目决赛在广东省惠州市顺利收官。 

           4张 

           轮滑项目 

2025年10月20日，十五运会帆船比赛在广东汕尾开赛，来自广东、山东、浙江等地的17支队伍228名运动员扬帆逐浪，向10块全运会金牌发起冲击。 

2025年10月29日，中华人民共和国第十五届运动会帆船比赛，上海队汪鑫/戚天宇获得冠军 

2025年11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。 

2025年11月10日至19日，第十五届全国运动会马术项目在深圳举行，竞赛项目涵盖盛装舞步、三项赛和场地障碍三大分项。 




文章编号: 378dfe247223717e00240062fdc7d543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (开幕式“剧透”来了！) 2025-11-08 五仙观小海豚城市志愿服务驿站   五仙观小海豚城市志愿服务驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEyMzA1Ng==&mid=2247487189&idx=1&sn=8d1b9bd0ecfa7d6473640ff2150bb0f2






11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。本场发布会由国家体育总局宣传司司长高超主持。 

            // 

首创“前置查验、封闭运作 

无感通关”新模式 

            // 

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静介绍，中华人民共和国第十五届运动会明天将隆重开幕。本届全运会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。截至11月7日，72个竞技比赛小项和145个群众赛事活动项目已顺利完赛。 

坚决贯彻“节俭办赛”原则，90%的场馆为现有场馆改造提升，新建场馆也与当地社会发展需要紧密结合。设置群众赛事活动，推动全民健身和全民健康有机融合。高度重视十五运会赛风赛纪和反兴奋剂工作，坚决做到“零容忍”，全力确保“零出现”。前期，已制发相关制度文件，完善十五运会赛风赛纪和反兴奋剂治理体系，把安全办赛放在突出位置，制定相应工作预案。 

十五运会是全运会史上首次由多地共办，也是首次在港澳举办。按照“广东为主、港澳优先”原则，广东承担了大部分项目竞赛组织和开闭幕式任务，三地赛事指挥中心互联互通，实现“一屏统览、一键调度”的跨区域协同管理。首次设置串联三地、途经港珠澳大桥的公路自行车男子个人赛和贯通深圳、香港的马拉松比赛。首创“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”新举措。10月9日起在广深港高铁西九龙口岸等10个口岸设置十五运会人员“专用通道”和“无障碍查验区”，实施“团进团出”集体通关模式。按照《第十五届全国运动会代表团通用政策》，内地运动员可按随身行李携带比赛器材出入境。 

            // 

开幕式时长75分钟 

分三个部分 

            // 

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会遴选了130多款高科技产品。多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供智驾体验。全国首创的“文化AR数字钱包”，做到粤港澳跨境支付“一触即达”。设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食等主题，精选全省60个代表性夜间文旅消费场景供游客打卡。广东赛区90%以上的场馆都是利用现有场馆进行维修改造提升，同时不新建运动员村。采取清洁能源供应、低碳产品应用等系统性减碳措施。十五运会的会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花图案。以粤港澳三地的代表性物种中华白海豚为原型，设计出了两只可爱的“喜洋洋”、“乐融融”。在奖牌的挂环加入港珠澳大桥上的标志性“同心结”设计，奖牌取名“同心跃”。充满力量的普通话和粤语版《气势如虹》在粤港澳三地同频唱响。 

自10月26日以来，开幕式已顺利进行了五次综合演练，目前各项工作已准备就绪。本届开幕式践行简约的办赛要求，近两万平方米的舞台没有做任何地面的机械装置。开幕式分为体育仪式、文体展演和火炬场内传递及点火三个部分，时长75分钟。通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。注重传统文化与现代表演方式的结合，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，吸引更多年轻观众的共鸣。开幕式将粤港澳三地一脉相承的岭南文化融入文体展演中，从服装到音乐，再到演出编排上，都融合了很多粤港澳大湾区共同的记忆，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入了香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等城市地标。 

            // 

总人数超1800人 

创香港新高 

            // 

十五运会组委会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基介绍，香港一直秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，严格遵循“简约、安全、精彩”的办赛要求，以最高标准推进每一项筹办任务。目前各竞赛场馆已经全面准备就绪。今年的十五运会是历届规模最大、承办城市最多的一届。香港特区也派出历来规模最大的代表团参加，包括超过600名运动员及大约270名随队工作人员和医护人员，出战28个竞赛项目，连同23个群众项目的参赛与工作人员，总人数超过1800人，创下香港自1997年参与全运会以来的新高，比较上届增加近四倍。在整个比赛期间，预计将有2100多名运动员、1000名代表团官员和800多名技术官员，合共近4000人参与香港赛区赛事，另有数百名传媒来港采访。 

本届公路自行车比赛，是全运会历史上第一次以跨境形式进行，粤港澳三方紧密协商，全力打造顺畅、便捷的跨境通关体验。赛事采取“前置通关查验＋闭环管理”的创新模式。建立双方互认的入境“白名单”。赛事期间，运动员戴上全球定位系统手环，及安装无线射频识别系统设备，实现零延时、零等待、不需刹车的“无感通关”体验。 

            // 

采用“一个平台，三地购票”模式 

            // 

十五运会组委会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，自赛事筹备以来，澳门与广东、香港建立了高效务实的联络机制。粤港澳三地在跨境赛事、口岸通关、竞赛组织及食品安全等多个领域紧密协作。从5月到8月，澳门赛区先后完成了乒乓球、篮球、排球等所有项目的运行测试，塔石体育馆、东亚运动会体育馆等场馆经过实战检验，已投入运作。指挥中心、国际广播中心及主新闻中心已正式运行，为赛事提供全方位保障。 

目前，各代表团、技术官员已陆续抵达澳门。9月22日啔用的注册中心，正高效办理各项手续，有关部门精心准备了交通住宿、特色餐食与训练保障，澳门400人的体育代表团陆续参赛。采用“一个平台，三地购票”模式，澳门赛区共提供超过35万张门票，目前，部分热门赛事场次门票已售罄，其余门票将通过多渠道持续销售至赛事结束，确保公众顺利购票观赛。 

为你更精彩！ 

激情全运会，活力大湾区，魅力新广州 

          来源：南方网、“粤学习”APP、广东发布 

编辑：丘梦婷 

校对：吴加讴 

初审：何庆忠 

终审：陈毅华 




文章编号: 34dde63931bc066022d289fc54afb7d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (第一次线下看全运会，氛围很好，体育精神真的值得发扬光大。) 2025-11-08 小蒋的悄悄日记   小蒋的悄悄日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDg3ODEwMg==&mid=2247484141&idx=1&sn=5211d0544df7d9fa99649adad2f1c7dd






周五上班路上，看到了全运会标语，于是心血来潮，去官方买了票。 

全运会 

本届全运会口号：激情全运会 活力大湾区 

本届全运会吉祥物:喜洋洋、乐融融 

吉祥物介绍 

以国家一级保护动物中华白海豚为原型，象征着团结、友爱和活力。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名「喜洋洋」、「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

坐标：广州体育馆 

时间：2025年11月8日周六下午 

赛事：排球比赛 

简单规则：比赛由两队各派6名队员在18×9米的场地进行，采用五局三胜制，前四局需达25分且领先2分获胜。 

我是个排球小白，也不了解规则，甚至坐到座位上，一时半会还分不清队伍（没注意比分显示屏）。 

只注意到场上有人杀球，有人做假动作，有人贴地接球，非常精彩。 

如果是按照25分制进行比分，那么江苏和上海这场战况可谓是十分焦灼，比分甚至达到29分，你追我赶互不相让。 

不管是哪一方得分，全场都会欢呼起来，挥舞着手中的加油棒，加油棒碰撞发出声音，围绕在整个体育场馆内，形成一种不可忽视的力量，给场上比赛的运动员们带来鼓励。 

印象中最深的一颗球，应该有腾空15次以上，以我小白的角度来看，很具有看头。 

你接住了我杀的球，又反过来扑我，还混着几个假动作，在球差点落地的时候，队友又及时接住，把球腾空，给予我们反击的机会，直至最终球落地！ 

以前体育课的时候接触过一次排球，用手腕接球真的很痛，如果再加上力度，那真的是不可描述，也许只有尝试过才能真正懂这个滋味。 

所以很佩服这些运动健儿们。 

比赛真的很精彩！！！ 

我发现观众席上的大家看的其实就是这个观赏性。 

如果是支持江苏的观众，那在球落上海这面的时候，就会鼓掌，尽管这是个界外球，得分者是江苏。 

这在后面的广东对四川的比赛中展现的格外明显。 

体育比赛，不仅仅只是比赛，更多的是展现当代年轻人这种拼搏奋斗的精神，展现昂扬的精气神。 

在广州这场比赛中，广州落后在赛点的时候，大家都在为广州加油。从比赛中，我们可以看到他们的十足默契，明明是几个小朋友，却能站上这么大的“舞台”，为自己的梦想奋斗，真的是一群了不起的小孩。 

同时，我捕捉到了，虽然输掉了比赛，但是他们还是很有礼貌，在给给予他们支持的观众朋友们鞠躬，真的是一群可爱又有礼貌的小年青们。 

我很喜欢排球比赛开场和结束时，双方运动员互相拍手的环节，这可以很好的诠释：体育比赛不只是比赛，更是一种交流切磋。 

最后，也要恭喜获胜的江苏和四川队伍，千里迢迢赶来广州，取得了好的成绩，希望在之后的比赛中，能够继续奋勇向前，取得优异成绩。 

看完这两场比赛已经六点，我也带着内心的满足踏上了回程的地铁。 

激情全运会，活力大湾区。 

首次线下看全运会，又完成了自己的“第一次”，我也为自己骄傲。 

下一个周末，希望自己再赶一赶新的潮流，要感受不一样的生活，享受充满活力的广州。 

祝你，祝我，祝大家，一切顺利！ 

点击蓝字 关注我们 

微信号｜XJjiayou789 

公众号｜小蒋的悄悄日记 




文章编号: 674072da94e0df0598a389c50c7daec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (准备就绪！开幕式“剧透”来了！) 2025-11-08 粤西手机台   粤西手机台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE2OTQ3MQ==&mid=2247549984&idx=1&sn=bbbb6103fe9b8ec489ead7e3a82fd5ef




准备就绪！开幕式“剧透”来了！

粤西手机台

News

粤西手机资讯

11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。本场发布会由国家体育总局宣传司司长高超主持。

//

首创“前置查验、封闭运作

无感通关”新模式

//

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静介绍，中华人民共和国第十五届运动会明天将隆重开幕。本届全运会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。截至11月7日，72个竞技比赛小项和145个群众赛事活动项目已顺利完赛。

坚决贯彻“节俭办赛”原则，90%的场馆为现有场馆改造提升，新建场馆也与当地社会发展需要紧密结合。设置群众赛事活动，推动全民健身和全民健康有机融合。高度重视十五运会赛风赛纪和反兴奋剂工作，坚决做到“零容忍”，全力确保“零出现”。前期，已制发相关制度文件，完善十五运会赛风赛纪和反兴奋剂治理体系，把安全办赛放在突出位置，制定相应工作预案。

十五运会是全运会史上首次由多地共办，也是首次在港澳举办。按照“广东为主、港澳优先”原则，广东承担了大部分项目竞赛组织和开闭幕式任务，三地赛事指挥中心互联互通，实现“一屏统览、一键调度”的跨区域协同管理。首次设置串联三地、途经港珠澳大桥的公路自行车男子个人赛和贯通深圳、香港的马拉松比赛。首创“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”新举措。10月9日起在广深港高铁西九龙口岸等10个口岸设置十五运会人员“专用通道”和“无障碍查验区”，实施“团进团出”集体通关模式。按照《第十五届全国运动会代表团通用政策》，内地运动员可按随身行李携带比赛器材出入境。

//

开幕式时长75分钟

分三个部分

//

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会遴选了130多款高科技产品。多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供智驾体验。全国首创的“文化AR数字钱包”，做到粤港澳跨境支付“一触即达”。设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食等主题，精选全省60个代表性夜间文旅消费场景供游客打卡。广东赛区90%以上的场馆都是利用现有场馆进行维修改造提升，同时不新建运动员村。采取清洁能源供应、低碳产品应用等系统性减碳措施。十五运会的会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花图案。以粤港澳三地的代表性物种中华白海豚为原型，设计出了两只可爱的“喜洋洋”、“乐融融”。在奖牌的挂环加入港珠澳大桥上的标志性“同心结”设计，奖牌取名“同心跃”。充满力量的普通话和粤语版《气势如虹》在粤港澳三地同频唱响。

自10月26日以来，开幕式已顺利进行了五次综合演练，目前各项工作已准备就绪。本届开幕式践行简约的办赛要求，近两万平方米的舞台没有做任何地面的机械装置。开幕式分为体育仪式、文体展演和火炬场内传递及点火三个部分，时长75分钟。通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。注重传统文化与现代表演方式的结合，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，吸引更多年轻观众的共鸣。开幕式将粤港澳三地一脉相承的岭南文化融入文体展演中，从服装到音乐，再到演出编排上，都融合了很多粤港澳大湾区共同的记忆，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入了香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等城市地标。

//

总人数超1800人

创香港新高

//

十五运会组委会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基介绍，香港一直秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，严格遵循“简约、安全、精彩”的办赛要求，以最高标准推进每一项筹办任务。目前各竞赛场馆已经全面准备就绪。今年的十五运会是历届规模最大、承办城市最多的一届。香港特区也派出历来规模最大的代表团参加，包括超过600名运动员及大约270名随队工作人员和医护人员，出战28个竞赛项目，连同23个群众项目的参赛与工作人员，总人数超过1800人，创下香港自1997年参与全运会以来的新高，比较上届增加近四倍。在整个比赛期间，预计将有2100多名运动员、1000名代表团官员和800多名技术官员，合共近4000人参与香港赛区赛事，另有数百名传媒来港采访。

本届公路自行车比赛，是全运会历史上第一次以跨境形式进行，粤港澳三方紧密协商，全力打造顺畅、便捷的跨境通关体验。赛事采取“前置通关查验＋闭环管理”的创新模式。建立双方互认的入境“白名单”。赛事期间，运动员戴上全球定位系统手环，及安装无线射频识别系统设备，实现零延时、零等待、不需刹车的“无感通关”体验。

//

采用“一个平台，三地购票”模式

//

十五运会组委会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，自赛事筹备以来，澳门与广东、香港建立了高效务实的联络机制。粤港澳三地在跨境赛事、口岸通关、竞赛组织及食品安全等多个领域紧密协作。从5月到8月，澳门赛区先后完成了乒乓球、篮球、排球等所有项目的运行测试，塔石体育馆、东亚运动会体育馆等场馆经过实战检验，已投入运作。指挥中心、国际广播中心及主新闻中心已正式运行，为赛事提供全方位保障。

目前，各代表团、技术官员已陆续抵达澳门。9月22日啔用的注册中心，正高效办理各项手续，有关部门精心准备了交通住宿、特色餐食与训练保障，澳门400人的体育代表团陆续参赛。采用“一个平台，三地购票”模式，澳门赛区共提供超过35万张门票，目前，部分热门赛事场次门票已售罄，其余门票将通过多渠道持续销售至赛事结束，确保公众顺利购票观赛。

来源|南方网、“粤学习”APP、广东发布编辑 | 张伟

END

点击关注更多粤西本地新闻

❶长按二维码关注 粤西手机台

❷欢迎报料资讯分享

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 12a56ca33d89fd02b8f97046237a09fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【2026冬令营】广西崇左5天4晚亲子营QA) 2025-11-08 孩子王同城亲子   孩子王同城亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ4NTc1NQ==&mid=2247489167&idx=3&sn=b599fb8f6a89024edeba65df2c824b5e




《秘境寻踪·广西崇左5天4晚亲子营》

答疑解惑

参加广西崇左5天4晚亲子营的家长们，

对参加的营期应该会有一些疑问吧。

为了让家长们更好地了解细节，

我们推出QA给家长们进行参考。

包括【研学营基础信息】【参营疑问】【出行&住宿&餐饮】【活动内容】【天气&其他】，请耐心读完哦

Q：广西崇左团期及价格

原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

到手最低价： 4680元/人

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

例如：

两人1房间到手价：4680*2=9360

三人1房间到手价：4680*2+3880=13240

四人1房间到手价：4680*2+3880*2=17120

四人2房间到手价：4680*4=18720

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

Q：费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

Q：费用不含

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

Q：有摄影师是全程跟拍吗？

A：10人及以上赠送跟拍摄影师服务。

Q：出现其他应急情况能处理吗？

A：a、所有工作人员经过严格的标准化服务培训及考核通过后上岗的。领队均有丰富的带队经验，在热带雨林运动发生的症状能做出最正确最快捷的救援措施。

b、车上实时饮用水、急救装备等医疗设备，大大提高了安全系数。

Q：会买旅游意外险吗？

A：全程都会购买双份旅游意外险，保额80万，让您安心出行。

Q：小朋友5岁可以参加吗？

A： 5周岁以上均可参加，3周岁以下：身高100cm以下小朋友不建议出海体验

Q：65岁以上可以收吗？

A：65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

Q：不占床人员需要补早餐费用吗？

A：所有不占床人员不用单独补早餐费用，所有不占床人员均有含早餐。

Q：如果临时不去可不可以退费？

A：可以退费，个人原因申请退款，则按正常改退政策退订：

行程前15天取消，全额退款；

行程前8-14天取消，退款50%；

行程前2-7天取消，退款20%；

行程前当日取消，退款90%。

Q：开团前特殊情况需要临时取消行程？

A：如因生病或其他个人突发情况，提供相应的证明和免费改期。

Q：中途可以退团吗？退团的话费用能退吗？

A：中途特殊情况或个人情况需要退团，签订退团协议，退未产生的门票等费用，其他体验费用不退。

Q：特殊优惠退费？

A：行程中如客户有退伍军人、学生证等涉及免票或者半票特殊优惠，所有产生的差价部分，领队现场按照票面价格进行退费。（当天或行程结束时退回，不占床客人含早不退差）。

Q：因不可抗力因素导致行程无法正常进行或更改如何处理？

A：如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，我们会根据现场情况及政府政策做出保障客户安排的调整方案，如不接受调整方案需退费的，我们会退未产生的费用（门票等）。

Q：晚到客户未走的行程可以退费吗？

A：可以退未产生的门票、餐费及部分住宿费用可退；人员车辆及其他体验项目费用不可退。

Q：行程我们预定好的酒店不想住，可以自己定其他的吗？

A：可以的，需要客人在下单的时候告知，酒店费用到时候临时退。退费比例根据实际情况再定。

Q：行程中是否全程都有网络信号？

A：酒店都是有网络信号的，行程个别区域信号较差。

Q：单独成团，私人定制可以吗？

A：a.亲子团期内，一家起发，25人满团（亲子家庭上下浮动1-2人）

b.亲子团期内，可以单独成团（20人及以上），费用另算。

Q：活动几人成团？几人满团？

A：一家起发，25人满团（亲子家庭上下浮动1-2人）

Q：未出行可以更换出行人员吗？是否需要额外增加费用？

A：同样的人数和占床位置不变的情况下无需增加费用；如人数减少，减少的人员需按照退款条例执行；如人数增加，需增加房间或床位需根据当时的价格补相应的差价。

Q：行程第二天/第三天到达集合地，怎么与团队汇合？

A：单独安排车辆前往酒店，根据使用车辆不同，产生的费用客户自行承担，主办方将提供方案。

Q：出团时需单独活动，不参与大团队的所有活动可以吗？

A：a、可以安排，但是只有司机进行基础服务，无领队摄影师服务无法确保所有的体验活动或讲解达到正常服务标准。

b、如需摄影师一起随行，需加费用600元/天。（包含摄影师食宿、同客户一起乘坐车辆）

c、领队没法安排一起随行。

Q：旅游合同的签署？

A：在集合日，领队见客户的时候会签署电子版全国旅游合同。

Q:客户持港澳通行证可以正常收吗？对景区酒店有没有限制？

A：可以正常收，没有限制

Q：外国人持签证正常收吗？台胞可以报名吗？

A：可以正常收，能报名

一、住宿类问题？

Q：第一天如何办理入住？

A：到达南宁后自行前往富力万达嘉华酒店集合，前台报XX姓名办理入住。

Q：酒店房型安排是怎么样？

D1 南宁富力万达嘉华酒店（携程五钻）

默认双床房48m²：两张1.2×2m（部分两床中间无床头柜的双床房可自行拼床到一起）

亲子房（3人占床）安排1.8m大床房+1床1.1×1.8m，无主题布置

D2发现弄岗艺术名宿

默认双床房32m²：两张1.35×2m（双床房可自行拼床到一起，双床房可加床1.2×2m/张）

亲子房（3人占床）默认安排家庭双床房1张1.8m和一张1.3m

D3钦州天骄国际酒店（携程五钻）

默认高级城景双床房38m²：两张1.35×2m（双床房不可拼床到一起）

亲子房（3人占床）安排2m大床房+1床0.9×2m，无主题布置

D4北海万豪度假酒店/北海金昌开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）（注：首选安排北海万豪度假酒店）

北海万豪度假酒店

默认豪华海景双床房40m²：两张1.35×2m（双床房可自行拼床到一起）

亲子房（3人占床）安排1.85m大床房+1床1.35×2m，无主题布置

北海金昌开元名都大酒店

默认豪华海景双床房39m²：两张1.2×2m（双床房可自行拼床到一起）

亲子房（3人占床）安排2m大床房+1床1.35×2m，无主题布置

注：2人占床，默认双床房，需要双床房拼到一起/大床房/亲子间，提交报名信息时请备注

Q：洗漱用品需要自己带吗？

A：不需要，酒店配备有一次性洗漱用品

Q：可以安排拼房吗？

A：主办方不提供拼房，需要客户自己找朋友拼，在行程中不允许再拼房。

二、交通类问题？

Q：机场到酒店打车需要多久？

A：南宁吴圩国际机场到富力万达嘉华酒店45公里，打车大概50分钟；距离南宁东站16公里，打车大概25分钟

Q：中途看到很漂亮的景点，可以停车吗？

A：在不影响整体游览时间和安全的前提下，中途可以根据大家的意见停车。

Q：每日坐车时间是多久？最长时间多久？

A：D2:南宁-德天跨国瀑布-弄岗自然保护区（约324km 约4.5h）

D3:崇左-白头叶猴自然保护区-钦州（约230km 约3h）

D4:钦州-钦州白海豚保护区-海丝首港-北海（约136km 约2.5h）

D5:北海-广西海洋研究所基地-南宁返程（约250km 约3.5h）

Q：安排接送机接送站吗？

A：不含接机接站，含南宁送机

Q：D5解散是在哪里解散？

A：北海/南宁解散(北海自由解散；南宁机场解散请提前一天告知领队返程航班时间，D5午餐后统一送至南宁机场解散。）

交通方案：

①北海解散：

北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地：

· 餐厅-北海站 打车约35min 约20km,建议购买15:00后车票

· 餐厅-北海机场 打车约20min 约15km，建议购买15:00后机票

· 餐厅-北海国际客运港（前往涠洲岛）打车约30min 约16km，建议购买15:00后船票（可提前15天预定购买，建议提前购买）

②南宁解散：南宁机场建议购买18：00后的航班。

三、餐饮类问题？

Q：是否全程包餐？特色餐有哪些？

A：不是全程包餐的，因为大家都是全国各地到达，饮食习惯不一。

用餐主要包含：全程早餐、D2\D3\D4\D5午餐

特色餐：D2晚餐- 弄岗特色簸箕餐

行程中不含餐的部分可以自理或者AA，用餐都很方便，主要在沿途小镇或城市。

Q：有没有购物店或者隐形购物店？

A：没有购物店的，全程都是真纯玩。

Q：如果有门票的景点没有去可以退费吗？

A：景点门票可以退的，其他不退。 注：儿童享不占床优惠后，行程中门票不退差，早餐包含。

Q：如果景区天气不好，行程会修改吗？

A：如果天气不好领队会根据实际情况调整行程顺序，可以先走对天气不影响的行程，再走对天气要求高的行程，行程整体景点数量不变。

Q：森林徒步时长？

A：约2.5km，2-3h，强度低，三周岁以上均可参加

Q：钦州出海观海豚时长？

A：快艇，一个多小时

Q：没看到海豚有退费吗？

A：因任何原因，未看到海豚现场补偿300元/人

Q：包含观鲸吗？

A：不包含。因观鲸对天气要求较高，所以此行程最后一天安排北海游览，想去观鲸的家庭可以在北海解散后，自由前往涠洲岛体验只有冬季才有的观鲸活动。

Q：自己需要带些什么东西？那边天气怎么样？

A：客户可以结合自身情况搭配衣服。

个人必备：

洗漱用品（牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋等）

服装（日间：长袖T恤、针织衫即可，午后阳光下可能还会觉得有些热。

早晚 & 阴雨天：需要加上一件卫衣、薄毛衣或风衣。怕冷的朋友可以准备一件薄棉服或冲锋衣。）

药品（内服用品，个人特殊药品有需要须自备）

其他（防晒用品、墨镜、防晒霜、徒步鞋、便携式吹风机，润唇膏、雨具、花露水）

天气：平均温度：冬季温度在15°C-21°C之间；硬底运动鞋或徒步鞋（包裹性防滑性强的），必带防晒帽，注意防晒带墨镜，防晒霜，个人洗漱用品，润唇膏


文章编号: d5ac579c69ea06be8445916e86a2cedd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (第十五届运动会开幕式“剧透”来了！) 2025-11-08 知识城   知识城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU3NTQ5OQ==&mid=2247673354&idx=4&sn=a09fb14bb75b23850487c3fd5c6d8b7d




第十五届运动会开幕式“剧透”来了！

知识城

2025年11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。本场发布会由国家体育总局宣传司司长高超主持。

//

首创“前置查验、封闭运作

无感通关”新模式

//

十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静介绍，中华人民共和国第十五届运动会明天将隆重开幕。本届全运会设竞技比赛项目34个大项419个小项、群众赛事活动23个大项166个小项，由广州、深圳等广东的17个城市和香港、澳门承办。竞技比赛项目共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛，3235名注册记者参与报道。截至11月7日，72个竞技比赛小项和145个群众赛事活动项目已顺利完赛。

坚决贯彻“节俭办赛”原则，90%的场馆为现有场馆改造提升，新建场馆也与当地社会发展需要紧密结合。设置群众赛事活动，推动全民健身和全民健康有机融合。高度重视十五运会赛风赛纪和反兴奋剂工作，坚决做到“零容忍”，全力确保“零出现”。前期，已制发相关制度文件，完善十五运会赛风赛纪和反兴奋剂治理体系，把安全办赛放在突出位置，制定相应工作预案。

十五运会是全运会史上首次由多地共办，也是首次在港澳举办。按照“广东为主、港澳优先”原则，广东承担了大部分项目竞赛组织和开闭幕式任务，三地赛事指挥中心互联互通，实现“一屏统览、一键调度”的跨区域协同管理。首次设置串联三地、途经港珠澳大桥的公路自行车男子个人赛和贯通深圳、香港的马拉松比赛。首创“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”新举措。10月9日起在广深港高铁西九龙口岸等10个口岸设置十五运会人员“专用通道”和“无障碍查验区”，实施“团进团出”集体通关模式。按照《第十五届全国运动会代表团通用政策》，内地运动员可按随身行李携带比赛器材出入境。

//

开幕式时长75分钟

分三个部分

//

十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦介绍，十五运会遴选了130多款高科技产品。多条大赛专线的“无人驾驶汽车”，提供智驾体验。全国首创的“文化AR数字钱包”，做到粤港澳跨境支付“一触即达”。设计推出23条“十五运”城市特色旅游线路，涵盖广府文化、潮汕美食等主题，精选全省60个代表性夜间文旅消费场景供游客打卡。广东赛区90%以上的场馆都是利用现有场馆进行维修改造提升，同时不新建运动员村。采取清洁能源供应、低碳产品应用等系统性减碳措施。十五运会的会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成同心礼花图案。以粤港澳三地的代表性物种中华白海豚为原型，设计出了两只可爱的“喜洋洋”、“乐融融”。在奖牌的挂环加入港珠澳大桥上的标志性“同心结”设计，奖牌取名“同心跃”。充满力量的普通话和粤语版《气势如虹》在粤港澳三地同频唱响。

自10月26日以来，开幕式已顺利进行了五次综合演练，目前各项工作已准备就绪。本届开幕式践行简约的办赛要求，近两万平方米的舞台没有做任何地面的机械装置。开幕式分为体育仪式、文体展演和火炬场内传递及点火三个部分，时长75分钟。通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。注重传统文化与现代表演方式的结合，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，吸引更多年轻观众的共鸣。开幕式将粤港澳三地一脉相承的岭南文化融入文体展演中，从服装到音乐，再到演出编排上，都融合了很多粤港澳大湾区共同的记忆，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入了香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等城市地标。

//

总人数超1800人

创香港新高

//

十五运会组委会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基介绍，香港一直秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，严格遵循“简约、安全、精彩”的办赛要求，以最高标准推进每一项筹办任务。目前各竞赛场馆已经全面准备就绪。今年的十五运会是历届规模最大、承办城市最多的一届。香港特区也派出历来规模最大的代表团参加，包括超过600名运动员及大约270名随队工作人员和医护人员，出战28个竞赛项目，连同23个群众项目的参赛与工作人员，总人数超过1800人，创下香港自1997年参与全运会以来的新高，比较上届增加近四倍。在整个比赛期间，预计将有2100多名运动员、1000名代表团官员和800多名技术官员，合共近4000人参与香港赛区赛事，另有数百名传媒来港采访。

本届公路自行车比赛，是全运会历史上第一次以跨境形式进行，粤港澳三方紧密协商，全力打造顺畅、便捷的跨境通关体验。赛事采取“前置通关查验＋闭环管理”的创新模式。建立双方互认的入境“白名单”。赛事期间，运动员戴上全球定位系统手环，及安装无线射频识别系统设备，实现零延时、零等待、不需刹车的“无感通关”体验。

//

采用“一个平台，三地购票”模式

//

十五运会组委会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚介绍，自赛事筹备以来，澳门与广东、香港建立了高效务实的联络机制。粤港澳三地在跨境赛事、口岸通关、竞赛组织及食品安全等多个领域紧密协作。从5月到8月，澳门赛区先后完成了乒乓球、篮球、排球等所有项目的运行测试，塔石体育馆、东亚运动会体育馆等场馆经过实战检验，已投入运作。指挥中心、国际广播中心及主新闻中心已正式运行，为赛事提供全方位保障。

目前，各代表团、技术官员已陆续抵达澳门。9月22日啔用的注册中心，正高效办理各项手续，有关部门精心准备了交通住宿、特色餐食与训练保障，澳门400人的体育代表团陆续参赛。采用“一个平台，三地购票”模式，澳门赛区共提供超过35万张门票，目前，部分热门赛事场次门票已售罄，其余门票将通过多渠道持续销售至赛事结束，确保公众顺利购票观赛。

来源：广东发布

编辑：知识城

如有侵权，请联系删除

致无可替代的你：

在看是了解！点赞是态度！分享是美德！

点亮星标不走散！

独一无二的知识城

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月8日，十五运会组委会举行新闻发布会，介绍十五运会筹办情况。


文章编号: d585d252fa4be5748f0679e34a723b4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (十五届全运会决赛回顾（1）) 2025-11-08 致命的首攻   致命的首攻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQ5NjQ5OA==&mid=2247484504&idx=1&sn=354ab17ae609393de992b93658dfa9d8






桥牌作为本次全运会的群众类项目，决赛也和其他竞技类项目一样，是在深圳举行的。而从笔者所在的福建过去，要坐4个多小时的车程。偏偏周六那天笔者还抽不开身，为赶上周日的最迟报道时间，只好当天起个大早坐早班车过去…… 

于是在一路哐哐当当后到了深圳北站。还没下车呢，就有赛事工作人员打电话过来，带我走选手通道快速出站。然而没想到的是，上了大巴车，发现前路上出了交通事故……关键这条路还绕不过去，但还好在最后时刻赶到酒店。 

(现在回头看看，这一路上的经过似乎也预示了这次比赛最后的结果罢……) 

比赛第二天开始，为了避开早高峰，赛员需要坐7点多的班车前往位于深圳棋院的赛场。然而上牌桌却是9点的事情，结果就变成有一个小时，在赛场周围晃悠阴天哪里有的看，笔者直接跑休息室找小伙伴拉呱唠嗑去。就这么度过最后的准备时间。 

首轮走上来第一副，对手就给了笔者一个下马威： 

对手北家开2♥️！南加3♥️，同伴拿着7张♣️，自然争叫4♣️。笔者考虑到♥️Q无用，♦️中间张太差，打成5阶机会渺茫故不叫。之后做明手时，注意了四家牌(这在循环赛很重要，因为可以预估下另一边的可能结果)，发现东西3NT是铁的。此牌全场10桌，仅4桌东西停在3NT。假如北不阻击，西(自然)1♣️，东1♥️，西跳3♣️，东因有♣️K，可以考虑3NT了。 

从本副牌也可看出，目前阻击叫的范围正在随着实战演变而不断地拓宽。 

这副牌上对手出现理解失误： 

西1NT，到南2♦️，北pass。实际上对手体系上有写，2♦️是单套的高花开叫。最后2♦️-2，其他桌都是东西打♥️定约没成。双有局的时候，两边都吃到宕墩，能拿到不少分数。 

两边的南都在♠️2的首攻上出了Q…… 

同伴开1♠️，上家2♣️，我2♦️，下家3♣️，同伴加倍，到我感觉到♦️有比较好的配合，但苦于其他花色毫无实力，只好再叫3♦️。同伴pass成为最后定约。这副牌叫到5阶和3阶的对半开。(或许这牌我直接3♦️好点？这样同伴知道自己的两A一Q都有作用) 

我首攻♦️到同伴A。同伴回♣️。对手南家没有选择用♦️K垫♥️而是飞牌……只要将牌2-1，定约是铁打不下的，因只需要北王吃两个♣️即可。 

叫牌进程1♥️/1♠️/2♣️/3NT。我看着自己4333，选择首攻小♦️(事后来看是个错误的选择，一般庄家没叫过的♦️是比较好的，攻击明手第二套♣️是正常，首攻♥️也可)。结果庄家连续兑现赢墩，同伴在第五张承受垫牌压力，他(先垫了♠️9)垫去一张♦️……庄家再次飞过♦️拿走第九墩。 

幸好本轮还是小胜。根据团队安排，我们两早起的中午一轮去休息(我们有一对住在赛场，另一对和我们一样要坐车过来)。在赛场的酒店美美睡了一觉后，爬起来当吃瓜群众。 

———————————————— 

   根据笔者推断，这副牌的 

   南家很可能轻开叫1♠️！同伴6点正常1NT，后续不幸遭到对手加倍下三。(若不加倍也下三-300，东西无局3NT仅值400) 

总结：单有局慎重使用轻开叫 

别看有四个6♠️，却没有发生太大分差，因为都集中在两桌上了可谓是旗鼓相当的对手。 

高阶叫牌的多样性1️⃣。这么高阶其实没有一定对或者一定错，大部分牌手判断还是通过局况的(南北打4♠️占多数)。如果东的♥️再好点，就能打到6阶。 

两个倒霉蛋加倍4♠️，没想到是铁的…… 

另外，按当今潮流，这牌南开叫2♠️的不在少数。还一桌西打3♦️，估计是南pass，西阻击完把所有人都摁住了。 

———————————————— 

(本届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，是只中华白海豚。其每年都会选择粤港澳大湾区作为栖息地，有群居特性，符合运动员团结合作拼搏的状态。) 




文章编号: 30465ca0ce6e30864d79ab126e6407af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (准备就绪！十五运会筹备情况新闻发布会今日举行) 2025-11-08 雷坦   雷坦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTYxODAyNw==&mid=2247484475&idx=1&sn=d1a16b5ac52e0d8eadce34958411dc08






   11月8日， 

   十五运会组委会在广州主媒体中心新闻发布厅举行新闻发布会。十五运会组委会副主任、国家体育总局副局长李静；十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦；十五运会组委会副主任、香港特别行政区政府政务司司长陈国基；十五运会组委会副主任、澳门特别行政区政府社会文化司司长柯岚出席发布会，介绍赛事组织、赛风赛纪、人文全运、粤港澳三地服务保障等情况，并回答记者关心的问题。 

       筹备就绪 

       十五运会即将精彩开赛 

   李静表示，十五运会筹备工作扎实推进、特色鲜明。 

   本届全运会是在深入学习贯彻党的二十届四中全会精神、推动“十四五”规划圆满收官的重要时刻举办，意义重大。筹备过程深入贯彻落实中央关于体育和粤港澳大湾区建设的重要指示精神，坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，充分发挥粤港澳三地优势，践行节俭办赛原则，并通过设置跨境项目促进三地融合发展，同时坚持开门办赛，调动社会各界参与积极性，并设立群众赛事活动增强人民群众的获得感。 

十五运会组委会将坚决抓好赛风赛纪和反兴奋剂工作。举办一届风清气正、纯洁干净的全运会是党中央的要求和全国人民的期盼，也是体育系统必须坚决扛起的重大政治责任。体育总局对此高度重视，前期已制定并实施了一系列严格的制度文件和管理措施，加强了教育、审核、选派和督导，并总结以往大赛成功经验，开展综合治理和严格检查，同时成立专项督导组并引入纪检监察力量，对任何违规行为将果断惩处，坚决维护公平竞赛的体育风气。

十五运会组委会将全力防范化解风险隐患，确保赛事安全圆满举行。坚持底线思维和极限思维，将安全办赛置于突出位置，全面排查了在竞赛组织、跨境流动、极端天气等方面存在的风险隐患，并针对性地制定了应急预案，重点提升了涉水及室外项目的医疗救护与应急处置能力。此外，组委会承诺为媒体提供周到的服务保障和便利的采访条件，并诚恳接受新闻媒体监督。 

       四大亮点 

       勾勒别样精彩 

王曦从科技全运、绿色全运、融合全运、人文全运四个方面对十五运会的筹备工作进行了介绍。 

科技全运方面，赛事聚焦人工智能等前沿科技，遴选130多款高科技产品提升运营、训练和观赛体验。通过数字孪生技术实现场馆智慧管理，运用自由视角系统提供沉浸式观赛，并创新采用深海可燃冰采集圣火，结合机器人接力等科技方式完成火炬传递。 

绿色全运方面，践行绿色低碳理念，广东赛区90%以上场馆为现有场馆改造，应用节能环保技术建设绿色场馆。经核算，场馆改造碳排放占比显著低于往届水平，并通过系统性减碳措施，预计将十五运会总碳排放量降至75-80万吨。 

融合全运方面，粤港澳三地深度融合，会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花同心礼花图案，吉祥物以中华白海豚为原型寓意团圆，奖牌融入港珠澳大桥“同心结”设计取名“同心跃”，会歌通过普通话和粤语版在三地同步传唱，形成多点开话、广泛参与的生动局面。 

人文全运方面，将传统武术、非遗元素融入开幕式表演，展示中华文化底蕴。同时设计23条特色旅游线路和60个夜间文旅消费场景，让来宾体验粤港澳大湾区的文化魅力，提供宾至如归的服务。 

       高标准推进筹备 

       港澳赛区整装待发 

陈国基介绍，目前，香港赛区场馆已全面就绪，赛事指挥中心与各场馆指挥中心协同运作，确保赛事安全顺畅运行。此前，火炬传递首次以港澳广深四城联动模式顺利完成，沙滩排球、男子手球等项目也已陆续展开，市民踊跃观赛。在此期间，香港赛区将承办超过100场赛事，合共产生38枚金牌。同时香港将此为契机，进一步深化与广东、澳门的紧密协作，携手开创大湾区体育产业和文化交流的新格局，贡献大湾区的高质量发展，将香港的独特优势，有机结合到国家现代化建设的宏伟蓝图中，共同谱写新时代的香港故事、湾区故事与中国故事。 

柯岚表示，澳门赛区塔石体育馆、东亚运动会体育馆等场馆已经过实战检验，指挥中心与媒体中心正式投入运行。票务方面，澳门依托“一个平台，三地购票”模式，共提供超过35万张门票，部分热门场次门票已售罄。澳门街头通过主题装饰与特色商品营造出浓厚的全运氛围，志愿者与接待服务也已全面啔动。而澳门特区政府将充分发挥体育盛事的平台作用，展现“活力澳门”的独特风采，积极助力粤港澳大湾区融合与国家发展大局。 




文章编号: 6a2073b3d02b2805b070dc1ccf808794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【码上阅读】第60期：全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-08 赤峰市图书馆   赤峰市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI1NzU1OA==&mid=2650361037&idx=6&sn=bced82f1e3b2989f617cfb30480bc675




【码上阅读】第60期：全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

掌阅精选    赤峰市图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

文章转载自掌阅精选

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛


文章编号: 4d938a1e0500f7c59f6961f7620c0400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (限时限量领福利，全运吉祥物抱回家！) 2025-11-08 南朗街道总工会   南朗街道总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyNjQ1NQ==&mid=2247546232&idx=2&sn=bc4a02c3baf9b48536b25a60e0b4e708






近期深受大家喜爱的 

全运会吉祥物—— 

“喜洋洋”与“乐融融” 

已在中山多地现身 

虽说原型为中华白海豚 

却因“大湾鸡”系列表情包 

一下就受到众多网友的青睐 

引发了拍照打卡、表情创作的热潮 

迅速晋升为湾区新顶流 

随着第十五届全运会开幕式的临近 

部分吉祥物的周边甚至热销断货 

福来Day怎能让大家错过呢? 

工友们各就各位~ 

福利展示 

十五运会解压吹泡泡挂件 

共10份 

活动规则 

活动时间 

11月7日-11月10日 

活动对象 

已完成“中山工会”小程序实名认证的会员职工 

活动时间 

活动时间内，到“中山工会”小程序填写“福来Day——11月7日活动报名”调查问卷，成功填报视为报名成功。 

点击下方小程序卡片快捷报名 

开奖方式 

活动结束后，从报名的会员职工中随机抽取中奖者 

注意事项 

（上下滑动查看） 

1、本次活动面向已完成“中山工会”小程序实名认证的会员职工开展，工友们参与活动前记得手动【更新实名信息】哦！ 

还未完成“中山工会”小程序实名认证的工友，可参照下图流程完成实名认证，获取工会信息。（点击图片可放大查看） 

如实名认证后未识别到工会信息，也可手动申请入会哦↓ 

（中山市总工会测试工会仅用于示意图展示，请勿申请加入！） 

管理员审核职工申请功能需要该基层工会在中山市智慧工会业务管理平台上存在管理员才能使用，请有需要的基层工会联系所在镇街总工会新增管理员账号。 

2、本次礼品为实物礼品，包邮快递到家，请在报名时按照：中山市xx镇xx路xx号xx房的格式填写真实有效的中山市内地址，因填写地址不准确导致礼品无法送达的损失由中奖者负责。 

3、如有其他疑问，欢迎大家通过“Ai客服”向咱们的“超能同事”香小DeepSeek·匠咨询哦~ 

如AI客服未能解决您的疑问，也可通过“中山工会小程序-留言建议”留言，人工客服在线时间为工作日8:30-12:00,14:30-17:30。 

中奖名单公布 

（上下滑动查看） 

恭喜以下工会会员 

成为10月30日福来Day活动的幸运鹅~ 

恭喜以下工会会员 

成为11月1日互动有礼活动的幸运鹅~ 

恭喜以下工会会员 

成为11月5日互动有礼活动的幸运鹅~ 

奖品发放后 

我们将通过短信通知中奖会员 

请保持手机畅通 

注意查收 

如需获取物流单号 

或未收到本次奖品 

请在11月20日前通过 

中山工会小程序——留言建议 

留言反馈 

感谢您的参与！ 

点击查看11月活动预告 

来源：中山工会微信公众号

编辑：李诗曼

初审：顾　晨 

复审：林泳娜 

终审：吴文枝 




文章编号: 2ea9e84b76600a6181af854a9b46e67c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (全运喜相逢！当大湾区“顶流”云游华富八景) 2025-11-08 i活力华富   i活力华富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQ0OTIwMg==&mid=2247524906&idx=1&sn=424e2bece0cbc37b55f6836837be3e88






一对“萌友” 

八处美景，N重惊喜 

最近，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在网上火出圈了！虽然大家都亲切地叫它们“大湾鸡”，但你知道吗？它们真正的原型其实是中华白海豚，寓意着粤港澳三地同心协力、共创美好未来。 

这不，两位萌物 

趁着全运会的东风 

悄悄游览了“华富八景” 

今天就让我们一起 

跟着它们的足迹 

看看华富街道 

有哪些不容错过的精彩！ 

文末有惊喜福利 

千万别错过哦 

# 第一站：笔峰揽翠 # 

“喜洋洋”和“乐融融”登顶笔架山 

瞬间就被眼前的景象迷住了—— 

深圳市体育中心 

深圳CBD和最美日落天际线 

尽收眼底 

（呢个look最正） 

打卡小贴士： 

登顶仅需5分钟，却能收获深圳CBD最美日落，性价比超高！ 

地址： 

笔冠峰观景平台，深圳市福田区梅岗路26号笔架山公园内部（笔冠峰山顶） 

# 第二站：上城艺境# 

走进深业上城彩色小镇 

“喜洋洋”和“乐融融” 

瞬间被斑斓的色彩所包围 

这里不仅是购物天堂 

拥有老佛爷百货 

和深圳首家市内免税店 

更是拍照圣地 

独特的建筑风格 

让两位萌物流连忘返 

（有我咁正又冇我咁靓） 

（买条丝巾衬我件新衫） 

11月7日-9日 

深圳国际面包节 

100+烘焙品牌在这里汇聚 

看这场面，超有人气的 

你还不来打卡吗？ 

左右滑动查看更多 

（我嚟帮你试下先） 

打卡小贴士：彩色墙面随手一拍就是大片，记得穿上美美的衣服哦。 

地址：深圳市福田区华富街道莲花一村社区皇岗路5001号。 

# 第三站：深圳之眼# 

岗厦北地铁站的星际幻境 

让“喜洋洋”和“乐融融”惊叹不已 

仿佛开啔了一场穿越之旅 

作为网红打卡点 

这里的建筑美学确实名不虚传 

（落班~） 

（收工~） 

打卡小贴士：对称构图能拍出最具冲击力的照片。 

地址：深圳市福田区岗厦北地铁站。 

# 第四站：田面新韵# 

在田面国际文创小镇 

“喜洋洋”和“乐融融” 

感受到了浓厚的创意氛围 

它们还特地去了 

麦麦岛麦当劳旗舰店 

品尝了限定美食 

（等我食饱就减肥） 

（翻转地球） 

（好好味） 

打卡小贴士：这里不仅有艺术气息，还有美食相伴，别忘了尝尝特色小吃。 

地址：深圳市福田区振华西路31号田面国际文创小镇11栋（近岗厦北地铁站15号口，步行约900米）。 

# 第五站：福桥跃波# 

漫步在福田河廊桥 

“喜洋洋”和“乐融融” 

欣赏着水波荡漾的美景 

感受着都市中的静谧片刻 

（冲翻个靓凉先） 

打卡小贴士：午后三四点的光线最适合在这里拍摄慵懒感的Citywalk大片。 

地址：深圳市中心公园D1区。 

# 第六站：林荫绿径# 

在公园绿道上 

“喜洋洋”和“乐融融”尽情奔跑： 

“这里的空气都是自由的形状！” 

骑行、慢跑、散步 

每种方式都能感受绿意盎然 

（吉你萝柚） 

打卡小贴士：绿道适合全家出游，记得带上水和防晒用品。 

地址：笔架山公园、深圳市中心公园福田河绿道。 

# 第七站：山野茶舍# 

在笔架山半山腰的茶舍 

“喜洋洋”和“乐融融” 

品着一壶清茶 

享受片刻宁静 

这里不愧是都市人的精神快充站 

（叹个“功夫”茶） 

打卡小贴士：品茗之余，别忘了欣赏窗外的自然风光。 

地址：深圳市福田区笔架山公园内（梅岗路26号，近公园东门）。 

# 第八站：追梦浪潮# 

在深圳中心公园的“追梦浪潮”雕塑前 

“喜洋洋”和“乐融融” 

与艺术品互动 

寓意着追逐梦想的勇气与决心 

打卡小贴士：这里是艺术与自然完美结合的代表，适合思考与放松。 

地址：深圳中心公园内（笋岗西路与皇岗路辅路交叉口附近）。 

- 特别预告-  

「华富八景」文创周边免费领 

               华 

               富 

               街 

               道 

华富街道坐落于深圳福田中心，5.75平方公里辖区内，公园绿地占比近50%，坐拥笔架山公园、深圳中心公园、福田河、景观湖“两园一山一河一湖”，是深圳“五园连通”的核心节点；五条地铁交织，黄木岗、岗厦北双枢纽畅达四方，毗邻福田、皇岗双口岸。依托“一半公园一半城”人文地理特色，这里成为探索城市繁华与山野意趣的宝地。 

看完了“喜洋洋”和“乐融融” 

的华富八景之旅 

你是不是也想来实地打卡？ 

为了喜迎十五运会，华富街道精心打造了“华富八景”主题文创周边，将笔峰揽翠、上城艺境等八大美景，融入这份“一半公园一半城”的专属纪念品中。 

活动期间，到“华富街道消费联盟商家”门店消费，即有机会免费领取这份颜值与实用并存的精美周边！ 

（数量有限，先到先得～） 

（认准这个标识哦！） 

消费联盟商家具体优惠 

扫描下方二维码查看！ 

提前锁定各商家专属优惠 

不错过任何一波福利！ 

华富街道 

一个集好玩、好吃、好游 

于一体的全域旅游目的地 

期待与您邂逅！ 

携手全运，相约华富 

快来华富街道打卡八景 

收集专属周边 

与“喜洋洋”“乐融融”一起 

感受这座城市的活力与魅力 

 精彩抢先  

「莲花山草地音乐节」系列活动 

遇见音乐会 

感受爱乐之城的无限精彩 

深业上城·星月舞台  

 场地  

L3小镇东广场 

 主题  

“乐享上城· 艺乐共生” 

 时间  

11月14日 19:30-20:30 

11月15日 10:30-12:00/ 16:30-17:30/ 19:30-20:30 

11月16日 16:30-17:30/ 19:30-20:30 

 演出团队  

第一天：遇·见音乐会 

第二天：遇·见音乐会（线上招募专场）、遇·见音乐会、星空音乐会 

第三天：遇·见音乐会（益强小学专场）、星空音乐会 

 笔架山营地·流星舞台  

 场地  

笔架山体育公园 

 主题  

“声动笔架山·音乐好自然” 

 时间  

11月15-16日 16:30-17:30/19:00-20:30 

 演出团队  

第一天：主播sing期六音乐会 

第二天：主播sing期六音乐会 

音乐与城市共鸣 

艺术与生活相融 

打卡指南 

 地图领取  

可在深业上城市内免税店服务台和深业上城综合体党群服务中心领取《华富漫游指南》实体地图，跟着漫游地图玩转华富。 

 交通指引  

五条地铁线交汇，毗邻双口岸，交通便利 

           END 

来源 | 华富街道党群服务中心 

整理 | 华富街道办事处 




文章编号: 137f0adc79b3bfc27d3afb4985ac6d0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (全运会吉祥物被“鸡”带火了，设计师：真解释不清...) 2025-11-08 珠海高地艺术   珠海高地艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI4MDUzMg==&mid=2651809813&idx=1&sn=6cf13bbb7c8bf783b9cf571aea3efc73






      高地美术学校创校21年，是珠海早前一批获得民办学校许可证的美术培训机构，是教育局认证的白名单校外培训机构，是珠海市文学艺术界联合会文艺两新服务基地。 

2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门三地联合举办 

而在这之前“十五运”吉祥物已经爆火了 

但原因多少有点出人意料 

——全网都把中华白海豚认成了鸡！ 

好好的中华白海豚，怎么就被传成“大湾鸡”了？ 

事情是这样的：近日街头陆续亮相的吉祥物“喜洋洋"和“乐融融”，凭着圆润的身形、短短的手脚，再加头顶那撮三色“呆毛"，被网友灵魂发问：“这俩小鸡是广州全运会的吗？"更有人补刀：“背面看简直是走地鸡本鸡！" 

有网友灵魂发问：这俩小鸡是广州全运会的吉祥物吗？

更有网友发出 “灵魂疑问”：海豚为什么有脚。老师：拟人！！！

还有人不明白广州搞个海豚干啥？不如白切鸡！！！

还有人脑洞大开像模像样地编造出 “海豚鸡” 的概念，甚至为其补充 “设计理念”。

随着讨论发酵，网友们以 “全运会吉祥物是鸡” 的民间设定开始调侃。不少网友在街头偶遇吉祥物装置时，直呼它为 “大湾鸡”

王老吉专门出了新包装，网友戏称它是“王老鸡”

更有网友将吉祥物图案配上趣味文字，制作成表情包广泛传播。 

如今还衍生出各类表情包 

对于这场意外的 “指豚为鸡” 乌龙，吉祥物设计师、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授表示十分开心。

他回应：确实广东人对鸡情有独钟！都说没有一只鸡能走出广东，这一次将吉祥物和广东特色结合在一起，我觉得还是非常有意义，也有利于传播。以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播，也更有生活气息。 

网友们化身 “设计师嘴替” 调侃：“没招了，认同就完事了。” 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

· 吉祥物“喜洋洋”“乐融融”设计理念 · 

据吉祥物设计团队负责人介绍，选择中华白海豚作为代表元素，是因为它是最能够代表湾区的一个特殊物种，它们的主色调为白色，搭配渐变粉红，头部保留白海豚的嘴部特征，头顶有三朵小水花，分别代表广东的木棉红、香港的紫荆花紫和澳门的莲花绿。 

近年来，珠江口中华白海豚种群数量稳定向好，已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。在香港，中华白海豚被定为“香港回归吉祥物”；在澳门，它是黑沙海滩的标志性雕塑，守望海洋的灵动与神秘；在珠海，它被确立为“城市吉祥物”。 

原来……人家真是正经的“海上国宝"中华白海豚 

各种造型，每一款都敲可爱，简直想all in！ 

· 会徽设计理念 · 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

第15届全国运动会的吉祥物设计，你喜欢吗？ 

    往期回顾 

     

   REVIEW OF THE PAST 

欢迎咨询 WELCOME TO CONSULT  




文章编号: b5d993961d70335332c0da11e4448685
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (“中国十五运会”视觉设计之美赏析) 2025-11-08 杰隆标识研究所   杰隆标识研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA0MjUzMw==&mid=2247510206&idx=1&sn=c4065e5dfdef5c7465dd6b6472fe0be6






中华人民共和国第十五届运动会 

简称“十五运会” 

将于2025年11月9日至21日举行 

由广东、香港、澳门三地共同举办 

开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行 

“十五运会”的会徽与吉祥物 

是赛事的精神图腾和情感表达 

让我们一同解读其背后的精妙设计 

感受美学的奇妙魅力 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

↑ 十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

           Part. 

           0 

           1 

“十五运会”会徽 

           会徽设计理念 

以“繁荣、包容”为立意 

突出“现代性、时代性”的造型语言与风格 

内聚而又外放的视觉张力 

彰显了粤港澳大湾区 

既对外开放又对内示范的“窗口”价值 

和内引外联的“桥梁”作用 

会徽撷取礼花绽放瞬间 

图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成 

通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩 

环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花 

寓意粤港澳大湾区交融互通 

活力无限、背靠祖国、绽放世界 

花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像 

           历届会徽欣赏 

会徽是赛事的“官方印章”庄严而永恒 

它是赛事独一无二的视觉符号 

高度浓缩了赛事的主办地、文化内涵与体育精神 

承载着该届赛事的历史与记忆 

全运会会徽设计意义的演变脉络 

从“政治符号”到“文化名片” 

从“具象写实”到“抽象写意” 

从“功能标识”到“综合艺术品” 

每一枚全运会会徽 

都是当年中国社会精神风貌与审美追求的一个缩影 

共同构成了新中国体育事业的视觉史诗 

           Part. 

           0 

           2 

        “十五运会” 吉祥物 

               0 

               1 

              吉祥物原型 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。 

               0 

               2 

              吉祥物设计及理念 

“喜洋洋”和“乐融融”远不止一个可爱的形象 

而是一个承载着多重使命的核心角色 

情感层面：亲善大使与情感纽带 

文化层面：独特的文化名片 

传播层面：极具活力的传播引擎 

商业层面：重要的资产与桥梁 

教育层面：面向未来的种子 

大赛吉祥物凝聚了文化，连接了情感 

驱动了传播，并创造了价值 

是运动会不可或缺的灵魂角色 

               0 

               3 

              吉祥物衍生的文创产品 

吉祥物衍生的文创产品 

将一场有时空限制的体育赛事 

转化为一种可触摸、可拥有、可延续的 

文化体验和情感记忆 

一个受欢迎的吉祥物能提升赛事的 

整体吸引力和品牌价值 

为赞助和合作创造更多机会 

吉祥物周边不仅仅是一件商品，更是一个故事一个情感容器和一座文化桥梁 

是赛事从“成功举办”迈向“深入人心”的关键一步 

文创产品的多层意义 

经济层面：创造直接收益与延伸商业价值 

文化层面：流动的文化名片与故事载处 

品牌与传播层面：行走的广告与品牌渗透 

情感与体验层面：具身化的情感连接与体验延伸 

教育与社会层面：促进社会认同与凝聚力 

本文仅供分享交流,不做商业用途 

图源： 网络 

图片版权归原作者所有 

如有侵犯到您的权益，请及时告知，本号将及时删除 




文章编号: 64554128e0b3578103856a50d58f1437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (今日是记者节！《小湛同学》101期与大家见面了！！) 2025-11-08 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247535516&idx=1&sn=c24d55d6948ef0d003dcfa537976f008






本期用稿名单 

0203 朋友圈 

11月新添一批定制公交，  

推进校园内专属“候车区”建设 

小伙伴们， 

我们的专属“上学小巴士”要上新啦！ 

采写/记者 潘洁婷 

摄影/记者 刘冀城 

0405 小记者 

今天是记者节，致我们的“小记者”： 

记录时代  从记录青春开始 

本报综合共产党员网、湛江日报等报道 

06 开眼界 

“富二代”“酒仙”“剑术高手”？ 

除了写诗，他还有许多“隐藏身份” 

文╱图　邓丽燕 

07 亲子乐 

我是没有天赋的笨小孩吗？ 

———来看看你的天赋在哪里？ 

文/豆荚妈妈 

08 故事林 

学语文来破案 

合同里的玄机之一（一） 

09 小记者（习作） 

难忘的“本草之旅” 

湛江市第二中学 

三（1）班  卢见齐 

指导老师：陈锦瑜 

大自然是最好的“药房” 

吴川市黄坡中心小学 

四（1）班  戴钰菲 

指导老师：李飞蝶 

奇妙探秘之旅 

湛江市第十一小学 

五（4）班  张善美 

指导老师：杨少茹 

10 抗台风（习作） 

雨夜那盏温暖的灯 

吴川市海滨中心小学 

五（6）班  邱洋翊 

指导老师：李水婷 

台风里的暖 

吴川市鉴江实验学校 

六（1）班  林安琪 

指导老师：陈康柳 

台风“麦德姆” 

吴川市鉴江实验学校 

二（1）班  李金海 

指导老师：宁梅 

11 抗台风（习作） 

风雨里的坚守 

湛江市第二中学 

四（7）班  熊婉婷 

指导老师：李少莹  

台风中的暖光 

湛江市第二中学 

四（7）班  何梓杰 

指导老师：李少莹 

小区里的暖心 

湛江市第三十二小学 

三（1）班  戴沛泓 

指导老师：林海晶 

12 抗台风（习作） 

草帽下的重生 

湛江市湖光中心小学 

六（4）班  韩妙涵 

指导老师：谢远博 

风雨中的月饼 

湛江市湖光中心小学 

四（4）班  苏雅菲 

指导老师：曾梓欣 

预防台风 人人有责 

遂溪县遂城第二小学 

五（1）班  张梓滢 

指导老师：封爱群 

13 抗台风（习作） 

风雨中的守护者 

湛江市第十一小学 

五（3）班  韩林睿 

指导老师：朱小娃 

最可爱的人 

湛江市第三十三中学 

 二（2）班  黄惟 

指导老师：柯泳 

台风里的那束光 

湛江经开区第二小学 

五（1）班  叶馥蕴 

指导老师：陈华妹 

14 爱阅读（习作） 

读书感悟中国精神力量 

湛江市湖光中心小学 

六（2）班 彭宥嘉 

指导老师：彭芳 

独特的情感与力量 

——读《情报鸽子》有感 

湛江市湖光中心小学 

六（2）班 谢婷 

指导老师：彭芳 

阅读让生活更美好 

湛江市第二十八中学 

六（7）班  时昌辰 

指导老师：李潇然 

15 威威蚝（习作） 

AI让生活更美好 

湛江市麻章中心小学 

六（1）班  杨昊奇 

指导老师：梁蓉华 

对手 

湛江市第三十二小学 

五（2）班  杨博 

指导老师：周雪琴 

守护家乡的“精灵”——白海豚 

湛江市湖光中心小学 

六（3） 钟坤桐 

指导老师：梁陈悄 

16 晒一晒 

浓浓爱国情（五）

廉江市城南街道中心学校  

六（13）班  周晓蕙 

指导老师：林沛妍 

湛江经开区第三小学 

一（3）班  梁锦铭 

指导老师：李琳 

湛江经开区第三小学 

一（3）班  梁诗妍 

指导老师：李琳 

麻章区赤岭小学 

三（7）班  郑琳熙 

指导老师：余文冠 

湛江市第十二小学 

四（5）班  杨紫瑜 

廉江市城南街道中心学校 

五（2）班  邓壹心 

指导老师：李始天 

湛江市第十二小学 

四（5） 王毅航 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。 

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。 

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

           《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn 

           来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

           字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

           订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。 

           咨询电话：18022628662（小湛老师） 

           扫码添加 

           小湛同学编辑部微信咨询 

                 

                  

           欢迎订阅、投稿 

邮箱：xztx@gdzjdaily.com 

“爱就要一键三连” 

来源：小湛同学 

策划：吕儒东 龙艳玲 

编辑：宋芊霏 

审核：吕儒东 何有凤 




文章编号: f1eadbe3151e860df8ca880ca593e5eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【激情全运会 活力大湾区】“全”准备好了) 2025-11-08 潮阳发布   潮阳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650831140&idx=4&sn=a472fe0f62c84a7418d15f0c710f1759






全国瞩目的全运会，啔幕在即！ 

汕头准备好了！ 

作为赛事承办城市之一 

汕头正以全民运动热情迎接 

这一国内体育盛事 

场馆运行、志愿服务、城市保障…… 

从竞赛组织到市容提升 

从交通优化到全民互动 

如今，汕头这座魅力之城 

盛装以待，迎接赛事到来！ 

快跟着小编来看看！ 

汕头换上“十五运”新皮肤 

全城氛围拉满！ 

最近的汕头 

 全城开啔 “十五运模式” 

尽显赛事活力！ 

“中华白海豚”

作为汕头的“常客” 

是十五运会和残特奥会吉祥物的

设计原型 

如今化身可爱“大显眼包” 

早在汕头热情欢迎八方来客！ 

小公园开埠区3D大屏 

火速“上新” 

汕头“城市客厅”时代广场

海湾隧道风塔 

夜间灯光秀均设置了宣传标语图案 

点亮城市，流光溢彩 

万象城、合胜广场等 

人气商业综合体 

公屏全都亮起来 

巨型LED屏幕 

秒变“全运打卡墙” 

潮汕机场、汕头高铁站出口、 

轮渡登船口等交通枢纽附近 

全运会主题的装饰布置 

亮眼的标识标语 

成为亮丽的风景线 

连公交车、公交站台 

也换上了 “限定皮肤” 

穿梭在城市各个角落

传递全运会能量 

从繁华商圈到烟火社区

从交通枢纽到景区景点 

汕头用满满的诚意布置

把 “全民全运” 的理念植入人心

让大家走哪儿都能感受到

赛事临近的热血沸腾！ 

除了颜值高

汕头还升级了“硬件+服务” 

妥妥进入了“全力备赛”状态！ 

场馆升级、服务贴心、文旅产品…… 

汕头全力筹备赛事 

群众体育女子五人制篮球（A、B组） 

竞技体育女子手球项目 

竞技体育冲浪项目 

三大赛事落地汕头 

自十五运会筹办工作开展以来 

汕头积极推进 

赛事筹备工作 

不仅提升硬件

服务的“软实力”也同步到位 

群众体育女子五人制篮球（A、B组）项目已于7月15日至20日在潮汕体育馆、正大体育馆成功举办。本次全运会充分利用近几年新建的汕头体育中心和完成升级改造的潮汕体育馆、正大体育馆等场馆设施，立足赛事需求与群众观赛需要，对体育工艺、场馆信息化、竞赛器材、配套设备、服务设施等进行了全面升级。“多年未到汕头，此次再来，感受到汕头组委会对赛事的保障工作做得非常到位。”广东宏远队主教练、广东省青年联合会副主席杜锋表示。 

竞技体育女子手球项目于9月10日至19日在汕头体育中心体育馆举办，国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心主任王涛给出“一流的场馆，一流的服务，一流的电视制作和播出和一流的竞技水平”的高度评价。 

另一重磅赛事 

竞技体育冲浪项目 

将于11月13日至20日 

在汕头市南澳县青澳湾 

半岛假日酒店前方 

沙滩区域及海域举办 

赛期8天，预计参赛队伍15支 

汕头，早就准备好了！ 

南澳岛青澳湾作为第十五届全运会冲浪项目的赛场，这片海域即将迎来全国各地的冲浪健儿。为确保赛事期间环境质量安全稳定，汕头市有关部门提前部署，连日来对青澳湾赛事海域采样监测并开展检验分析，为海域环境质量提供强有力技术支撑。 

除赛事场馆、场地外 

汕头赛事接待酒店也均严格按照 

十五运会食品安全要求 

确保食材库房、厨房和餐厅专用 

严防交叉污染 

客房服务、餐饮安排 

交通指引、房间布置 

均妥妥的！ 

观赏激烈精彩的赛事之余 

让全国各地的游客 

畅玩汕头同样很重要 

据了解，汕头推出了一系列 

十五运主题的打卡路线和 

文旅产品 

跟着十五运会去旅行！ 

汕头3条线路入选省推荐→ 

近日，广东省精心策划推出23条“十五运会”城市特色旅游线路。其中，汕头魅力侨乡1天游、汕头风情港湾1天游和寻味潮汕·古城流光3天游位列其中。详情请戳： 

十五运期间 

汕头14家景区 

向这些人员提供门票优惠→ 

日前，广东省正式啔动“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动。作为核心举措之一，全省推出“优惠进景区”政策，约300家景区在第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会期间，为参赛人员与观赛游客提供多样化游览福利，推动体育赛事与文旅消费深度融合。其中，汕头有14家景区参与优惠。详情请戳： 

汕头13家国有A级景区 

面向参赛人员免首道门票 

适用人群： 

全运会注册的运动员、领队、教练、裁判员、辅助裁判员、技术官员以及赛事注册记者等。 

汕头3家4A级景区 

面向观赛游客提供优惠 

适用人群： 

观赛人员（持有门票的观众）等。 

与此同时

赛事保障团队、志愿者“天团”

早已“集结完毕” 

全力为赛事保驾护航 

汕头赛区的“小海豚”志愿者们 

以热情细致的服务 

确保赛事有序进行 

成为赛场内外的美丽风景 

小公园志愿者协会80人 

以汕头市小公园亭为中心 

拍摄第十五届全国运动会 

歌曲《气势如虹》mv 

二十四节气鼓、英歌舞、剪纸…… 

志愿者们以最饱满的状态 

和最热情的服务助力全运 

激情赛事，同心共襄！ 

小编在此呼吁 

全体汕头市民要争当 

“超赞热情东道主” 

拿出咱们的热情与包容 

用文明有礼的言行 

全力支持配合赛事 

一起迎接来自五湖四海的运动健儿 

和全国各地的游客朋友 

把汕头的“城市好感度”直接拉满 

向全国秀出 

咱们汕头人的“东道主风采” 

点击这里查收， 

十五运，汕头准备好了！

等大家一起来 “燃”！ 

    整理 

    、编辑： 

    潮 

    阳发 

    布 

素材来源：“汕头发布”公众号 

转载请注明以上信息 

为您精选 延伸阅读 

► 

► 

► 

► 

点分享 

点收藏 

点点赞 

                     点在看 




文章编号: 5f234e22a7af8309892da699def447b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (全运会吉祥物“空降”中山，百年步行街奏响活力乐章) 2025-11-08 中山石岐发布   中山石岐发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkwMjk4NA==&mid=2662877920&idx=7&sn=f87a98c6bad72251707642d068ee11fa






百年骑楼背景下 

一白一粉两只可爱的海豚人偶 

挥舞着圆嘟嘟的手掌 

与小朋友们击掌互动 

孙文西路步行街 

瞬间变成了欢乐的海洋 

              昨晚，孙文西路步行街化身为一座没有围墙的音乐厅，众多游客沉浸于一场跨越古今的音乐之旅。而最吸引人的莫过于第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的惊喜空降，传统与现代在此完美交融。 

“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型，一白一粉，名字蕴含着“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意。它们头顶的三朵小水花，代表粤港澳三地的三江水、三色花。 

在孙文西路步行街，这对吉祥物从图纸走向现实，与市民零距离接触。孩子们争相与其互动，年轻人们则排队合影留念。吉祥物的到来不仅为活动现场增添了喜庆氛围，更让市民提前感受到了十五运会的体育精神。 

活动现场，艺术形式丰富多彩，既有传统的民乐演奏，也有现代的流行音乐，还有深情的独唱。这种多元文化的碰撞与交流，正是粤港澳大湾区“交融互通、活力无限”的生动体现。 

一位带着孩子观看表演的家长感慨：“这些表演让我们感受到了传统文化的魅力，也体验到了现代艺术的活力，这样的文化融合非常有意义。” 

今天晚上 

孙文西路步行街精彩继续 

记得来打卡哦 

中山石岐发布编辑部

     编辑：郑伊从、黄丽雅

     统筹：胡天娇

     编审：李艺芹

     总编辑：李家新

     来源：香山古城公司

热 帖 链 接

          ● 

        ● 

        ● 

        ● 

        ● 




文章编号: 67c345b65c4e8ca625dc79def5f46b5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游 | 跟着全运选手刷港珠澳大桥！附攻略) 2025-11-08 港珠澳大桥珠海口岸   港珠澳大桥珠海口岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE0MTUwNw==&mid=2247520475&idx=4&sn=0e43a0cb7317a7305d44981814abd61d






中国·广东|香港|澳门 2025 

THE 15th NATIONAL GAMES 

激情全运会 

活力大湾区 

第十五届全运会 

将点燃粤港澳大湾区 

珠海作为广东赛区的核心城市之一 

将承接网球、羽毛球、乒乓球 

自行车等多项赛事角逐 

届时 

五湖四海的观众将汇聚大湾区 

共赴这场体育盛宴 

其中最令人瞩目的 

当属2025年11月7日至9日 

举行的公路自行车赛 

这是全国首个 

跨粤港澳三地的全运单项赛事 

选手们将穿越 

“新世界七大奇迹”之一的 

港珠澳大桥 

在约55公里的跨海赛道上 

展开巅峰竞速 

图片源自珠海发布 

粤港澳公路自行车赛暨十五运会公路自行车测试赛 

当天没办法观赛 

但想体验选手同款路线？ 

那一定不要错过这场 

沉浸式的港珠澳大桥深度游 

1 

赛道同款体验 

重走跨海竞速之路 

畅游港珠澳大桥，首选“港珠澳大桥游”专线巴士。一票就含往返车票、全程专业讲解与蓝海豚岛游览，性价比拉满。 

旅游大巴车从港珠澳大桥珠海公路口岸出发，穿行全长约55公里的大桥，沿途穿过“风帆塔”“海豚塔”和“中国结”三座标志性桥塔，再驶入约6.7公里长的海底隧道，带领大家沉浸式感受“国之重器”的建桥智慧。 

接着抵达大桥“心脏”蓝海豚岛，这座以“蚝贝”为设计灵感的人工岛，距粤港分界线仅约366米，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，更是鲜少对外开放的探秘之地（目前仅能通过参游“港珠澳大桥游”登岛）。 

2 

畅游蓝海豚岛 

深度探秘大桥建设故事 

蓝海豚岛上不仅设置了多处打卡点供游客合影留念。 

还可拾级而上，踏过120级蓝色观光台阶，进入四楼展厅深度了解大桥建设故事。 

巨型沙盘清晰呈现“桥岛隧”集群布局；施工装备模型精准还原沉管安装的关键场景；多媒体短片生动讲述建设者攻克台风干扰、深埋沉管等技术难题的奋斗历程...... 

四楼户外观景平台上，还能近距离眺望香港大屿山，见证香港国际机场，高频次的航班起降画面。 

此外，岛上1楼游客服务中心，可选购各具大桥特色的周边文创，还能免费加盖大桥专属纪念章。 

近期趁着十五运公路自行车赛来临之际，还新设了自行车竞赛体验区，踩上模拟设备就可沉浸式感受选手飞驰竞速的快感。 

3 

实用攻略 

秒懂出行全细节 

购票贴士 

提前在“港珠澳大桥游”微信公众号线上购票即可。 

长按上方二维码一键购票 

*每位成人或长者限定每次仅可携带一名身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的免票儿童，且免票儿童必须提前预订儿童免费票，以免影响出行。 

参游证件 

参游不需签注港澳通行证，但所有参游游客无论年龄大小（含婴幼儿），内地游客必须持有效居民身份证原件，港澳居民必须持有效《港澳居民往返内地通行证》原件。 

*12周岁以下小童可持户口本原件或出生证明原件参游（证件中需含有身份证号码），未携带有效证件的游客将无法参游，出行前一定要仔细检查好证件。 

游玩路线 

（全程约140分钟） 

从港珠澳大桥珠海公路口岸（口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅）出发，沿途可经过九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥，穿过白海豚岛后再进入海底沉管隧道，之后登蓝海豚岛游览参观约80分钟左右（岛上四楼展厅内有提供免费讲解服务），最后乘坐旅游巴士返回港珠澳大桥旅游检查厅。 

4 

交通攻略 

按需选择 轻松抵达 

珠海金湾机场出发 

在“珠海机场快线”微信公众号买票，目的地选“港珠澳大桥珠海口岸”，下车后步行至口岸天地B区二层港珠澳大桥游旅游检查厅。 

从城轨珠海站出发 

在“城轨珠海站”公交站乘坐拱北专线，或在“拱北口岸总站”公交站坐珠海观光巴士情侣路观光南线，到“港珠澳大桥公路口岸”下车，按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

坐市内公交出发 

乘坐3路、12路、23路、25路、T91路公交车，到“大桥口岸枢纽”站下车，或乘坐珠海观光巴士情侣路观光南线于“港珠澳大桥公路口岸”站下车，随后按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

自驾出发 

导航至“港珠澳大桥公路口岸P1地下停车场”，停好车按指示牌到口岸天地B区2楼。 

游玩过程中有任何疑问 

可拨打港珠澳大桥游客服热线 

0756-3333358 

（工作时间：09:00-17:00） 

11月的珠海天气晴朗 

降雨与风力影响降至最低 

正是观桥的黄金时段 

从全运会的赛事赛道 

到联结三地的国民地标 

这趟旅程藏着大湾区的 

速度与温度 

挑个好天气来港珠澳大桥 

把选手同款的跨海震撼 

变成自己的独家记忆吧 

让港珠澳大桥的每一寸风景 

都成为旅程亮点 

END 

         




文章编号: c360109c73c1a2f5dd546ae71a0d6120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (有的鸡长得好好的，吹完就萎了#萌趣小物件开箱 #奥运周边创意摆件 #十五运会特许商品 #活力大湾区 #大湾鸡 #白海豚) 2025-11-08 那人没有备忘录   那人没有备忘录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc0MTE5NQ==&mid=2247484349&idx=1&sn=bb8ddd04030dd458454483d9f61c87b8




有的鸡长得好好的，吹完就萎了\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#萌趣小物件开箱\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#奥运周边创意摆件\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#十五运会特许商品\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#活力大湾区\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#大湾鸡\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95;\x26quot;\x26gt;#白海豚\x26lt;/a\x26gt;




文章编号: 6652d2b1d5caf2aec93c8fc79e1d3b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (哥哥 我要双11五件套) 2025-11-08 木木表情包呗   木木表情包呗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTcyNjE3NQ==&mid=2247487778&idx=1&sn=7220ee75051e06e73879ad33ddc9442e






渔港的月光信 

小满第一次见到沈砚，是在台风过境后的渔港。他蹲在防波堤上修补渔网，海风吹起他挽到肘部的衬衫袖子，露出小臂上道浅浅的疤痕。她抱着画夹路过时，铅笔突然滚落在地，正好停在他脚边那双沾着海盐的胶鞋旁。 

“小心浪头。”他捡笔时抬头，睫毛上还沾着细碎的水珠。小满这才发现，他左眼尾有颗小小的痣，像被月光吻过的痕迹。那天她画下了被台风扯断的灯塔缆绳，画纸上却不自觉多了个修补渔网的背影。 

此后每个落潮的清晨，她都会来渔港写生。他总在同一个位置整理渔具，有时会往她画夹旁放杯热姜茶，瓷杯壁上凝着的水珠会在画纸上晕开小小的圈。“今天能看到白海豚。”他偶尔会说，声音像浸过海水的鹅卵石，带着温润的质感。 

小满开始在画稿背面写短句。“今天的浪花是橘子味的”“灯塔在暮色里眨了三下眼”，画完便折成纸船，顺着退潮的水流漂到他附近的礁石旁。他从不直接回应，只是第二天，她的画夹里会多片形状奇特的贝壳，或是颗被海浪打磨得圆润的玻璃珠。 

七夕前夜涨大潮，小满被困在防波堤尽头的灯塔下。浪头拍打着礁石，溅起的水花打湿了她的画稿。忽然听见熟悉的脚步声，沈砚提着马灯走来，裤脚卷得高高的，手里攥着个防水袋。 

“给你的。”他递过袋子，里面是叠整齐的信，每张都用防水纸写就。“从你放第一只纸船开始。”他耳尖发红，马灯光晕里，小满看见信上画着她没注意过的细节：她对着浪花发呆时翘起的唇角，画累了趴在礁石上睡着的模样，甚至有次她被螃蟹吓到跳起来的瞬间。 

最后一页画着座小小的木屋，屋檐下挂着盏渔灯。“想在这里，给你留扇朝海的窗。”他声音被风声揉得发轻，却清晰地落进小满耳里。 

潮水渐渐退去，月光漫过湿漉漉的沙滩。沈砚忽然从口袋里掏出颗珍珠，是他今早出海时捞到的，还带着海水的凉。“它在蚌壳里待了三年，”他把珍珠放在她掌心，“像我等这句话的时间。” 

小满握紧那颗珍珠，看月光在海面上铺开银色的路，忽然明白，有些相遇就像潮汐，看似偶然，实则早已在深海里酝酿了许久。 

冬日花匠 

林知夏第一次遇见沈时衍，是在冬至的花市。 

那天她裹着厚厚的羽绒服，在拥挤的摊位前寻找一盆能在冬天开花的水仙，指尖刚触到冰凉的瓷盆，就被旁边伸来的手轻轻拦住：“这个品种的水仙需要每天晒三小时太阳，您家里阳台朝向合适吗？” 

抬头时，她看见个穿卡其色围裙的男生，袖口沾着细碎的泥土，怀里抱着几束刚修剪好的银柳。他胸前别着的木牌写着“沈时衍”，声音像刚温过的蜂蜜水，甜得不腻人。得知林知夏的阳台光照不足，他弯腰从摊位最里面搬出一盆仙客来，粉白的花瓣舒展着，“这个耐阴，花期能到开春，正好陪您过冬。” 

那之后，林知夏成了花市的常客。有时是来给仙客客换盆土，有时只是借口买支洋桔梗，偷偷看沈时衍给花草浇水的样子。他总能记住她的喜好，知道她偏爱浅色系的花，会特意把刚到的雪柳留一束在角落；知道她怕花粉过敏，每次递花时都会提前摘掉花蕊。 

真正熟络起来，是某个雪夜。林知夏下班后发现仙客来叶片发蔫，急得冒冷汗，想起沈时衍摊位上的联系方式，抱着花盆就往花市跑。推开门时，正撞见他在收拾摊位，暖黄的灯光把他的影子映在玻璃上。见她冻得鼻尖通红，他连忙把花盆接过去，用指尖轻轻摸了摸叶片：“是浇水多了，我帮你换点透气的土。” 

那天他蹲在暖炉旁换盆土，林知夏坐在旁边看，听他讲每种花的故事——“雪柳的花苞要等雪化了才会开”“仙客来的名字里藏着‘喜迎宾客’的意思”。临走时，沈时衍塞给她一个保温袋，里面装着杯热姜茶：“路上冷，暖暖手，花有问题随时找我。” 

开春前，林知夏收到了一份特殊的礼物。沈时衍把一个木盒递给她时，耳尖有些泛红：“不是卖的花，是给你的。”盒子里铺着软纸，放着株用干花做成的小盆栽，旁边夹着张纸条：“知道你喜欢冬天的花，我把去年的雪柳和仙客来做成了干花，这样它们就能一直陪着你。对了，我还想知道，春天的花，能和你一起看吗？” 

林知夏抬头时，正撞见沈时衍紧张的眼神。窗外的雪还在飘，却好像没那么冷了。她笑着把木盒抱在怀里：“不止春天的花，夏天的荷、秋天的菊，我都想和你一起看。” 

后来的每个季节，花市的老摊位前总能看见一对身影。有时是林知夏帮沈时衍整理花束，有时是沈时衍教林知夏修剪枝叶，风里带着花草的清香，连时光都变得温柔起来。 




文章编号: 7a091814e30a68534c7934f562f8bc7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (公交 “换装”，车站 “美颜”！网友直呼“太会了”！) 2025-11-08 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650933397&idx=1&sn=4b5ce9f12b9301077a08e4dd4fa16e7c






你发现了吗？ 

最近， 

珠海的街头多了不少穿梭往来的 

“流动画廊”， 

公交车身绘满了 

城市的热情与邀约； 

而静立在街角的“城市名片”—— 

候车站亭， 

也早已在深夜被细心擦拭， 

一尘不染。 

珠海， 

正用书写在细节的诚意， 

迎接八方来客！ 

流动的风景： 

主题公交驶上街头 

近期，珠海街头多了一道道移动的风景画廊——珠海公交集团对4路、8路等路线共计20辆公交车进行上画，车身设计巧妙融合珠海城市吉祥物中华白海豚与日月贝等地标建筑元素，搭配“珍珠的海 海的珍珠”“珠海，不止于海”“阅山海 悦珠海”“人生海海 来来珠海”等珠海城市宣传标语，让公交车成为展现城市形象的“流动宣传平台”。当一辆辆“焕新”亮相的公交车驶上街头，为“百岛之市”增添了一道靓丽的风景线。 

据了解，除上述20辆上画公交车外，珠海公交集团还另外提供147块候车亭灯箱、40块自行车棚灯箱、40辆公交车身、3辆双层巴士车身，用于开展十五运会宣传。 

在展示“青春之城、活力之都”城市IP之余，珠海公交还向十五运会全体参赛人员伸出橄榄枝——赛事期间，运动员、裁判员等可凭参赛证件搭乘珠海公交集团的各条公交线路，全程免费。 

子夜奋战： 

为城市“第一张名片”洗尘焕颜 

除了“看得见”的细节外，珠海这座城市里，还有着看不见的努力。立冬前的珠海凌晨街头，海风捎来阵阵凉意，卢勋相、梁伟健、鲍庆良、吴伟明四人来到待洗的公交候车亭，没有过多的言语交流就直接开干。 

随着发电机嗡一声划破了夜的静谧，高压水枪的哗哗声、清洁机的低鸣接连响起，偶尔夹杂着铲刀刮除顽固污渍的噌噌声，在夜色里格外清晰。 

“后半夜两三点是最难熬的时刻，胳膊酸得抬不起来，指尖都透着沉。”卢勋相说，通宵作业格外辛苦，但一想到再过几天，各地运动员和游客就要沿着这条路走来，这些候车亭是珠海递出的第一张名片，手里的刮刀便又多了几分力道，刮得又稳又准。 

当天边泛起鱼肚白，四人停下手中的忙碌，直起身并肩站着，打量起眼前忙活了一夜的劳动成果：经过认真清洗的候车亭变得锃光瓦亮，站牌灯箱玻璃干净得能映出他们的身影。远处，头班车的灯光穿透晨雾驶来，打在崭新的亭身上，亮得晃眼。 

那一刻，他们满心的成就感，就像这玻璃一样明晃晃的：经过他们10多晚的连续奋战，第十五届全国运动会自行车（公路）赛沿线和梅华路沿线共计91座公交站台焕然一新。 

△焕然一新的公交站台 

细节见真章： 

市民点赞站亭新面貌 

为进一步擦亮公交站亭这张城市独特的交通名片，10月18日至10月30日期间，珠海公交集团每晚出动4名作业人员，利用零时至黎明5时的公交运营空闲时段，携带水箱、发电机、水泵、水枪、毛巾、玻璃刮、清洁铲刀等工具，对赛道沿线公交站亭的立柱、站牌灯箱玻璃、座椅等设施展开清洗工作，以整洁的妆容迎接八方来客。 

11月7日上午9时30分，十五运会公路自行车男子个人计时赛决赛从珠海博物馆鸣枪出发，吸引众多珠海市民和游客沿途围观助威。有眼尖的观赛市民发现，港湾大道美丽湾往香洲方向公交站台，不久前刚完成全面清洗的座椅、站牌玻璃变得整洁如新，就连顶棚野生的树苗也已消失不见。 

△十五运会自行车（公路）赛男子个人计时赛现场。钟凡/摄 

“这种带有古典园林亭阁元素的海边公交站亭，黄色琉璃瓦顶搭配用水泥浇筑的白色立柱，和‘美丽湾’这个名字很搭。以前顶棚有小树苗，就像美女脸上的伤疤有些煞风景，现在又重新焕发光彩了。”经常在此候车的张女士说道。 

△美丽湾公交站顶棚打扫前后对比 

△新市花园公交站顶棚打扫前后对比 

△三台石北公交站顶棚打扫前后对比 

△横石基公交站站牌打扫前后对比 

据初步统计，十五运会开幕前夕，珠海全市共整改公交站亭座椅脏污21处、站牌灯箱玻璃脏污31处，修复破损设施15处，清除顶棚杂草（树苗）51处。

公交车载着主题涂装行驶， 

如同流动的城市诗篇， 

焕然一新的站亭等公共设施， 

珠海市民举手投足间的文明风范， 

诉说着珠海的用心与温情。 

△薛海丰/摄 

赛事终将落幕， 

但这份因各种细节而生的美好， 

将长留八方来客的心间—— 

让珠海的美丽， 

不止于风景、不止于赛场， 

更在于城市文明的温度。 

-END- 

       点击下方名片

       关注“文明珠海”微信公众号

       ↓↓↓ 

文｜郑振华 

图｜珠海公交集团、珠海传媒集团 

编辑｜江传皙 

      责任编辑｜黄琳 

      三审｜曾兵 




文章编号: acac0a593ee17d1c0825f35f5e0cba1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【日新教育·红领巾宣讲】红领巾迎全运 小新苗展风采——新城学校红领巾宣讲第1期) 2025-11-08 东莞市常平镇新城学校   东莞市常平镇新城学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDgxOTU0NQ==&mid=2247511994&idx=1&sn=baa64d2da90cad6c742270e38f4bf16f






红领巾迎全运 

小新苗展风采 

晨光爬满新城的窗台， 

红领巾飘成小小的角， 

我们是宣讲员，把话筒举到阳光里， 

带着 “日新” 的期许， 

走出课本的方格天地， 

要把藏在身边的故事， 

说给每个伙伴听。 

会讲校园里的春抽芽、秋落絮， 

也讲消防演练时， 

那声 “安全第一” 的紧急， 

红色故事里的英雄， 

曾守护这片土地， 

世界水日的清晨， 

我们数着水龙头的水滴， 

更有新闻里的家国事： 

神舟飞天的奇迹、全运会的精彩， 

不只是念节气的诗、记节日的喜， 

是要让身边的暖、家国的魂， 

都住进我们的心里， 

让每个“窗外事”都变成成长里的宝。 

宣 讲 视 频 

       宣讲员 

       405中队周子涵 

       403中队魏熠旸 

       406中队利伊涵 

       306中队杨航懿 

11月9日，中华人民共和国第十五届运动会将在广州盛大开幕。这是中国规格最高、规模最大、影响最广的综合性体育盛会，首次由广东、香港、澳门三地联合承办，不仅是体育赛事，更是大湾区协同发展的重要里程碑。  

本届全运会的会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。  

本届全运会的吉祥物是喜洋洋和乐融融，它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，体现创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。  

在群众篮球比赛中，常平代表广东队勇夺男子C组冠军。接下来的全运会上，一起期待广东队给我们带来的精彩表现吧！  

队员们，全运会不仅是一场体育盛会，更是一次展示我们国家发展成就的窗口。作为新时代的少先队员，让我们从现在做起：积极锻炼身体，学习运动员顽强拼搏的精神；讲文明懂礼貌，展现广东少年的风采；关注全运动态，为粤港澳大湾区加油！ 为全运喝彩！ 

校园里的芙蓉花落了又红， 

我们的故事还在继续。 

消防的叮嘱、节水的约定， 

早成了日常的印记。 

红色的信念在心里扎根， 

家国的模样越来越清晰。 

身边人的善意、远方的好消息， 

都成了宣讲的惊喜。 

红领巾飘着， 

“日日新” 的脚步不停息， 

我们把身边事讲成歌， 

把家国情揉进话语， 

窗外的世界很大， 

故事里的力量很密。 

下一次见面， 

还会有新的温暖、新的敬意， 

藏在我们举起的话筒里， 

藏在每个伙伴的眼眸里， 

一起把小日子的甜、大中国的好， 

慢慢讲下去， 

让我们在下一期的声音中和文字里， 

再次相见！ 

- END - 

策划：胡耿辉 

视频：左津苹 

编辑：左津苹 

初审：姚银欢 

复审：刘季静 

终审：陈海彬 




文章编号: 76accca490b75274192257fc8b82965d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (平面设计丨深海圣火燃动湾区！十五运火炬传递标识亮相，各项核心设计揭晓) 2025-11-08 同路股份   同路股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczOTUzNg==&mid=2247505599&idx=4&sn=6b2ca812394c80497c566a3419dd4bd7






    2025年10月27日，第十五届全国运动会及残特奥会广东、香港、澳门赛区联合举办火炬传递专场新闻发布会，正式发布火炬传递标志“海焰之灵”，同时揭晓火炬、奖牌等系列核心设计。这场备受瞩目的体育盛会将于11月9日至21日在粤港澳大湾区举办，11月2日（本周日）火炬传递将率先在香港、澳门、广州、深圳四地啔动。 

火炬传递新闻发布会 

#01 

“海焰之灵”LOGO 

取自海南海底的圣火 

海 

十五运会和残特奥会火炬传递标志 LOGO 

设计理念： 

“海焰之灵” 的设计巧妙融合多重寓意，上方火焰象征全运会圣火，承载光明、希望与力量的体育精神；下方广袤海洋呼应粤港澳大湾区的地理优势，彰显向海图强的发展志向。设计核心亮点是中间的中华白海豚形象 —— 作为国家一级保护动物和本次盛会吉祥物原型，它既是大湾区海域的珍贵生灵，也为标志注入生命与灵魂，生动诠释 “活力大湾区” 的盛会口号。 

值得一提的是，本次十五运圣火 “源火” 取自南海 1500 多米深海，通过引燃可燃冰的创新方式获取，实现了 “深海逐梦、燃冰成炬” 的创举。承载圣火的火炬名为 “绽放”，寓意粤港澳大湾区未来如升腾的火焰般鼎盛长燃；配套的火种灯 “星火筑梦” 与火种盆 “鼎盛同心”（又名 “同心鼎”）形成系列设计。其中，火种盆灵感源自古代瓷器 “花觚”，既保留传统礼器的庄重，又融入当代艺术审美，镂空外层与燃烧室的上下隔离设计避免燃气聚集，内凹结构与线性排列的火焰根部设计，既保证火焰居中美观，又提升抗风性能。三者共同诠释 “文化同源、人心同向、交流融合” 的 “融” 之深意，彰显 “共同繁荣、共筑新篇、共赴未来” 的 “荣” 之愿景。 

据介绍，十五运圣火“源火”取自南海1500多米的深海，通过引燃可燃冰的独特方式采集，成就了“深海逐梦、燃冰成炬”的创新壮举。 

火种采集仪式现场 

而承载这圣火的火炬则名为——“绽放”，寓意粤港澳大湾区未来如升腾绽放、鼎盛长燃的火焰。 

十五运会和残特奥会火炬——“绽放” 

火种灯 

“星火筑梦” 

火种盆 

“鼎盛同心” 

#02 

十五运奖牌设计 

同样有惊喜之处 

   本届全运会奖牌命名为“同心跃”，既赞颂运动员奋勇拼搏的体育精神，也寄托着粤港澳三地同心协力、携手共跃的美好期许，更寓意大湾区融合发展的蓬勃态势。 

十五运奖牌——“同心跃” 

奖牌正面设计 

奖牌背面设计 

#03 

第十五届全运会 

粤港澳大湾区欢迎你！ 

本周日（11 月 2 日），“海焰之灵”圣火将在香港、澳门、广州、深圳四地同步开啔火炬传递。11月9日至21日，万众期盼的第十五届全国运动会将在粤港澳大湾区正式举行。 

十五运和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”（左）与“乐融融”（右），早已火遍大湾区的街头小巷。这对活力满满的“新晋代言人”，以可爱的形象热情接待四方来宾，传递着大湾区的好客与活力。 

十五运和残特奥会吉祥物

喜洋洋（左）&乐融融（右） 

编辑：杨静莎 

审核：池蝶华 

来源：LOGO大师 




文章编号: 201206eaa26afc83fec7959a480841e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (燃动十五运！广东二师志愿正当时) 2025-11-08 广东第二师范学院   广东第二师范学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ0ODY2Nw==&mid=2247592571&idx=1&sn=4e145ba0eb88c32e6e0c8e525375876f






湾区风起，盛会啔幕 

十五运燃动粤港澳 

同心聚力赴新程 

体育之光耀南粤 

全民逐梦正当时 

2025年11月9日至21日，粤港澳联合承办的十五运盛大啔幕。赛场热血拼搏间，广东二师学子以热忱护航，用青春担当书写志愿精彩。 

速览十五运 

中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。 

该届运动会设竞体34个大项419个小项（含游泳、海岸赛艇等7项增项）、群众23个大项166个小项。参加单位包括省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成代表团。筹备进展显著：广东奥体中心等场馆完成智慧化改造，香港啔德体育园、澳门东亚运动会体育馆等投入使用；已举办香港高尔夫球公开赛、田径测试赛等多项测试赛；火炬“绽放”于11月2日啔动传递。 

该届创新“三地三同”办赛模式，推动体育融合与大湾区发展。注重绿色办赛，推广智慧场馆与低碳理念；强化保障，设专用车道、限行措施，香港1.6万义工、珠海1500名志愿者参与服务。会歌《气势如虹》、推广曲《大家一起来》及特许商品同步推出，营造浓厚氛围。这场粤港澳三地携手举办的全运会，是“一国两制”在体育领域的生动实践，掀开了全运会历史的崭新一页，也激发了区域协同发展活力。 

志愿微光 

十五运赛场之上 

广东二师学子在服务中践行责任 

在坚守中收获成长 

那些鲜活经历与真挚感悟 

正娓娓道来 

火炬传递火炬手大会 陈雪勤 

从选拔到培训，十五运火炬传递的火炬手大会志愿服务让我深感使命在肩。我的岗位需长时间站立，为50棒68名火炬手提供全流程指引。这份工作虽辛苦，却是火炬传递顺畅运行的重要保障。当火炬手们以真挚笑容回应我们的服务时，所有疲惫都化为温暖。能够与小海豚们并肩守护这道羊城火焰，见证这场体育盛会的重要筹备环节，我心中无比自豪。这份志愿情谊，已成为我心中不灭的火种。 

火炬传递点位员 余馨怡  

我是十五运会火炬传递第21棒点位员志愿者，在火炬传递前两天，得知本棒火炬手是粤剧名家曾小敏时，身为戏曲票友的我瞬间热血沸腾，那份激动久久无法平复。当我身着志愿服装站在点位上，曾小敏老师向我走来时，最初的激动渐渐化为难以言喻的感动，于我而言，这是一场意料之外的惊喜，原本只是怀着对盛会的热忱投身其中，却意外收获了与热爱的不期而遇。冥冥之中的缘分，让我在为盛会服务的同时，圆了多年的心愿。 

珠岛会堂远端集结志愿者 雷颖诗 

高中得知十五运将在大湾区举办，一颗成为志愿者的种子便悄然埋下。历经一年培训与层层选拔，我成功成为一名服务于远端集结点的“小海豚”。 

作为负责安检工作的志愿者，我用微笑与暖心话语传递热情，引导观众核验身份并维持现场秩序。在与同伴的默契协作中，也收获了观众声声“谢谢”的暖意。这份服务不仅是躬身践行，更让我懂得奉献的重量。 

“为你，更精彩！”愿我们的微薄之力，能为十五运添一抹亮色，让这场盛会更顺遂、更熠熠生辉。 

流花中心远端集结点总部调度员 梁烨 

右四为梁烨 

作为流花中心远端集结点的总部调度员，我深感责任重大。我的核心工作是灵活调整45名志愿者的上岗时间，全力保障大家的休息与健康。这份幕后工作让我明白，赛会的顺畅离不开每一位志愿者的良好状态。 

有幸作为代表参加第二次演练复盘会，我真切感受到全体工作者对十五运、对志愿者的高度重视。会上高效沟通、直面问题、合力攻坚的氛围，让我备受触动。这段经历让我懂得，成功源于凝心聚力的坚守，志愿服务的价值不仅在于奉献，更在于这份同心协力的温暖与担当。 

十五运热潮未减 

广东二师学子的身影 

是盛会里的暖光 

热爱续章 

青春共赴 

 推荐阅读  

►重要公示！ 

►广东第二师范学院纪念建校70周年公告（第三号） 

►：学校发展中支持教育系的香港同行们 

图片丨受访者提供 

排版丨黄洁 

一校丨方梓怡 秦梦瑶 

二校丨黄可 

责任编辑丨姚群 成晓玲 




文章编号: 4b78cbf2b61af0ce16a0a14c6be3951e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【国信旅游】11月14日出发.298元“免税”购物天堂—中英街、梅拉尼亚小镇一天游) 2025-11-08 丰收之旅   丰收之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3NTg2MA==&mid=2654372800&idx=1&sn=34f5bcfadc628b618152195cb2fae179






   行程特色 

★ü打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~ 

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港 

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光 

   ★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

第一天：海丰—中英街—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程 

●早上：于指定时间集中出发；乘坐旅游专车前往深圳 

●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

●享用午餐 

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

   16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船） 

   （ 

   18:00或18:15航次 

   ） 

   出发 

   【 

   港珠澳大桥航线 

   】（ 

   大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准 

   ） 

   夜游湾区，欣赏海上夜景 

   （ 

   赠送 

   价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃  

   ~（游轮） 

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

   蛇口邮轮母港 

   被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌； 

   SCT码头 

   在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 

    内伶仃岛、伶仃洋 

    -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区； 

   - 西人工岛- 

   人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛 

   ； 

   -港珠澳大桥- 

   连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会 

   穿过 

   港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

   -----------------祝您旅途愉快！-------------- 

备注： 

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区； 

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！ 

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。 

办理材料：携带有效二代中国居民身份证 

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。 

   邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【费用包含】： 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）； 

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.保险：旅行社责任险； 

5.导游：导游服务费； 

【费用不含】： 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向业 务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包 

   3. 

   含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

   【 

   版 

   权声明】我 

   们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。 




文章编号: bd82905c212b29956b99559206ea547a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (新会这两个地方，就能买到！) 2025-11-08 沙堆发布   沙堆发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzkyOTUwOA==&mid=2247721283&idx=5&sn=e2c1bb1ac72d48a3c721bbd5d4334775




备受瞩目的第十五届全国运动会将于11月9日在广州正式啔幕。随着全运会倒计时的钟声敲响，本届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借可爱的形象和深厚的文化内涵，早已“火出圈”。

这对吉祥物的原型是国家一级保护动物中华白海豚，头顶三色水柱，既承载着粤港澳同心同源的海洋文化，也彰显了独特的地域特色，成为大众关注的焦点。对于新会市民而言，无需远赴广州，在“家门口”就能把这对“顶流萌物”抱回家——陈皮邮局和中心邮政所两家十五运会和残特奥会特许零售店已正式开售各类周边，为市民带来丰富的全运主题商品。

走进位于新会陈皮村的陈皮邮局，浓郁的全运氛围扑面而来。店内陈列的十五运会特许商品种类繁多、设计精美，涵盖毛绒玩具、冰箱贴、挂件、盲盒等多个类别。每一款都藏着满满的心意与特色，吸引着市民放慢脚步，细细挑选心仪的纪念品。

值得一提的是，陈皮邮局本身并非普通的商品售卖点，而是广东首家以陈皮为主题的特色“打卡地”。从墙面陈列的老陈皮到角落的复古邮筒，每一处细节都藏着专属故事。作为新会陈皮文化与邮政服务相融合的载体，这里不仅为市民提供邮政服务，更肩负着传播本土文化的重要使命。游客可通过陈皮文创、非遗展示，沉浸式感受新会底蕴。如今十五运特许商品的入驻，更让这里成为“体育热情+本土文化”碰撞交融的新场所，市民在挑选全运周边的同时，也能收获独特的文化体验。

除了陈皮邮局

中心邮政所也是市民

购买全运周边的好去处

两家门店的营业时间

贴心覆盖了工作日与周末

方便不同需求的市民前往

↓↓↓

陈皮邮局

营业时间：周一至周日10:00—18:00

地址：江门市新会区会城银湖大道东9号

中心邮政所

营业时间：周一至周五、周日9:00—17:00，周六休息

地址：江门市新会区会城冈州大道中72号

距离十五运会开幕越来越近

想提前拥有“喜洋洋”“乐融融”的陪伴

或收藏专属的全运纪念周边

不妨趁着闲暇时光

去陈皮邮局或中心邮政所逛一逛

在这里

既能将心仪的全运会周边收入囊中

又能沉浸式感受新会的特色文化

把双重美好带回家

一同期待并迎接这场即将到来的体育盛宴

来源：相约新会


文章编号: ec3cffde29f435512e5f0249b7e5f480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (激情全运会丨广航建设者守护“海上国宝”的绿色之约) 2025-11-08 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247633130&idx=2&sn=76fc350726b795e1bfc3de5c16c32eef






11月9日 

全国水平最高、规模最大 

影响力最广的综合性运动会 

第十五届全国运动会 

将在广州盛大开幕 

本次十五运会和残特奥会吉祥物 

以国家一级保护动物中华白海豚为原型 

白色海豚与粉红色海豚 

分别命名为 

“喜洋洋”与“乐融融” 

外形相似又各具特色 

白海豚素来就有“海上大熊猫”之称 

目前全球仅存约6000头 

它们正面临着围填海工程、航运噪声、 

渔网缠绕、过度捕捞等多重威胁 

珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地 

拥有超过2000头的种群数量 

广航建设者拍摄到的中华白海豚 

作为深度参与港珠澳大桥、深中通道、 

广州港深水航道拓宽等 

珠江口系列大型工程的疏浚企业 

广航局始终坚持生态环保理念 

通过创新优化施工工艺 

落实专项措施 

有效保护了中华白海豚的栖息环境 

为交通设施建设与海洋环境保护提供了 

绿色疏浚的“中交方案” 

          当超级工程遇上白海豚，不打扰是我们的“温柔” 

伶仃洋上 

烟波浩渺，海天一色 

深中通道 

穿云破海、踏浪而来 

作为超级工程的“开路先锋” 

广航局负责海底沉管隧道全线 

基槽开挖和维护清淤等工程 

在需要清理的26.5万方海底礁石中 

约有2万方海底风化岩 

强度最高达到130多兆帕 

这种岩石每平方厘米能够 

承受130吨的压力 

而不被破坏 

在以往的疏浚工程中 

采用水下爆破方式最为直接 

由于白海豚会发出高频谱“喀答”声觅食 

并通过低频谱的口哨声与同伴沟通 

而爆破施工产生的冲击波 

会直接破坏附近生物 

赖以生存的听力系统 

在珠江口使用爆破施工 

这无疑是在白海豚家里“搞破坏” 

“金雄”与“金建”联袂施工 

经过探索研究 

项目团队创新采用了凿岩加精挖的工艺 

让挖泥船“金建”所配备的 

重达35吨的凿岩棒 

以自由落体的形式 

对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

再由国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄” 

进行清礁处理 

成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

基于本次环保施工实践形成的 

多设备配合协同 

深水深槽高精度岩石处理技术 

获评中国水运建设行业协会科学技术一等奖 

在技术护航外 

项目专门编制了《白海豚保护管理手册》 

不仅明确了每艘施工船舶船长为 

白海豚保护直接责任人 

还设置了专兼职海豚观察员 

实时观测白海豚活动情况等 

夜以继日、年复一年 

为中华白海豚筑起一道保护屏障 

          “沉默”地啃下海底超级硬岩，绘就共生共荣画卷 

2022年5月 

广航局承建的广州港桂山锚地扩建工程开工 

需清除一块占地2474平方米的整体礁石 

礁石抗压强度最高达193兆帕 

坚固程度相当于 

60兆帕高强混凝土的3.2倍 

为了保护白海豚的栖息地 

项目团队依然摈弃了爆破工艺 

但由于岩石过于坚硬 

凿岩锤在施工过程中受损严重 

光维修时的焊条用量 

连接起来就可绕桂山岛3圈 

建设者们驻扎现场 

研究改进关键设备凿岩锤 

优化机械破岩施工工艺参数 

改进凿岩锤和锤头的材质、铸造工艺 

成功研制破岩能力更强 

耐用性更好的新型凿岩锤 

在成功攻克超级硬岩的同时 

最大限度降低了对 

海洋环境污染和对生态环境的干扰 

为更好的保护这些“海底精灵” 

建设者们还成立了 

中华白海豚保护管理小组 

印发海洋鱼类保护宣传册 

宣传海洋生态环境保护理念 

2024年，项目还入选了 

中国生态文明研究与促进会 

“绿色交通”实践创新项目 

成为首个获得该协会评定的 

港航疏浚类工程 

在如今的珠江口系列工程施工时 

船员们不时能看到白海豚 

粉色曼妙的身影跃出水面 

让工程建设与海洋生物互不干扰 

人与自然和谐共处、共生共荣 

这便是现代海洋疏浚最美的画卷 

来源：中交广航局 

         分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 




文章编号: ac20c540f0de262fb7851af6928cbc2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (“爱连说——我爱我家” | 秋染山海巾帼暖城，爱心传递润泽庄河) 2025-11-08 庄河发布   庄河发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQwNzMzNw==&mid=2247745113&idx=1&sn=e2ded6985c36d9ef9aa08481be1ed86c






近日，在“爱连说——我爱我家”巾帼大宣讲活动中，庄河市司法局普法与依法治理室主任黄丽、庄河市女企业家联谊会副会长宋丽君，用真挚的话语讲述出“白海豚爱心妈妈”倾情关爱的动人瞬间以及女企业家的责任与担当。她们的故事，不仅传递着人间大爱，更生动彰显了女性群体在推动庄河经济社会高质量发展中不可或缺的责任与担当。 

她们如春风化雨，将爱的种子播撒心田。这份爱与城市的温度交融，在孩子们的心底、在万千家庭的生活中悄然生根、茁壮成长。她们向阳而生，以女性特有的细腻、坚韧与耐心，成为驱动企业创新前行的“柔韧引擎”，为地方经济注入蓬勃活力。

她们更饱含深情祝福这片热土——愿庄河，这方魅力无穷的家园，能如眼前奔流不息的黄海一般，始终涌动着发展的澎湃活力，也永远流淌着温暖的人间烟火。 

      来源丨市妇联 

融媒体编辑丨黄健 

责任编审丨贾滨榕 杨耀祖

              往期推荐: 




文章编号: 5797c870b80684b69613cbcdca759cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (新晋“舞王”在我手机上跳一天了！好上头！) 2025-11-08 广州青年   广州青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTEwMg==&mid=2652161653&idx=2&sn=9cc6f0e285dfa57d9dca7c2d84b8c772






最近，全体广东人应该 

都被“喜洋洋”“乐融融” 

这两小只刷屏了吧 

尤其是前几天在十五运会 

排球男子U20赛场的“乐融融” 

看似厚重的身体直接跳出“滞空感” 

弹跳力好得仿佛能原地起飞 

一股脑向前狂冲 

把同事甩在身后 

超大蹦跳幅度 

吓得旁边的工作人员赶来搀扶 

不过貌似完全不需要 

因为拉都拉不住…… 

要下场了还意犹未尽 

接着蹦跳接着舞！ 

网友评论道：拒绝动物表演 

但拒绝不了动物非要表演 

赛事现场的“粉小只”还非常有运动精神 

就算摔倒也要马上站起来跳舞 

身体力行在说： 

“扶我起来，我还能跳......” 

      在十五运会跳水 

      女子双人10米台预赛现场 

      “乐融融”依旧保持高能量 

      摇摆跳跃不停歇 

      这样敬业的表现 

      广大网友都直呼加工资 

      来源：南方网 

你可能很疑惑 

为啥白色这只文静如“灵珠” 

而粉色那只却活泼如“魔丸”？ 

难道穿粉色皮肤中午可以多领两盒盒饭？ 

其实，小粉皮这么卖力都是为了符合官方设定。众所周知，“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚。据十五运会和残特奥会会徽及吉样物设计团队负责人刘平云介绍，白海豚的表面有血管，当它运动的时候，表皮充血，就会呈现出粉色，所以会把一些力量型的动作交给“乐融融”。 

活泼只是我的“豚设”！图源：广州广播电视台 

在十五运会的赛场上 

活跃的不单单是“喜洋洋”和“乐融融” 

还有一群身穿绿色志愿服的“小海豚” 

也在各自的岗位上忙得不亦乐乎！ 

精力旺盛就不必说了 

“小海豚”们还有专属音乐班 

热情十分！ 

11月9日 

就要迎来全运会开幕式了 

广州“小海豚”们都已准备就绪 

让我们拭目以待 

共同迎接这场盛会的到来！ 

编辑 | 青年君 

海报设计 | 陈思韵 

来源| 广州青年（ID：gz_gqt）综合整理自广东共青团、广州日报、广州天河发布

               合作、投稿 | gzqntg@163.com 

转载请注明 | 广州青年 

点亮，转发出去让更多人看到 




文章编号: 4a42c5431bfd1acb6a78b832344ccf42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (文明为墨、热情作彩！番禺区以活力姿态点燃全运激情) 2025-11-08 番禺日报   番禺日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=2650131419&idx=3&sn=6c8c8158ebe8bc1904b8d0e04c56d255






晨光洒落番禺 

全运脚步渐近 

从城市街头的匠心点缀 

到运动场所的焕然新生 

从市井街坊的健身热潮 

到志愿者的温情守候 

这座千年古邑 

正以文明为墨、热情作彩 

挥毫一幅 

“文明迎全运、同心向未来”的锦绣长卷 

                             主题元素装点城市 

                             全运氛围瞬间拉满 

十五运临近，番禺巧思装点城市空间，让全运风采在寻常街巷间翩然起舞。大湾区新晋“顶流”——吉祥物“喜洋洋”“乐融融”化身文明使者，以其活泼可爱的形象现身番禺各处，用灵动身影展现番禺区“文明迎全运”的火热氛围与饱满热情。 

番禺区全运氛围拉满 

广州南站，湾区门户。在石兴大道、南站南路等重要交通节点，“喜洋洋”“乐融融”伫立于醒目位置，张开双臂，以热情的姿态迎接八方来客，成为城市一道亮丽的风景线。步入广州南站内部，“喜洋洋”“乐融融”置身于人潮涌动的区域，憨态可掬的模样引得市民游客纷纷驻足、合影留念。它们，使远客尚在途中，便已感受到全运赛事的蓬勃朝气与东道主的真挚热忱，未临赛场，先被这份独有的活力与温情包裹。

“喜洋洋”“乐融融”成为亮丽风景线 

大学城内，青春正好。在广州大学城新时代文明实践主题公园入口处，全运倒计时装置数字即将归零，宣告着盛会的临近；装置两侧，“喜洋洋”“乐融融”展露灿烂笑容，传递着大湾区的文明与热情。大学城体育中心前，盛放的花卉与吉祥物相映成趣，共同迎接运动员与游客的到来；一旁的文明实践驿站，也以中华白海豚为设计灵感，屋顶三点浪花造型动感奔放，象征着粤港澳三地同心协力、共赴盛举。 

广州大学城新时代文明实践主题公园 

街头绿地，活力涌动。在番禺大道与平康路交会处的渠化岛上，“乐融融”正奋力举起杠铃，展现运动的力量感；“喜洋洋”则手持弓箭、蓄势待发，姿态俏皮可爱。吉祥物与绿草如茵、车水马龙的城市景观巧妙融合，传递出番禺迎接全运的热烈氛围与文明城市的宜居风貌。 

吉祥物与城市景观巧妙融合（王汉文摄） 

这番精心布局，让吉祥物成为番禺流动的城市景观，它们悄然出现在每个转角，将全运的欢欣播撒，让体育精神与城市文明在细节中交融生辉。 

                             惠民运动空间升级 

                             全民健身热情满溢 

在各大赛事场馆以崭新姿态静候健儿之际，番禺惠民运动空间也展露新颜。7月31日，番禺区建成并啔用广州市首个新时代文明实践主题公园——广州大学城新时代文明实践主题公园，它不仅是文明实践的重要阵地，也成为市民群众运动健身的好去处。每当傍晚或周末，都有许多市民来此散步、慢跑、骑行，公园内处处跃动着生命的活力与健康的气息，诠释着“全民健身”与“文明全运”的深刻内涵。 

广州市首个新时代文明实践主题公园（张志林摄） 

与此同时，各镇街公共体育设施亦在持续完善。走进石碁镇小龙村，新近改造的篮球场与新建的健身区域令人眼前一亮，崭新的球场地面与齐全的健身器材，为村民提供了优质的户外运动与休闲娱乐空间，为“全民健身”氛围的营造奠定了坚实基础。“以迎接十五运为契机，村里翻新了两个篮球场，新增了健身区域，不仅打造了运动空间，更播种了全运精神。”小龙村党总支相关负责人介绍道。 

石碁镇小龙村翻新改造后的篮球场 

而在番禺区新时代文明实践中心——南村镇文化中心周围，宽阔的健身广场、绿意萦绕的健身步道、功能多样的健身器材遍布，与随处可见的文明标语、全运宣传海报相得益彰，共同营造出浓厚的“文明迎全运”氛围。 

南村镇文化中心周围的健身广场 

随着全运会啔幕在即，番禺区各类文明实践活动、体育赛事精彩纷呈，掀起文明全运、全民健身的热潮。10月26日，“大家一起来——喜迎十五运 孝亲筑安康”公益音乐会在石楼镇大岭村开唱，活动以音乐为桥，凝聚喜迎十五运、共建美好家园的合力，让文明之风、全运之魂浸润乡村角落；11月3日，“激情全运，活力番禺——2025年‘猫眼杯’番禺区村BA篮球联赛”在广州亚运城综合体育馆开幕，赛场内，球员们激烈拼抢、观众呐喊助威，热烈的气氛点燃了整个体育馆……这些活动深入基层、贴近群众，让全运精神真正融入寻常百姓家，激发广泛的参与热情。 

番禺区各类文明实践活动、体育赛事（黄卓鹏、阮汉标摄） 

夜晚或周末闲暇时分，番禺区各大健身广场、公园绿地人潮涌动，市民以积极锻炼的实际行动，践行着文明健康的生活理念，勾勒出文明城市充满活力与温度的动人图景。番禺区以全域提升的体育生态，搭建起全民健身的广阔舞台，为全运会谱写了动人前奏。 

市民利用闲暇时间运动

                             番禺志愿全力守护 

                             文明全运伴我同行 

为保障十五运会顺利举办，番禺区志愿者以专业、热情、细致的服务，默默守护着赛事的每一个环节。十五运会期间，这些可爱的番禺“小海豚”将持续驻守在城市各处、比赛现场，提供交通引导、文旅咨询、赛场引导、秩序维护等全方位服务，书写盛会中最温暖的文明底色。 

番禺区志愿者驻守在城市各处 

在广州南站，志愿者黎靖岚进行日常巡岗，面对旅客的频频问询，她始终报以耐心的解答与真诚的微笑。作为一名番禺本地人，得知全运会花落大湾区，她第一时间报名加入志愿者行列，坚守在广州南站——这个无数来宾抵达湾区的“第一门户”。她不仅在此奉献志愿力量，更借机将家乡的美食、美景热情推介给四方旅客，在工作中提升自我、收获良多。“作为一名志愿者，最重要的就是耐心。特别是在遇到外国旅客语言沟通不畅时，多询问一句，指引就能更精准。”黎靖岚分享道。 

志愿者为旅客提供交通引导等服务 

作为广州南站西广场交通枢纽城市志愿服务站副站长，黎靖岚不仅统筹着志愿者的岗位安排与后勤保障工作，更以相机为媒，用心记录下志愿者们的工作点滴。“十五运期间，有来自各地的志愿者在广州南站服务，我希望通过镜头留住这些瞬间，为他们留存一份关于十五运会的美好回忆。”她以细腻的视角，捕捉志愿者们真诚服务的风采，记录下他们展现的精神文明风貌，为“文明迎全运”增添了生动注脚。  

城市志愿服务站 

全运志愿之火的接力，在大学生的手中越发明亮。11月5日，在十五运会广东赛区广东药科大学志愿者动员大会上，大学生志愿者余轩楷正以激昂话语动员同伴。作为校团委“橄榄枝”志愿者服务中心负责人，余轩楷已带领同学们参与广交会、大学生运动会、医药大会等多项大型活动的志愿服务。此次全运会，他担任志愿者管理岗，主要负责岗位调配、人员沟通及应急处理。“我的任务就是将志愿者们安排到最合适的岗位，确保沟通顺畅，并能快速有效地应对突发状况，保障赛事平稳运行。作为管理者，就是要将志愿者队伍拧成一股绳，凝聚最大合力！”他充满干劲地表示。 

大学生志愿者 

在此次十五运会志愿工作中，广东药科大学学生志愿者服务的攀岩赛会，在此之前，余轩楷已带领团队参与了前期测试赛的志愿服务。“测试赛期间，我们遭遇了雨天的突发状况，当时需要及时安抚志愿者情绪、紧急遮盖设备、向观众做好解释沟通……即使比赛暂停，我们的服务也绝不能停摆。”这段经历让他对应急处理有了更深的理解，真正的志愿服务是风雨中的坚守，是困境中的担当。 

志愿服务 

如今，十五运会啔幕在即，余轩楷也希望自己能在服务中收获成长，丰富内心世界。“成为十五运会志愿者，让我学到了更高平台的志愿服务工作方法。希望在接下来的正式比赛中，能专注当下，收获更多志愿服务带来的幸福感与成就感。”他由衷地说道。 

全运将至，番禺“小海豚”们已准备好，用细致周到的服务彰显番禺温度，展现热情好客、文明有礼的精神风貌。 

岭南风起，全运帆张。当岭南古邑与青春全运美好相遇，当文明与体育深情相拥，番禺区正以最美的姿态、最暖的服务、最浓的热情，迎接这场体育盛宴，全运之花将在这片热土粲然绽放。 

来源：番禺融媒 

                     策划：陈海生、孙轶英 

                     文/图：翁杏岚、霍政韬、番禺区精神文明建设办公室（除署名外） 

编辑：刘美婷 

                                    审核：万宇澄 

                                    复核： 

                                    李文峰 

                                    签发： 

                                    陈宇红 

精彩阅读 




文章编号: a74b452f662f9c3fbbe9ce6ad65e8c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (喜迎全运会！十五运会周边萌趣上线天福便利店！“喜洋洋、乐融融”邀您来打卡！) 2025-11-08 天福   天福


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODczNzYxNA==&mid=2650361346&idx=5&sn=7fd82446a014ad3995ffa88944c380b5






这两只小可爱，您认识吗？他们正是粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”！ 

您是否发现，走进身边的天福便利店，不仅可以和可爱的“喜洋洋”“乐融融”拍照打卡，门店还设置专列，摆放着IP公仔、挂件、冰箱贴、水壶、盲盒等系列全运会官方授权商品等您带回家。 

随着第十五届全运会的临近，天福作为与十五运会建立官方合作的便利店品牌，通过一系列创新营销互动，将吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列官方授权商品引入旗下指定门店，以沉浸式体验与创新营销掀起全民抢购热潮。 

此举既为全运注入本土活力，更以体育IP赋能品牌升级，为本土品牌与消费者之间的情感连接搭建了新的桥梁，也将全运会热情洒向城市的每一个角落。

            周边入店，打造全运会打卡新风向 

天福便利店充分发挥门店网络优势，在指定门店同步设置十五运特许周边专架，以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”（白色）与“乐融融”（粉红色）灵动亮相。萌趣十足的周边新品不仅成为消费者拍照打卡的核心亮点，更通过专属陈列营造出浓厚的全运氛围，将盛会活力精准触达千家万户。 

围绕十五运会主题，天福推出多元化营销活动，推动品牌与盛会的深度融合。消费者到店消费有机会参与十五运会周边抽奖，在购物之余收获纪念惊喜，延伸盛会宣传触角；会员积分兑换活动则将日常消费与支持全运会有机结合，强化会员粘性的同时，引导全民持续关注赛事。 

时值天福集团成立二十一周年，此次十五运会官方周边入店更成为天福品牌年轻化传播的重要契机，成功将品牌影响力辐射至更广泛的年轻群体，提升品牌知名度与美誉度。

            链接盛会，践行企业社会责任 

通过与十五运会官方合作，天福将自身打造为链接盛会与公众的实体桥梁，成为到店顾客接触、了解、参与十五运会的便民服务圈，为十五运会的宣传贡献着不可或缺的“天福力量”。 

作为扎根东莞、成长于大湾区的连锁便利店品牌，天福集团始终积极响应国家体育事业发展号召。此次设立十五运会周边专柜陈列，正是天福在“体重管理年”大背景下响应健康中国战略和彰显“全民全运，全运惠民”理念的具体实践。 

此次通过体育赛事周边营销模式，天福不仅为大湾区体育发展注入动能，更推动本土品牌与区域经济的深度融合，助力粤港澳大湾区迈向可持续发展的未来。 

未来，天福将继续以创新为驱动，为消费者带来更多新颖温暖的消费体验，在便利店行业持续输出“天福智慧”，同时深耕体育公益与社会责任，以本土品牌的担当与力量，书写“做国人自豪的便利店”发展新篇章。 

            免责声明： 

1.投资有风险，加盟需谨慎，加盟者独立承担责任，自负盈亏； 

2.文章部分图片来源于网络； 

3.因编辑需要，文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考； 

4.我们所转载的文章、图片、音频、视频文件等资料版权归版权方所有，因无法和版权方联系，如版权方认为作品不宜在网络发布或不应无偿使用，请及时联系我方，我方将采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失； 

5.本网页如侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我方将及时予以删除。 

编辑：33 

 校对：Allen & JY 

—— 关注官方号 掌握第一手福利 —— 

  我知道你点赞哟 




文章编号: 6518e4af17c602c37469a0f306980fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (中国人2025超级工程) 2025-11-08 坐忘云境   坐忘云境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDE4MTQyMQ==&mid=2247483660&idx=1&sn=3e2b855315d5e4e5304b3b10b9c425b4






咱们脚下的土地，为什么这么暖？ 

不知道您有没有想过，咱们每天用的电、喝的水、走的桥，背后藏着多少不为人知的暖心故事？ 

我小时候，最怕晚上看电视正入迷时，“啪”一声，停电了。只能摸黑找蜡烛。那时电费五毛六，几十年过去了，什么都涨价，唯独电价，还是五毛左右。 

你可能觉得这很平常。但在欧洲，电费要三块多；美国日本也要一块多。咱们能用上这么便宜稳定的电，得感谢一个叫 “特高压输电” 的工程。 

它像一条“电力高速公路”，把西部的电，稳稳当当地送到东部千万家。正因为有了它，咱们才能享受高铁的飞驰、物流的便捷，还有每个夜晚的万家灯火。 

再说说“气儿”。 

我老家在农村，过去冬天取暖得烧煤。一个冬天光买煤就要三千多块，爸妈天不亮就得起来捅炉子，常常弄得“两鬓苍苍十指黑”。 

八年前，村里通了天然气。如今我妈做饭，一拧开关就行，省钱又省力，再也不用看煤炉子的“脸色”。 

这变化，靠的是 “西气东输” 。它把西部的天然气，通过埋在地下上万公里的“大动脉”，送到了天南地北的千家万户。不仅让咱们生活更方便，连天上的雾霾都少多了，老人孩子咳嗽都少了。 

水，更是生命线。 

北方缺水，怎么办？ 南水北调，就像一条超级“大水管”，每年把南方相当于十几个太湖的水调到北方。它不仅让北京、天津的人们喝上了甘甜的水，更滋养了华北的万顷良田，守住了咱们的“中国粮仓”。 

而三峡工程，远不止是发电。它更像长江的“守护神”，防洪能力“能顶百万兵”，让下游百姓告别了年年防汛的紧张。 

有些工程，连接起的是天堑通途。 

青藏铁路，那是一条真正的“天路”。在海拔五千米、氧气稀薄到打火机都打不着的地方，我们的工程师硬是修成了铁路。 

更让人感动的是，为了不打扰藏羚羊，铁路沿线特意修了33座动物天桥。这份对生命的尊重，就是咱们中国人骨子里的“仁”。 

港珠澳大桥，被外国人称为“世界奇迹”。它让香港到珠海的车程从3小时缩到45分钟，硬是在大海上画了个“一小时生活圈”。建设时，工程师们还特意为中华白海豚留了通道，这份细心，透着温度。 

有些工程，点亮的是未来。 

在贵州深山里，中国天眼（FAST） 正在倾听宇宙的“心跳”。它像一个巨大的“耳朵”，能捕捉到遥远星系的微弱信号。 

这个“大望远镜”所在的平塘县，曾经是国家级的贫困县。如今，因为它，当地发展起了旅游，带来了数亿元的收入，真正让深山里的老百姓尝到了科技的甜头。 

北京大兴机场，也不只是个机场。它更像一座“城中城”，带动了周边就业，连河北的菜农都能直接把新鲜蔬菜送过去。它预计2025年能拉动消费超百亿，这比很多县城的全年产值还高。 

白鹤滩水电站建在险峻的金沙江上，不仅输送着清洁电力，还创造了近10万个工作岗位，让许多外出打工的人能回家乡创业。 

连古老的京杭大运河，今天也焕发了新生。通过现代技术，它再次全线通水，两岸建起了博物馆、文化街区，成了大家旅游休闲的好去处。 

说了这么多，不知道您发现没有—— 

从让家家户户灯火通明的“电”，到走进厨房的“气”；从守护粮仓的“水”，到跨越天堑的“路”……这些听起来宏大的超级工程，最终温暖的，是咱们普通人的日常。 

它们让母亲做饭更轻松，让孩子在灯下安心读书，让远行的路不再漫长。 

这就是咱们中国人，从古至今都没变过：用双手一点点创造，用汗水默默耕耘，把奇迹变成日常，把不可能变成“一定能”。 

咱们脚下的这片土地，正是因为这些一点一滴的努力，才变得越来越暖，越来越有力量。 




文章编号: 2e81af4265213aa2965a21aa445caf36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (明天开幕！樊振东等上海名将悉数登场，第十五届全运会精彩看点→) 2025-11-08 TV都市圈   TV都市圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjUzMzMyMQ==&mid=2247674760&idx=2&sn=359ae6590af0a71542d9d84f7639436b






第十五届全国运动会 

将于11月9日至21日 

在广东、香港、澳门举行 

这是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办 

也是“一国两制”在体育领域的生动实践 

9日的开幕式和21日的闭幕式 

将分别在广州、深圳举办 

这是我国历史上首次由两个城市 

分别举办同一届全运会的开、闭幕式 

开闭幕式粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌 

还将以三地运动员代表团同时入场等形式 

突出粤港澳三地联办特色 

上海市代表团开幕式旗手将由拥有八届全运会参赛履历的男子水球选手余利君担任。本届全运会，上海市代表团共有888位运动员在309个小项中获得决赛资格。体育迷们耳熟能详的樊振东、许昕（乒乓球），陈芋汐（跳水），张之臻（网球），谢文骏（田径），覃海洋、唐钱婷（游泳），张灵、陈云霞（赛艇）等国内体坛名将，都将在各自战线中代表上海队征战十五运会赛场。 

▼

粤港澳三地联合举办 

第十五届全运会精彩看点 

以“圆梦未来”为主题 

开幕式包括 

同根同源、同心同缘、同梦同圆 

三个篇章 

主创团队力求展现 

粤港澳大湾区的壮阔图景 

届时开幕式场馆 

广东省奥林匹克体育中心体育场内 

将营造出大海的磅礴气势 

昨晚（6日），导演组进行了开幕式前最后一次全流程联合彩排。 

视频时长：1分56秒 

本次全流程联合彩排完整呈现了约75分钟的开幕式环节。其中，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，打造出一场视听交融的文化盛宴。 

这场以“圆梦未来”为主题的开幕式，究竟有哪些核心创作理念？又将如何演绎呈现？戳视频，一同了解↓ 

视频时长：2分16秒 

十五运会开幕式副总导演 黄沛凌：我们当时第一个想到的就是画出一个最大的同心圆，作为核心表达。这次是三地联办，我们希望每一个环节都是香港演员、澳门演员跟内地演员一起演唱、表演。 

十五运会开幕式总撰稿 乔卫：如果用三个动词来体现这个同心圆，第一篇章应该是融汇同心圆。在文明发展和时空演进的过程中，岭南大地形成了同根同源；第二篇章讲的是民俗文化，应该是编织同心圆，是一个多彩、斑斓、异彩纷呈的同心圆；最后一个篇章用了非常多的音乐表现，应该是谱写和汇聚同心圆，最后我们用音乐、用共同的心声，谱写了对于未来、对于时代的共同愿景，是激荡人心的。 

以“同心圆”为创意核心的这台开幕式文艺展演，充分体现粤、港、澳三地联合承办的特色，内容突出家国情怀、湾区魅力、体育之美、科技之光四大特点。岭南文化与现代科技完美融合，将呈现出一场独特魅力的文体盛会。 

十五运会开幕式总监制 刘伟强：有很多我们广东的文化，例如舞龙舞狮、英歌舞、龙舟。粤港澳有很多共通的元素，我们从小就融在一起。 

十五运会开幕式副总导演 黄沛凌：岭南元素作为我们的核心表达，你会看到绝对岭南的这个场景，岭南的花窗、芭蕉叶，包括灯笼等图案元素，希望通过既岭南又动感的场景来演绎整个内容。 

本届开幕式上，上海市代表团旗手将由拥有八届全运会参赛履历的男子水球选手余利君担任。这位47岁老将至今已在全运会舞台上斩获四金四银，早前结束的十五运会男子水球比赛当中，他帮助上海队打进决赛、获得银牌。 

本届全运会，上海市代表团共有888位运动员在309个小项中获得决赛资格。其中男运动员432人、女运动员456人。这888位参赛选手平均年龄仅为21.5岁，最年轻的是女子滑板运动员徐琳泷（11岁），最年长的是男子马术运动员张滨（52岁）。 

体育迷们耳熟能详的樊振东、许昕（乒乓球），陈芋汐（跳水），张之臻（网球），谢文骏（田径），覃海洋、唐钱婷（游泳），张灵、陈云霞（赛艇）等国内体坛名将，都将在各自战线中代表上海队征战十五运会赛场。 

6日晚间，陈芋汐搭档掌敏洁，以明显优势拿下全运会跳水女子双人10米跳台金牌。这是十五运会赛程开啔至今，上海队在竞技体育项目中夺得的第17枚奖牌、第9枚金牌。这9金、5银、3铜共17枚奖牌涵盖了足球、体操、跳水、射击、帆船等多个项目。 

十五运会竞技体育比赛设34个大项 

场馆分布在多个城市 

承办最多比赛项目的广东赛区 

逾九成场馆为利用现有场馆改造 

节能、低碳、环保等理念贯穿始终 

香港将承办男子篮球22岁以下组 

场地自行车 

击剑、高尔夫球等项目 

啔德体育园等将成为比赛场地 

澳门将承办 

乒乓球、女子排球成年组 

三人篮球等项目 

此外十五运会23个大项的 

群众赛事活动 

也将在三地举办 

创新办赛理念、思路和方法 

坚持统一的赛事标准和规范 

发挥“一国两制”制度优势 

大胆探索、精心设计 

创新粤港澳协同办赛机制 

是十五运会的重要使命 

十五运会主题口号为 

“激情全运会，活力大湾区” 

十五运会会徽由广东木棉花 

香港紫荆花 

澳门莲花的 

花瓣交叠旋转成同心礼花 

吉祥物以“海上国宝” 

中华白海豚为原型 

头顶三色水柱 

象征粤港澳三地同心同源 

奖牌取名“同心跃” 

诸多设计巧思 

突出三地同心、紧密团结、共同发展 

火炬“绽放”的核心设计理念 

为“交流融合”与“共同繁荣” 

此次火种采集也是 

全球大型运动会历史上 

首次在深海海底获取“源火” 

海底沉睡的可燃冰 

在降压作用下被“唤醒” 

分解产生的甲烷气体 

成为“源火”气源 

而11月2日举行的火炬传递仪式 

在香港、澳门、广州、深圳 

四个城市同步举行 

是全运会历史上 

首次跨境火炬传递 

也是全运会火炬 

首次在香港和澳门传递 

此外，男子公路自行车个人赛 

以港珠澳大桥为纽带 

线路连接珠海、澳门、香港 

更有横跨深港的马拉松赛 

通过联合办赛 

三地之间的交往、交流、交融 

更加深化 

粤港澳协同发展成果 

也借助赛事得到深化创新 

激情全运会 

活力大湾区 

11月9日 

让我们共赴这场精彩的体育盛会  

   转自：上海发布 

   资料：市体育局、央视一套 




文章编号: a3ccbd7e6eeb9ac14a2c19e50114363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【湾区探秘·科创同行】5天4晚粤港澳名校科技营) 2025-11-08 新中旅研学   新中旅研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc4NTc4Mw==&mid=2247490466&idx=1&sn=6c29d184fc249eefa0050bfcb76c60bf




点击查看行程视频▲粤港澳大湾区作为国家战略发展的重要区域不仅是经济与技术创新的高地更是中西文化交融的国际化窗口本次“粤港澳5天4晚科技名校研学营”以深圳、香港、澳门、珠海四地为研学基地融合科技探索、名校交流生态保护与文化体验，打造一场跨学科跨地域的综合性研学课程走进云洲智能/珠海太空中心高巨创新/百度Apollo等国家级高新技术企业实地了解无人机、无人驾驶无人船、航空航天等前沿科技的应用与发展参访香港大学、澳门大学等国际知名高校感受学术氛围与教育理念同时结合金紫荆广场、大三巴牌坊、港珠澳大桥长隆海洋王国、白海豚保护基地等地标开展城市文化、生态保护与历史主题教育研学内容兼顾科技素养生态意识与人文精神的三重培养旨在帮助学生在真实场景中理解“一国两制”的实践成果感受粤港澳地区的创新活力与国际竞争力拓展视野、激发梦想为未来成长与发展奠定坚实基础

★ 知识技能

◎ 掌握无人机、无人驾驶、无人船等前沿科技的基本原理与应用场景。◎ 了解香港、澳门的历史文化与发展历程。◎ 熟悉粤港澳大湾区的区域特点与战略意义。◎ 认识海洋生态系统与白海豚保护知识。★ 能力素养◎ 通过实地参访、动手实践与团队任务，提升科学探究能力、跨文化理解力、沟通协作能力与创新思维。◎ 增强生态保护意识与科技赋能环保的实践认知。★ 情感价值◎ 增强国家认同感与文化自信，激发科技兴趣与生涯规划意识。◎ 培养具备国际视野、生态责任感与社会担当的技术公民。

珠海白海豚保护基地位于珠海淇澳岛关帝湾，是我国首个以中华白海豚为核心的国家级保护区。基地占地8800平方米，集物种救护、科研监测、公众科普于一体，免费开放科普馆展示珍稀标本及海洋生态知识。作为"海上大熊猫"的核心栖息地，这里守护着珠江口全球最大中华白海豚种群，通过科技救护与生态教育，致力维护海洋生物多样性，是粤港澳大湾区海洋生态保护的标杆基地。

观察中华白海豚形态与行为，了解其栖息地环境及生存威胁，树立保护意识。

云洲智能科技创立于2010年4月15日，是一家专注于无人船艇技术研发的高新科技企业，产品主要应用于智慧水域管理、海洋工程、公共安全、科技文旅等领域。无人船发展历程展厅参观学习无线电摩斯密码，掌握一种神秘的通讯语言制作属于自己的轮船船模操作无人船竞赛

珠海太空中心依靠三大主题馆丰富的展品资源及内容，构建了的航天航空及国防知识体系，为公众提供全方位、多层次的学习探索平台。目睹航空领域国之重器的独特风采，学习国防知识见证中国载人航天工程及中国航空事业的发展历程VR 太空体验，借助先进技术，带你沉浸式漫游宇宙，感受太空探索的震撼与奇妙

国家级专精特新“小巨人”企业，成立于2014年，是以智能制造为核心的低空经济产业融合示范企业，公司拥有4万平方米的研发、生产、测试和科普展示基地，以及全流程的低空产品生产链条，无人机年产量可达百万台。参观高巨创新无人机展厅、透明工厂、机械臂互动无人机操作体验无人机飞行编队表演

深圳作为我国南部汽车产业创新最活跃的区域之一，是无人驾驶政策的践行者和引领者。目前深圳各类智能网联测试道路已突破400公里，位居国内前列城市。是首个开放运营在城市CBD中心的城市，百度萝卜快跑联合国家科技部打造的全国自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台中心，同时百度自动驾驶是全球最大的自动驾驶运营商暨全球最大的5G云仓中心。基地参访百度自动驾驶、昆仑芯片、百度搜索识别大数据、小度产品、文心大模型、百度指数，解密黑科技。试乘无人车百度萝卜快跑专业讲解无人驾驶技术，揭秘无人驾驶发展史进行交通标识有奖竞答、交通安全小卫士等互动。

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园之一，全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计。激流勇进激浪帆船极速俯冲企鹅过山车雨林升降塔海豚表演鲸鲨馆烟火晚会

百年名校，是一所公立研究型大学。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球，为学术卓越和研究创新树立了标杆，在QS世界大学排名中一直稳居亚洲前列。参观港大校园环境，了解港大建校和发展历史，学习港大精神和港大校训，领略中西方教育、传统与现代教育的不同之处。听取港大的学霸分享优势学科、教学方法、报考指南，汲取适合自己的学习方法，树立大学理想。

澳门大学是一所国际化综合性公立大学，澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。孩子们可深入大学展馆、图书馆、书院等地方“做半日大学生＂。澳门大学参观游览，了解澳门大学生活学习环境、学校教育模式等。听取澳门大学的学霸分享优势学科、教学方法、报考指南

凤凰卫视香港总部秉承“立足香港，面向全球华人”的办台宗旨，致力为全世界华人提供高质量的华语资讯和高端文化内容。凤凰卫视工作人员带领参观讲解凤凰卫视办公环境和日常工作聆听凤凰卫视的建台历史，穿越时光隧道，跟随全球最专业的记者们来到大事件的现场，学习一代代新闻人奔赴新闻理想的使命感。

香港立法会是中华人民共和国香港特别行政区的立法机关， 立法会享有立法权，负责制定和修改香港的法律，其组成包括90个议席，任期为四年。参观立法会综合大楼会议大厅及各项教育设施。通过观看多媒体视频及讲解员的讲解，学员们对香港的立法程序以及香港政法体系的发展历史有了一个初步认知正确认识香港立法会的职能及香港有别于内地的法制制度、立法会议员选举制度等。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，有全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳大桥的施工难度，可以说是世界桥梁史上的一个新高度。乘港珠澳大桥班车体验世界最长跨海大桥，领略大国重器的满满科技感，增强民族自豪感。

金紫荆广场，是为纪念香港回归祖国而设立。鲜艳的五星红旗和香港特区区旗迎风飘扬，有一座“永远盛开的紫荆花”的贴金铜雕安放在金紫荆广场上，寓意香港永远繁荣昌盛，是为庆祝香港回归，中央人民政府特别赠送香港的国礼。唱国歌，学习香港回归历史，增强民族自豪感和爱国主义情怀。

叮叮车是香港最古老的有轨电车，它穿行于港岛最热闹的地带，从上环西港城往东前进，途经中环、金钟、湾仔、铜锣湾和跑马地，这一带是不少政府机关及中外企业总部所在地，有国际金融中心等摩天大楼、终审法院等官方机关、时代广场等购物商场。穿梭在香港韵味的街道，寻找香港的历史发展印记。

港元或称港币是中华人民共和国香港特别行政区的法定流通货币。按照《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，香港特别行政区立法的自治权包括自行发行货币的权力。了解香港的货币政策和汇率制，真切感受不同社会制度管理下的差异。

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。在星光大道上寻找自己喜爱明星的手印，对比手印大小。以星光大道和维多利亚港为背景，为自己心中的电影场景创意摄影。

天星小轮是香港历史悠久及著名的渡海小轮，天星小轮有百年历史，是维多利亚港渡海公共交通工具。2009年更被国家地理旅游杂志列为「人生50个必到景点」之一，评选为「全球十大最精彩渡轮游」之首。体验香港特色交通工具天星小轮

维多利亚港简称维港，是世界三大天然良港之一。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。由于港阔水深，一年四季皆可自由进出。中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。穿梭维多利亚港，直观感受香港都市的繁华与国际化，感悟香港城市发展的特色与多元，吸收香港宝贵的艺术精华。

金莲花广场位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场，已成为澳门著名地标。了解澳门回归的历史背景和“金莲花”的涵义，增强民族自豪感，培养浓厚的爱国精神。稚嫩童声唱响金莲花广场，七子之歌回荡心间，民族自豪感与爱国情怀在研学中深深扎根。▲点击查看视频

是澳门最具代表性的名胜古迹，澳门八景之一，位于澳门炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜。牌坊的建筑是巴洛克式，共分为五层，底下两层为等长的长方矩形，三至五层构成一个三角金字塔形，顶端高耸着一个十字架，下嵌有象征圣灵的铜鸽，同下面的圣婴雕像，以及被天使、鲜花环绕的圣母塑像，营造出浓郁的宗教气氛，堪称“立体的圣经”。了解澳门大三巴牌坊的历史背景，从中领略澳门的多元文化氛围。

大炮台创建于1617年，至1626年建成，名为圣保禄炮台，澳门居民多称为“大炮台”。在近四百年的历史里，大炮台内部建筑曾多次改建。探索澳门历史与文化，深入了解澳门的历史变迁和文化底蕴，增强学生们的爱国爱澳情怀。

20-40人成团发班*招生对象：8-16周岁*提前7天以上报备*提前15天自行办理港澳通行证

云洲智能无人船证书

珠海太空中心证书高巨创新无人机证书结营证书

一、住宿保障：我们下榻的是品质有保障的四钻酒店，房间布置温馨雅致，设施一应俱全，24小时专业安保值守，全程安全保障，给你家一般的舒适与安心。交通也极为便利，临近各大研学点，节省路途时间，让你全身心投入学习与探索。房间参考二、用餐保障：

1、选用符合资质的餐厅或配餐公司2、选用教育局筛选中央厨房3、根据学生过敏情况或宗教信仰安排特殊餐食4、明亮就餐环境、营养均衡搭配

早餐参考正餐参考三、用车保障：

1、严格选用符合资质的车队2、统一使用1-5年新车3、严格把控各种用车资质是否符合标准4、出发前一天检查车辆保养车辆四、高质量导师保障：

我们的研学导师专注粤港澳大湾区教育实践，拥有十年以上资深经验，熟悉大湾区多个城市的文化、科技与生态资源，能够带领学生深度体验湾区特色研学路线。导师团队不仅具备专业的教学与解说能力，更全部通过严格急救培训，掌握应急处理技能，始终将学生安全放在首位。在传递知识、启发思维的同时，确保每段研学旅程既充实又安心。五、出团物资

一、服务标准1.大交通：不含往返大交通；2.交通：空调旅游大巴保证1人1座；3.门票：行程中所列研学点(含行程所需及课程物料）；4.住宿：4晚四钻酒店，标双，含双早；5.用餐：9正餐，港澳80元/人 其他50元/人；6.导游：优秀研学导师服务；7.保险：旅行社责任险+30万旅游意外险。二、不含项目1.各项个人消费；2.因气候或交通延阻、罢工、公共交通故障、延误、取消或更改时间等不可抗力原因所引起的额外费用；3.动车上的餐饮费用自理；4.活动过程中因不遵守活动规则而产生的过错、纠纷等费用自理；5.活动过程中因自身身体疾病产生的额外费用自理；6.不含个人港澳通行证办理费用和个人签注费用。三、活动退费1.行程开始前20日及以上取消，可全额退款；2.行程开始前15日至20日取消，定金不退；3.行程开始前7日至15日取消，扣除总费用的30%；4.行程开始前2日至6日取消，扣除总费用的80%；5.行程开始前1日取消，不予退款；6.因活动未成团或不可抗力因素，并由主办方取消的全额退费。四、家长须知1.公司保留因天气、交通、政策等原因对具体行程进行适当调整的权利，保持总量不变，报名即视为认可；2.家长需确保孩子的身体健康，无不适合户外活动的疾病，如隐瞒或不听劝告的情况后果自负；3.报名缴费成功后，组织方通知确认成团出行，本须知及退费规则自动生效。粤港澳大湾区作为国家战略发展的重要区域，不仅是经济与技术创新的高地，更是中西文化交融的国际化窗口。


文章编号: 2b62d67a237a6164afc525ad127f03ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【畅游香港澳门】穿越港珠澳大桥.香港/澳门/深圳/珠海/中山/佛山双飞6日品质游) 2025-11-08 双桂带您游世界   双桂带您游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5NzI3OQ==&mid=2450985930&idx=1&sn=feccaf3a8333448888fcad33f1e3e9b6




【畅游香港澳门】穿越港珠澳大桥.香港/澳门/深圳/珠海/中山/佛山双飞6日品质游

双桂国旅    双桂带您游世界

魅力香港 邂逅浪漫

世界金融中心—香港

一生必去一次

在香港，每一砖一瓦都镌刻着历史的深邃与现代的辉煌，

这座被誉为“东方之珠”的城市，以其独有的魅力，吸引着全世界的目光。

穿越港珠澳大桥，亲临文化之都，开啔惊喜之旅！

港珠澳大桥——被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

是中国乃至当今世界规模最大、标准最高

最具挑战性的跨海桥梁工程

双桂国际旅行社

带您走进——香港.澳门.穿越港珠澳大桥.

香港/澳门/深圳/珠海/中山/双飞6日品质游

带上行李箱、旅行包

准备好您的行李物品

我们出发啦

一定要带好身份证及港澳通行证哦（需要提前办理）

报名需提前！咨询电话：小吴19922722985 小黄19922722986

24小时咨询：唐海英13996660121

天星小轮：从中环、湾仔乘坐天星小轮前往尖沙咀，沿途欣赏维港风光

维多利亚港湾不仅是香港的交通枢纽

更是游客感受香港魅力的绝佳之地

漫步在星光大道，吹一吹维多利亚港的海风，

体验这座快节奏城市的浪漫气息！

来香港怎么能错过星光大道！

星光熠熠

奔赴一场港片情怀之约！

双桂国际旅行社

香港.澳门+港珠澳大桥.深圳.中山.佛山.珠海双飞6日游

12月1号/15号 梁平发团 

会员价2280元/人 非会员2480（新办会员立享优惠）

正在火热报名中：咨询53555566 53666199

 梁平出发   往返飞机  专车接送

去澳门玩，大三巴牌坊是绝对不能错过的一站

它就像澳门的名片，承载着数百年的历史与文化

参观澳门【大三巴牌坊】

这是澳门最具代表性的景点之一

曾是教堂遗址

最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门前壁

此墙因类似中国传统牌坊而得名"大三巴牌坊"

来到澳门必打卡威尼斯城，有着耗资2亿打造的人造天空，

一片不受天气影响的天空

头顶的蔚蓝天空逼真至极，仿佛拥有魔力！

在这里，每一个细节都透着奢华

精致的装潢、壮丽的水道、古老的贡多拉

宛如一座迷人的梦幻城堡！

赠送观看澳门极具视觉震撼力的

澳门银河钻石秀

吸引世界各地游客前往

港珠澳大桥，感受新世界七大奇迹之一

一桥两岸三地，领略国家工程的风采

穿越海底隧道，感受海下46米深处依然颤抖的信号！

看最美地标，听一听感人的珠海渔女故事

打卡珠海地标，日月贝——一座建在海岛上的大剧院

来到圆明新园，感受曾经的辉煌与震撼

1:1复刻“小北京”，虽然是复刻，但是真的值得去一次。

《探秘港珠澳》

香港/澳门/佛山/深圳/珠海/中山

深中大桥/港珠澳大桥双飞6日游

◆品质安排：梁平出发，一价全含，含全餐+金巴费；全程0购物0自费0必消；

◆住宿升级：特别安排入住一晚香港酒店

◆餐饮升级：含5早8正，升级特色餐【烧鸭宴】

◆超值赠送：价值88元【天星小轮船游维多利亚】

          价值200元【威尼斯人度假城】

          价值138元【澳门银河钻石秀】

行程安排：

D1  ➢ 梁平 -重庆-珠海         餐：无            住：珠海/中山/坦洲 

【双桂旅行社门口】集合出发，前往重庆江北机场。   宿:重庆

(特别备注：本行程要求办理香港1次往返签注、澳门1次往返签注)

D2 ➢珠海-深圳            餐：早、中、晚餐     宿：深圳 

今日行程安排：

➢前往深圳，经深中通道（Shenzhen-Zhongshan Bridge），又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是连接中国广东省深圳市和中山市的跨江通道，是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程，是中国“十三五”重大工程和《珠三角规划纲要》确定建设的重大交通基础设施项目，是中国粤港澳大湾区建设的核心工程之一，也是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。该通道为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路（国家高速G2518）的组成部分，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道

➢抵达深圳后，参观游览【邓小平铜像】。

➢深圳【莲花山景区】（游览时间不低于20分钟）深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入口，其中，南面入口是主入口。

➢后【大梅沙海滨公园】（游览不低于60 分钟） 于 1999 年 6 月 18  日建成 , 位于广东省深圳特区的东部、风光旖旎的大鹏湾畔。它拥有深圳最长的海滩 ，海水清澈 ， 沙滩广阔 ，沙质细软。这里三面环山 ， 中间开阔平缓 ，一面临海 ，1200 米的沙滩就镶嵌在这环梅路上。晚餐后，入住酒店。

D3 深圳-香港               餐：早、中餐           宿：香港 

今日行程安排：

➢早餐后，口岸过关，开始香港的愉快之旅：

➢乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间不低于30分钟）烧香祈福求平安，所愿皆所得。

➢后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间不低于30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。后体验香港叮叮车穿梭在香港岛的叮叮车（香港电车）是一定要体验的交通工具，沿途经过繁华热闹的湾仔、铜锣湾；怀旧风情的中环街区；庶民文化的天后等，也可以说这一辆辆叮叮车本身就是个充满香港风情的景点。

➢后乘车上山登【太平山】（游览时间不低于60分钟），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。

➢下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30 分钟）。

➢后参观【星光大道】（游览时间不低于30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。

➢【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势，每天吸引超逾7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。（可升级洋紫荆大型游轮，自愿参加）入住酒店。

D4  香港 -澳门-珠海       餐：早、中、晚餐        宿：珠海/中山/坦洲 

今日行程安排：

➢早餐后，搭乘穿梭巴士（含）穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。

➢出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间不低于30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

➢后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】（游览时间不低于30分钟），为庆祝1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。

➢后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】游览时间不低于60分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

赠送游览【银河钻石秀】（游览时间不低于15 分钟）“运财银钻”壕气满满满眼放光芒 ，越看越闪 亮澳门银河度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀 ，绝对不要错过！(每 30 分钟表演一次具体以当天 公布为准 ，如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿)

➢后前往参观澳门手信店土特产店，自由选购心仪的土特产。(约60分钟)

➢最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间不低于30分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。

➢【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

➢ 结束后统一返回到关闸入境珠海 ，来到【望桥驿站观景平台】近距离打卡港珠澳大桥。远处望去是一片碧蓝的海水，港珠澳大桥腾跃在海面上，骄傲地绽放它的雄姿。之后前往【港珠澳大桥关口拍照留影留下美好回忆】，前往餐厅地享用晚餐【烧鸭宴】。

D5  珠海-中山-佛山            餐：早、中、晚餐        宿 珠海/中山/坦洲 

今日行程安排：

➢早餐后，前往乘车前往【中山市】（距离30 公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间不低于50 分钟,周一闭馆，无法参观，免费景点费用不退），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、 警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

➢参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。

➢参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间不低于1小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气或时间原因可能会取消）。

➢后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1 小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。➢入住酒店休息。

D6  珠海-重庆           餐：早、中餐              宿：温馨的家

今日行程安排：

➢早餐后，前往华南首个钟表文化博物馆，参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】（游览不低于90分钟）了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣。

➢游览【圆明新园】（游览时间不低于50分钟）（不含景区内表演门票），它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，这里以北京圆明园为原稿按1：1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，赋予每个景区以历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅形象地展示清宫文化。为游客再现圆明园。

➢【城市阳台】（游览时间不低于30分钟）坐拥“山、海、湾、岸、岛”自然生态景观资源，自然的山海地势高差打造出丰富而浪漫的多层次景观阳台，打造集滨海休闲、旅游娱乐、风情文化与配套服务于一体的湾区生态体验新地标！

➢途经珠海市的象征【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。

➢观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】（游览时间不低于30分钟）体验浪漫海滨城市风光。

➢游览珠海日月贝【珠海大剧院（外观）】位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

➢后乘车经过被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】是珠海城市的著名旅游景点之一，被誉为珠海的"万里长城"。情侣路实际长度为28公里，是世界上最长的海滨观光路，北至珠海与中山交界处；

送往珠海机场，乘机返回重庆 （参考航班：珠海-重庆CZ2386 19:25-22:00）

以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！

请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证（香港澳门签注各1次）！

费用包含：

1、【交通】：重庆-珠海-重庆往返经济舱机票（含20公斤托运），旅游巴士保证每人一个座位。

2、【住宿】：入住指定酒店双人标间（房间内有：独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施）。

广州：八喜/贵富园/绿洲/聚德/壹壹/喜达/聚德/金池/江夏/常春藤

佛山：同城商务/金岛假日/金凯旋/佛山御花园假日/维也纳智好/锦江之星品尚/新阳光/ 汇利/龙威

珠海/坦洲：住星/湘厨/瑞华/德虹/聚龙/六和/宝庆府/嘉座/旅游大酒店/怡福/格林豪泰/合意/德虹/恒丰精品/一号度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/柏曼

深圳：汉如酒店/美颂·喜格商务酒店/威富酒店/维也纳酒店/博朗/世纪花园/夏威夷

3、【用餐】：用餐共5早8正，正餐安排桌餐10 人 1 桌；4荤4素 1 汤

（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

4、【门票】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）

5、【导服】：当地中文持证导游服务（火车，飞机上无导游陪同），已含导服20 元/人。

6、【儿童】：儿童2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服（其余费用一律自理）。备注：儿童价格不含火 车票，火车行程或飞机行程中区间需乘火车的，但小孩超过 1.2 米，需要提前补齐火车票请在报名时提前告知工作人 员。因儿童不占床，不含早餐，如需要早餐请自行在酒店购买。

7、【证件】：请客人带好报名时的有效证件（身份证、护照），未成年人带户口原件，70 岁以上需附带三级甲等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同。

备注

因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及75岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群不能单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

特别注意：

①参团注意事项：行程所列机票系切位包销，全款已支付航空公司，旅游者一经确认后，不再作改签和退票处理，

否则全部团费损失由旅游者自行承担,敬请谅解。

②客人须知：自由活动期间导游不提供服务，请游客外出注意自己个人财务及安全，如有需要帮助请及时电联导游。

失信人特别通知及提示：

失信人，意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游 客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保 留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损 失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下：http://zxgk.court.gov.cn/ ，客人报团前可到该网站进行查询！

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注，客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

港澳须知

1、遵守当地法律：

（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。

（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。

（3）香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚 5000 起港币）。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”，违者罚款（罚 600 起港币）。

2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约 22.8 度，春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右，空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足，气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约 20 度，全年温差变化在16 度至 25 度之间；湿度较高，约 75%至 90%；全年降雨量约 1,778 毫米。

温馨提示

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景 点数量和游览时间;谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体

健康担保书以及免责书！79 岁以上老人不接待。

2、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关 手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

3、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口 所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

4、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

5、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现 单男单女房，导游或领

队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。

6、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者不适合本行程。

游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

扫描二维码

关注【双桂国际旅行社】微信公众号

可了解更多旅游优惠活动

咨询热线：023-53666199 53555566

小吴19922722985

小黄19922722986

小庆19922722987

24小时 唐海英13996660121 

公司地址：梁山路625号（广电大楼斜对面）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

港澳超值游往返飞机.错过就亏大了.超划算一起嗨游港珠澳双桂旅行社报名53555566


文章编号: a5968d3c830d885bb7d3cf9facd8b3a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (激情全运 魅力景三——景泰第三幼儿园全运会背景下的自主游戏活动报道) 2025-11-08 广州市白云区景泰第三幼儿园   广州市白云区景泰第三幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE5NjI4Mw==&mid=2247553351&idx=1&sn=fd39781706cf5c36c2b51aa3ef0fc473






激情全运 魅力景三 

伴随着第十五届全运会的热烈氛围，我园在开幕式前举办了一场别开生面的“迷你全运会”自主游戏日活动。在自主、探索与合作的游戏中，亲身感受着体育的魅力和竞技的快乐，用纯真的笑脸和矫健的身影，演绎了一场属于童年的、最生动的“全运”篇章。 

  认识全运会   

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门三地联合举行。这是全运会历史上首次由粤港澳三地共同承办，也是香港和澳门首次参与举办全国最高水平的综合性运动会。 

  全运会有哪些项目？  

全运会共34项竞技体育，例如游泳、田径、篮球、乒乓球、体操、击剑、举重、霹雳舞、滑板、攀岩等，以及共23项群众赛事活动，例如乒乓球、羽毛球、龙舟、舞龙舞狮、围棋、象棋、桥牌、健身气功等。孩子们也把自己知道的、想体验的运动项目分享了出来。 

  谁是喜洋洋和乐融融？   

2025年全运会的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融”，以栖息繁衍在珠江入海口的中华白海豚为原型设计，象征运动员的拼搏活力以及粤港澳三地紧密合作的友谊与团结。它们外型可爱趣稚，性格活泼开朗、温和友善，很受孩子们的喜欢。 

01. 

  十五全运会会歌怎么唱？   

第十五届全国运动会的会歌《气势如虹》是一首为粤港澳三地首次联合承办全运会而精心创作的主题歌曲，曲风激昂且富有湾区特色，孩子们听完不约而同地欢呼雀跃，表达了自己听后的感受。 

  十五全运会的奖牌是怎么样的？   

2025年第十五届全运会的奖牌名为 “同心跃” ，以“三花映牡丹”为设计主题，体现“全民全运”、“全运惠民”的丰富文化寓意和精巧设计细节。孩子们设计出了自己心目中的“全运会奖牌”。 

在老师的引导下，孩子通过阅读绘本、视频等多种形式了解有关全运动的知识，通过这些互动交流，孩子们不仅加深了对全运会的认识，还在心中种下了对运动的热爱和对团结协作精神的向往。 

  我的场地我做主   

孩子们在老师的指导下精心地布置了游戏场地，小小的身影们忙碌着，准备迎接一场属于他们的“迷你赛事”。 

  迷你赛场 活力四溢   

在全运会热烈氛围的烘托下，景泰三幼的孩子们巧妙利用小场地特点和丰富多样的材料，开展了别开生面的“迷你全运会”。他们纷纷化身多重角色：小小运动员、“小记者”、“志愿者”、“宣传队”、“厨师”及“后勤保障队”…… 

小班级运动会 

中班级运动会 

大班级运动会 

01 

在交通游戏区，“小运动员”们骑着小自行车，在划定的赛道上你追我赶，竞争激烈。 

大操场上，孩子们正投身于攀爬、越野车赛、乒乓球、跳高、滚小猪、打地鼠、投篮等多项活动中，活力满满。 

连廊上，跳绳的孩子们犹如轻盈的小燕子，还为“运动员”们精心打造美美的妆容。 

沙水区，孩子们正全神贯注地投掷，瞄准目标奋力一抛； 

小厨房、小餐厅和茶艺馆则化身为“运动员”们的“补给站”，提供能量支持。 

“小记者”们手持自制话筒，热情采访刚结束比赛的“小运动员”们，捕捉精彩瞬间； 

建构区的孩子们用积木为“运动员”们搭建了舒适的休息室。 

运动场，“迷你足球赛”、“举重”、“运篮球”等赛事正如火如荼地进行中..... 

涂鸦区、陶泥区、美工室、科学室的孩子们则忙着为全运会设计宣传海报、制作火炬和会徽，创意无限。 

“后勤保障队”的孩子们在活动结束后，认真整理收拾散落的器材，确保每个区域都井然有序。 

整个迷你赛场洋溢着欢声笑语，孩子们在自主参与中深刻体验运动的乐趣，感受团队合作的力量。他们用小小的身影、满满的活力与拼搏，真切感受着全运会传递的拼搏精神。 

  记录精彩 热情祝福   

在精彩热烈的园运会结束后，孩子对本次全运会背景下的自主游戏进行了回顾与分享，坚定了热爱运动、健康生活的意识与情感。同时，也表达了自己对全运会顺利圆满开展的美好祝愿。 

         通过这场属于他们自己的“全运会”，孩子们自主选择、自由探索，用他们独有的方式体验着运动的规则、竞争与合作，尽情释放着生命的活力与成长的快乐。孩子们收获的不仅是强健的体魄，更有融入血脉的团队精神和面对挑战的自信从容。加油，小小健儿们，未来的舞台因你们而更加精彩！  

         景泰第三幼儿园全体师幼祝愿第十五届全国运动会顺利圆满举办！并祝全国的参赛运动员在赛场上绽放最耀眼的光芒！ 

  END   

文案|戴梅章 刘丹婷 

排版|袁文春 

初审|戴梅章 

终审|刘雪梅 




文章编号: 59c924622cab9d5af7609ee8857d0615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (最近在宝安中心附近地铁站，公交站，到处可见超级萌的十五届全运会吉祥物。) 2025-11-08 爱吃甜品的布丁狗   爱吃甜品的布丁狗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIwOTMxMw==&mid=2247483671&idx=1&sn=f8d79c96a7e668fb6e1933802af91b60






  "经过酱紫小朋友的扫盲，我才认识了这两位萌萌哒小可爱，原来它们叫喜洋洋和乐融融。这两个吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 。\x0a它们头顶的三朵小水花，分别代表广东的木棉红、香港的紫荆花红以及澳门的莲花绿，传达了粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景 。".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: a65f24c54630e46cf833924bdff80ee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (1月最适合避寒的8个南方小城，温暖如春物价低，最适合老年人过冬！) 2025-11-08 五月许   五月许


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDczMTA1Mw==&mid=2247484320&idx=1&sn=345de73faa3a506790180a30efaed21d






1 

       引言 

大家好，今天是来和大家种草 南方避寒小城 的小暖~ 

         说起1月避寒，很多人第一反应就是三亚、海口。但说真的，这些热门城市人多价贵，老年人去了反而累得慌！ 

其实啊，有好多宝藏南方小城， 高铁直达、温暖如春、物价亲民 ，简直就是为咱爸妈量身定制的避寒胜地。 

最近研究了一圈，发现了8个超适合老年人过冬的南方小城！每一个都让我心动得不行... 

         这些地方不仅气候宜人，关键是生活节奏慢、民风淳朴，老人家去了真的能彻底放松下来。 

2 

       广西篇：海滨慢生活天堂 

       北海：天下第一滩等你来 

15-20°C的冬日暖阳 ，比起东北的大雪纷飞，这里简直就是人间天堂！ 

北海最让我心动的，不是那些网红景点，而是 银滩上悠闲散步的老人们 。早晨起来不用赶时间，慢悠悠走到海边，听海浪声，看日出...想想就觉得岁月静好。 

物价方面真的太友好了！一碗海鲜粥12块，烤生蚝3块一个，住宿也就200r一晚上。相比三亚动辄上千的酒店，这里简直良心到哭。 

✅ 推荐理由 ：空气质量超棒，负氧离子爆棚，对老年人呼吸系统特别好。 

⚠️ 注意事项 ：海边湿气重，记得带除湿的小电器。 

       钦州：低调的海滨宝藏 

钦州真的被严重低估了！ 

这里的物价比北海还要便宜。 一顿海鲜大餐，四个人吃到撑也就150块 。关键是人少啊，不用担心到哪都是人挤人。 

三娘湾看中华白海豚，八寨沟爬山散心。节奏特别慢，很适合老年人调养身心。 

       防城港：边境海滨的宁静时光 

14-18°C ，阳光充足得让人想永远待下去。 

金滩的海水比北海还要清澈，关键是游客少很多。老人家可以安安静静晒太阳，不会有人打扰。 

簕山古渔村那种原始的渔家风情，真的让人瞬间忘记城市的喧嚣。 

3 

       闽粤篇：文化底蕴与温暖并存 

       漳州：闽南文化的温暖怀抱 

13-18°C 的冬日暖阳，比厦门少了喧嚣，多了份宁静。 

漳州的小吃真的绝了！卤面、五香卷、手抓面...每样都不贵，老人家吃得开心又不伤荷包。 

土楼世界遗产就在周边，想看历史文化随时可以去，不想动就在古城里慢慢踱步。 

✅ 特别推荐 ：漳州古城的夜景，灯火阑珊却不失温馨。 

       潮州：千年古城的慢时光 

潮州真的太适合老年人了！ 

12-18°C ，阳光充足，很少下雨。最重要的是这里的生活节奏，简直就是为退休生活量身定制的。 

早上到牌坊街喝功夫茶，中午吃正宗潮汕菜，下午去韩江边散步...这种生活，年轻人都羡慕。 

物价超级友好 ！一杯正宗功夫茶8块钱，牛肉粿条15块，住民宿也就120r一晚。 

       湛江：粤西海滨的悠闲节拍 

15-20°C ，温暖如春！湛江的海鲜便宜到让人不敢相信。 

特呈岛那种与世无争的感觉，特别适合老年人修身养性。岛上居民都很朴实，老人家去了很容易融入当地生活。 

4 

       云南篇：高原上的春城体验 

       建水：古城里的诗意生活 

12-18°C ，昼夜温差大，但白天阳光充足得让人舍不得进屋。 

建水古城那种历史沉淀感，真的让人一下子就静下心来。朱家花园、文庙、古井...每一处都值得慢慢品味。 

物价低到让人心疼！住古城客栈80r一晚，吃建水豆腐、过桥米线也就20块搞定一餐。 

特别体验 ：坐那个"米轨小火车"，慢悠悠穿过田野，老人家特别喜欢这种慢节奏。 

       普洱：茶香里的养生时光 

10-18°C ，空气质量绝了！ 

普洱的森林覆盖率高到吓人， 负氧离子含量是城市的好几倍 。老年人在这里住一个月，感觉整个人都年轻了。 

茶文化特别浓厚，老人家可以学学茶艺，交交朋友。每天泡泡茶、晒晒太阳，这才是真正的养老生活啊！ 

5 

       避寒小贴士 

交通方面 ：这8个城市都有高铁直达，最远的也就6小时车程。老人家不用担心路途颠簸。 

住宿建议 ：建议选择靠近市中心的民宿或小酒店，方便就医和购物，价格也比景区便宜。 

医疗保障 ：记得提前了解当地医院位置，带好常用药品。现在异地医保结算很方便了。 

生活节奏 ：这些小城的生活节奏都很慢，老人家去了别着急，慢慢适应当地的"慢生活"就好。 

说真的，看着这些城市的介绍，我都想立马收拾行李带爸妈去体验一把了！ 1月的南方，温暖如春，物价亲民，简直就是老年人避寒的天堂 。 

如果你也在为爸妈的避寒计划发愁，不妨考虑考虑这些宝藏小城。相信我，他们一定会爱上这种慢节奏的温暖生活！ 

有没有股东们已经带爸妈去过这些地方的？快来评论区分享一下体验吧~ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 




文章编号: f718236dc724754c9340965f998306f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (第十五届运动会每日金牌看点[逐句中英文对照]) 2025-11-08 万科翡翠天誉   万科翡翠天誉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM4Mjg1NQ==&mid=2247485348&idx=1&sn=6c205c2935ffef1313666ccb7a2bc4af






2025年11月8日第十五届全运会（十五运）每日金牌看点的中英文逐句对照梳理，综合赛事动态与热点新闻： 

  1. 跳水项目：广东队再夺男子双人3米板金牌 

中文：11月7日，广东组合谢思埸/黄博文以447.54分的绝对优势斩获跳水男子双人3米板冠军，为广东代表团拿下本届全运会第四金。两人从首轮起便稳居第一，最终以领先第二名近30分的成绩夺冠。

English: On November 7, the Guangdong duo Xie Siyi/Huang Bowen dominated the men's synchronized 3m springboard final with a total score of 447.54, securing the fourth gold for their team. They led from the first round and finished nearly 30 points ahead of the silver medalists. 

  2. 跳水女子双人3米板：陈艺文/林珊卫冕成功 

中文：同日晚，广东名将陈艺文/林珊以333.12分摘得女子双人3米板金牌，实现该项目卫冕。陈艺文带伤出战，腿部缠满肌肉贴仍表现稳定，彰显“广东定海神针”实力。

English: That same evening, Chen Yiwen/Lin Shan of Guangdong claimed the women's synchronized 3m springboard title with 333.12 points. Chen, competing with leg injuries and kinesiology tape, showcased her resilience as the team's "anchor". 

  3. 开幕式主题歌《天海一心》发布 

中文：11月7日，十五运开幕式主题歌《天海一心》正式发布，由周深与单依纯联袂演唱。歌曲融合海洋与运动元素，将于11月9日开幕式首演。单依纯表示：“广州美食和热情让我充满演唱灵感。”

English: The official theme song Hearts as One was released on November 7, performed by Zhou Shen and Singlee. Blending oceanic and athletic motifs, it will debut at the opening ceremony on November 9. Singlee remarked, "Guangzhou’s cuisine and warmth inspired my performance." 

  4. 公路自行车跨境赛创历史 

中文：11月8日，全运史上首次跨境公路自行车赛在粤港澳三地同步开赛。选手从广州出发，途经珠海横琴、澳门，最终抵达香港，全程约120公里，展现大湾区互联互通成果。

English: On November 8, the first cross-border road cycling race in National Games history kicked off simultaneously in Guangdong, Hong Kong, and Macau. Riders covered 120km from Guangzhou via Hengqin and Macau to Hong Kong, highlighting regional integration. 

  5. 山东选手练俊杰成就“大满贯” 

中文：11月5日，山东奥运冠军练俊杰以1005.10分夺得跳水男子个人全能金牌，补齐职业生涯全运会冠军的最后拼图，实现奥运会、世锦赛、全运会“大满贯”。

English: On November 5, Shandong’s Olympic champion Lian Junjie won the men's individual all-around diving gold (1005.10 points), completing his "Grand Slam" with titles from Olympics, World Championships, and National Games. 

  6. 群众赛事：广东羽毛球创佳绩 

中文：群众比赛羽毛球项目于10月27日收官，广东队收获2金2银，创全运参赛最佳战绩，体现“全民全运”理念。

English: In the mass badminton competition (concluded October 27), Guangdong won 2 gold and 2 silver medals, their best record ever, reflecting the Games' "Sports for All" spirit. 

  7. 科技亮点：自动驾驶服务全运 

中文：广州投入超300辆自动驾驶车辆服务赛事，包括公交与环卫车。11月5日新增5条自动驾驶线路，助力“智慧全运”。

English: Over 300 autonomous vehicles were deployed in Guangzhou for transport and cleaning services. Five new routes launched on November 5 underscored the "Smart Games" vision. 

  8. 吉祥物“喜洋洋乐融融”原型现身 

中文：11月初，珠江口出现中华白海豚群，其粉色身影与十五运吉祥物设计原型吻合，被网友称为“好运预兆”。

English: In early November, pink Indo-Pacific humpback dolphins—inspiration for the mascots "Xi Yangyang" and "Le Rongrong"—were spotted in the Pearl River Estuary, hailed as a "lucky sign" by netizens. 

总结：今日赛事聚焦跳水夺金与跨境自行车赛创新，同时预热开幕式文化亮点。广东代表团在跳水项目表现强势，科技与环保元素贯穿赛事组织。

Summary: Today’s highlights included diving golds and the historic cross-border cycling race, alongside cultural预热 for the opening ceremony. Guangdong dominated diving, while tech and sustainability defined the Games' operations. 




文章编号: da29e5297d6511f9e4dedb03cf87da42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (蓝海利剑，筑梦深蓝｜湛江海军冬令营，开啔热血青春！) 2025-11-08 奥德曼西式夏令营   奥德曼西式夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc2MTcyNQ==&mid=2652267623&idx=5&sn=01ac822d7b257a665c26c16dd0401822




蓝海利剑，筑梦深蓝｜湛江海军冬令营，开啔热血青春！

奥德曼西式夏令营

穿越北纬21度，来到祖国大陆最南端

从巴山蜀水到南海前哨， 

7天解锁海疆卫士的成长密码！ 

触摸战舰的钢铁雄心，破译火山的远古心跳， 

收获的不只是知识，更是守护蔚蓝的终身使命！

中国

湛江

湛江，中国大陆最南端的"海军之城"，坐拥中国最大的火山岛硇洲岛与大陆极地南极村。这里既是汉代海上丝绸之路始发港，也是现代南海舰队母港，更是全球罕见的火山海岸与红树林共生的生态博物馆......

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”

终年受海洋气候的调节，

空气指数常年位居全省前列，

年平均气温23℃，

冬无严寒，夏无酷暑。

✔️ 触摸战舰钢铁之躯，感受大国海军力量 

✔️ 解密火山地质密码，探索潮间带生命奇迹 

✔️ 传承千年雷州文化，体验海洋经济全产业链

✔️ 品尝新鲜热带水果，挑战海鲜市场自主采购

✔️ 踏足中国第一长滩，走进徐闻盐学基地

  ......

选择我们的

              Select reason ·理由

“4个 BRIGHT SPOT”

FOCUS

·专业·

SECUITY

·保障·

QUALITY

·品质·

GOODS

·特色·

01

关于一场海的旅程，与海的亲密接触

02

军港逐梦，军魂传承

03

热带水果与海鲜大餐享不停

04

真正地边玩边学

给娃不一样的体验

“优质服务”

·优质好评·

区别市面产品，收获家长一致好评，机制健全，安全系数高。

·经验丰富·

10年研学经验领队带队，优质的服务保障和严谨的工作作风。

·执行团队·

全程成都团队执行，不组团，不串团，拥有绝对的话语权。

·特色课程·

海军国防教育和海洋人文生态科考的研学课程。

·安全保证·

正规旅游大巴交车；特色的民宿、酒店住宿。

·师资配置·

40人精品小团，综合师资配置可达1:8。

报名信息

  REGISTRATION INFORMATION  

去程车次参考：T874 成都西14:21-湛江11:53+1天

返程航班参考：3U6780 湛江吴川17:20-成都天府19:35

（具体车次及航班以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生需补100元/人车费。）

特殊备注：外省其他客户可自行购票前往湛江集合，可以安排老师在目的地接送，退交通费用1260元/人。

行程速览

  ITINERARY OVERVIEW  

行程详情

01

南海舰队

巡游十里军港

南海舰队在我国海军三大舰队之中，防御海域大、综合实力强、拥有的驱护数量多, 也是拥有两个海军陆战旅的一支舰队。

将乘坐“红嘴鸥”游船，参观湛江十里军港，由海军退役军人全程讲解，感受国家强大的军事力量，播种爱国自信！

_

02

中国第一长滩—龙海天

解锁少年海防第一课

踏足28公里黄金岸线

脚踩细腻白沙，拾贝壳做礼物

赴一场海与军魂的约会

这里是“东海旭日”的诞生地

也是“海上大熊猫”中华白海豚的家园

03

登临湛江驱逐舰

参观军博馆

聆听战舰的光辉历史，触摸舰载军械武器，

感受【165湛江舰】的庞大威武，知晓军舰的光荣使命！走进军事文化博览园，重温南海舰队的峥嵘岁月，感受湛江军舰的风采，建立报效祖国的雄心壮志！

进入基诺级“大洋黑洞”潜艇，感受这个被称为“当今世界上最安静的潜艇”的静谧。

_

_

_

_

_

_

04

驻扎南极村

海岛护旗

看海水分界线，到中国大陆最南端！

在中国的大陆上有一个地方被称为“中国大陆南极村”，南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

_

_

_

_

小小护旗手，学习旗语，向驻海老兵们致敬

05

小小科考队

观察火山地质

雷琼世界地质公园的湖光岩有着丰富的火山地质地貌，这里是联合国教科文组织世界地质公园成员，是一副讲述第四纪火山古环境的天然画卷！

小小海军科考队抵达此处，感受火山地质的魅力，看看能否找到真正的“活火山”！

_

06

千年煮海为盐

探秘大海资源宝库

走进湛江徐闻千年古盐田，参观生态海盐十二种古法晒制工艺，了解海盐文化，学习千年制盐历史以及徐闻盐田的工业发展历史。

在这里，小海军们将观察盐田的绮丽风景，体验耙盐、制盐和运盐的过程，观察海水如何成为一把把雪白的盐。感受盐工精神，领略这片土堆上工业发展的精神沉淀！

_

07

社会生存挑战海边版：

海鲜大市场

湛江的海鲜全国闻名，有着海鲜之都的美誉，是我国主要的海产品养殖和出口地区，这里有三张名片：对虾、金鲳鱼和生蚝！

营员们揣着有限的资金，为自己的海鲜大餐购买食材！是讨价还价，还是做力所能及的事情赚取更多资金，全凭营员自行定夺！

在海鲜市场里，认识各种各样的海产品，充分体验一日三餐食材购买的社会经历，增强胆识，锻炼口头表达能力，学习独立生活小技能！

_

08

赶海体验

海洋生态0距离

挽起袖子、扎起裤脚，提上小桶、拿上武器。武装完毕，向滩涂出发！

通过“赶海”这种体验式的娱乐，营员们可以真正地和自然接触，尝试自食其力地收获海味。海滩也是天然的生物学和环境学教育的教育基地。

_

_

09

硇洲灯塔文化

海龟城学习环保知识

硇洲灯塔是现世仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，另外一座在好望角。了解灯塔文化，为孩子们展现古代海上丝绸之路的历史风貌。

走进海龟城，近距离观察直径2米的大海龟，了解他们的生活现状和救助情况，亲身感受海洋环境保护的重要性！

_

_

_

_

10

热带水果的奥秘

嗨吃嗨吃

火龙果从开花到结果需要多长时间？

为什么夜间的火龙果种植园灯火通明？

香水椰子林里的椰子是香的吗？

徐闻的菠萝海真的是海吗？

与内陆截然不同的水果生长环境给我们提供了天然的热带水果大课堂！走进热带水果生产园，边吃水果边探秘，把趣味的知识统统吃下去，观赏落在地上的星辰大海~

_

_

_

11

体验雷州文化

欣赏精彩醒狮

抵达雷州古城，迎接我们的是醒狮队伍，这是内陆川娃从未见过的民俗风情，大家跟随着锣鼓声来到了茂德公馆，欣赏醒狮表演，一同探讨醒狮表演所蕴含的文化内涵：团结、勇敢、吉祥等。

学习醒狮动作，传承非遗文化，参与感受狮子的威武之姿和表演者的精湛技艺。

晚餐体验雷州的非遗长街宴，不仅有非遗雷剧，还有醒狮送糖，给小朋友们送上最真挚的祝福。

12

赤坎老街

湛江历史文化的缩影

赤坎老街宋代已成雏形，是湛江历史最悠久、商贸最发达的地域充满市井烟火气和南洋风情，是湛江历史文化的缩影，了解侨乡文化和碉楼建筑的历史背景，感受侨乡的独特风采。

133

快乐旅程

完美记忆

从海边欢迎烟花开始，我们一起走进了一趟绚烂的旅程，与阳光为伴，与海风相拥，跨越2000多公里去拥抱与内陆截然不同的海洋文化。

孩子们调用眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴去“品味”独属于海边城市的美景、美食，精致粤菜，海鲜大餐，海边大片层出不穷，给孩子们创造最美好的记忆！

2026

蓝海利剑

再出发

服务保障

  SERVICE GUARANTEE  

接待标准

【用餐标准】餐食包括6早12正，民宿早餐为特色粤式早点，酒店早餐为自助早餐。

正餐包含火车餐1次，常规粤菜（10菜1汤）6次，特色粤菜（“三间五房”或同规格）1次，特色长街宴1次，大学校园餐1次，特色全家福海鲜面1次（每人配备一只螃蟹），海鲜市场自助采购大餐1次（发放基金由孩子们自行采购）。

【住宿标准】2人一房间， 住宿6晚。其中3晚酒店，2晚民宿，1晚火车卧铺（上中下铺）

参考住宿酒店：鑫沙度假酒店、硇洲岛民宿、南极村民宿、雷州樟树湾大酒店、海洋国际大酒店

【师资标准】综合师资比例8:1（主带活动老师+生活老师+摄影老师，男女搭配）

【集合地点】

①成都：成都西站进站口集合

②其他地市州：可联系报名点获取集合地信息

【保险保障】活动全程购买旅游意外险。

【费用包含】景点门票、活动费、成都—湛江交通费、全程餐费、住宿费、师资费、海鲜市场100元采购费。

特殊备注：外省其他客户可自行购票前往湛江集合，可以安排老师在目的地接送，退交通费用1260元/人。

【费用不含】学生自费购买特产、零食等费用（建议携带零花钱不超过200元）

【营服配置】每位团员将统一发放研学手册、活动马甲、海军服一套、海魂衫（长袖）、活动背包、帽子

温馨提示

★

NOTICE

★

【信息传达】每位家长可加入活动微信群，随时了解孩子学游情况，免费获得活动照片及活动视频；

【安全管理】带队老师有丰富的管理经验，全程对孩子进行生活安全管理和研学活动管理；

【安全教育】安全员、安全带行动、安全小课堂开展安全教育，引导学生自我安全管理。

【特别提醒】

1、未成年人单独出行，不得携带贵重物品及大量现金，全程听从带队老师的统一指挥，不得擅自活动。

2、由于车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。

3、因研学旅行活动对天气和场地的标准要求，如遇天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学课程先后顺序进行调整和对部分研学课程进行更换。

费用说明

课程费用：7480元/人

【退费及改期说明】

①活动开营前15-4天申请退款，扣除30%团费，退还剩余团费。

②活动开营前3-1天申请退款，扣除70%团费，退还剩余团费。

③活动开营后，因个人原因临时取消，不退还费用。

④因自然灾害、政府调控等不可抗拒因素导致不能正常出行的，可选择延期或退费，若已产生的费用需要双方协商承担。

集结的号角已经吹响！

在美好的成长年华遇上奇妙的夏令营生活！

这必定是孩子们最美好的记忆，

助力孩子成长为顶天立地的新时代好少年！

长按识别二维码添加客服老师

联系电话：13060002986

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

7天解锁海疆卫士的成长密码！ 穿越北纬21度的国防教育&海洋生态之旅


文章编号: c7b39bf90ecdfcf0115bd29d56573db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (活力大湾“鸡”刷爆朋友圈，不要低估了广州人对吃的执着) 2025-11-08 彩虹恐龙   彩虹恐龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI1NTYyNw==&mid=2247486962&idx=1&sn=37ef4567b2c88d168f175d54f4d11c1c






   最近的广州真是有够热闹的了。 

   大运会、园博会、灯光节三节同欢！尤其是明天就是开幕式的大运会，那更是全民瞩目的盛事！ 

   这要说大会还没开，已经有人抢尽风头，成为当仁不让的顶流。你猜，那个人是谁？ 

   不是伤愈归来依旧夺冠的全红婵，也不是含泪剪机器人的小鹏，跟这位比起来，这两位虽然功勋卓著，但热度仍是望尘莫及的。它就是—— 

   那两只蹦蹦跳跳、粉粉白白的 

   全运会吉祥物 

   ——“喜洋洋”和“乐融融”！ 

   不过，官方名字是官方的，我们广州人给它起了个更“接地气”、更“有味道”的昵称： 

   “大湾鸡”！ 

   话说，这两只吉祥物的原型，其实是咱们的“海上国宝”—— 

   中华白海豚 

   ！ 

   2 

   它们头顶着三朵小水花，代表着粤港澳三地的木棉红、紫荆紫和莲花绿，寓意多好，多有文化！ 

   但是，广州人定睛一看——哎哟喂，这圆润的身材，这粉嫩的肤色，这“可爱到发芽”的造型，怎么看怎么像……像极了我们餐桌上的白切鸡啊！特别是那粉粉的一只，活脱脱一只令人垂涎的“豉油鸡”！ 

   你还真别说，一旦接受了这个设定，还真是一发不可收拾—— 

   连设计师刘平云老师都出来“投降”了，打不过就“加入”。 

   他笑着说：“食在广州”，当初选白海豚就是想避免“被吃掉”，结果还是“打不过就加入”了！ 

   哈哈，你看，连官方都认可了我们的“干饭基因”！ 

“大湾鸡”这个梗，一下子就拉近了全运会和我们普通市民的距离。它不再是高高在上的体育盛事，而是我们茶余饭后、喝早茶时都能聊上两句的“身边事”。 

你看看，现在广州街头，到处都是“大湾鸡”的身影。大家争着和它合影，各种周边产品也卖到断货。这背后，藏着我们广州人对生活的热爱，对美食的执着，更是对我们“食在广州”这张名片的骄傲！ 

我们调侃它，是因为我们爱它！ 

这种调侃，是带着温度的，是带着我们广州特有的“烟火气”的。它让全运会瞬间“接上地气”，让全国人民都知道，我们广州人不仅会搞经济，会搞体育，更会“搞气氛”！ 

八卦归八卦，幽默归幽默，我们对广州的热爱和对全运会的支持，那可是真金白银、实实在在的！ 

全运会不仅仅是运动员的舞台，更是我们展示“活力大湾区，魅力新广州”的最佳机会！ 

让我们一起，用我们广州人的热情、幽默和好客，迎接来自全国各地的朋友们！无论是“喜洋洋”“乐融融”，还是我们亲切的“大湾鸡”，它们都代表着我们粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景！ 

   “大湾鸡”加油！广州加油！全运会，我们撑你到底！ 

   （注：图片均来源于网络） 




文章编号: 5f291820b6691001b456839d6bf0a834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (这些“十五运周边”都是东莞造！涵盖超多爆款) 2025-11-08 广东城市之声   广东城市之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0NDcwMA==&mid=2652792805&idx=4&sn=c8d8fe1509825d9eba7013a62f932a48




点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们

最近

十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

更让人惊喜的是

多款爆款周边

👇都带着 “东莞制造” 的基因👇

“爆款”吹泡泡挂件、萌粒盲盒

东莞造！

东莞石排一本土企业将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，还有运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

十五运首款AI版吉祥物

东莞造！

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是来自东莞企业生产的十五运首款AI版 “乐融融”。除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”该企业的总经理对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现 大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

会“变脸”的盲盒

东莞造！

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，东莞企业打造的“西游联萌”盲盒，玩了一场精彩的“变脸”魔术。它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

除了西游盲盒，另一款主打产品“醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛，别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，并融入岭南文化。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品

东莞企业已累计服务

十余届国际国内顶级赛事

开发超千款产品

大家手中的AI互动公仔

萌趣挂件、运动萌粒盲盒

早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记

十五运会吉祥物东莞造

这不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

热门

视频

GOOD STUFF

·

✦

大吉利商城好物

✦

·

来源： 广东新闻联播、东莞发布

视频/海报： 声创融媒工作室

编辑： 倪力

期待您的

分享

点赞

在看


文章编号: a94149c8bfcb5aa2ba6617fe2356fd2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (大湾区新晋顶流！这届网友把吉祥物「玩坏了」) 2025-11-08 香港文汇报   香港文汇报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2NTcwMA==&mid=2653735259&idx=1&sn=bf8aff48d555361dd2cebc53430d08e6






香港文汇报讯 

「这是我们团队设计的十五运吉祥物『小鸡』——白切鸡和豉油鸡。」两只以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，被网友错认成「小鸡」而迅速走红，从人们争相打卡的街头可爱造型装置，到刷屏的粤语梗表情包再到商店脱销的周边和盲盒，其火爆程度让吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云都笑称，已经接受网友们给的「大湾鸡」爱称，表示「能让民众参与进来才是最好的设计。」 

支撑吉祥物的部分铁管暴露出地面像鸡脚，被市民认成「小鸡」。 网上图片 

今秋最顶流IP「大湾鸡」出圈走红，其实源自一次「无心插柳」。广轻控股集团全运会景观氛围营造项目负责人高超介绍，在城市内布设吉祥物装置时，因一些地面结构无法挖深坑，支撑装置的部分铁管暴露出地面，被路过市民认成「小鸡」，并拍下来发到网上，这种充满趣味性的视觉错位迅速吸引了大量关注。 

网上图片 

不同城市吉祥物「性格」不同 

于是，人们开始全城搜寻两只可爱「小鸡」的身影，发现了它们更多的造型和「性格设定」，逐渐对其形成人格化认知，加深了情感连接，也进一步助推了十五运热度破圈。而这些也得益于城市侧景观氛围营造团队的提前布局。「这些IP如果不走到市民中间、不与人们互动是没有话题的。」高超表示，团队根据此前的经验，为吉祥物设计了海量造型并投放到城市的各个角落，给游客和市民提供充分的互动空间，成功接住了「大湾鸡」这波流量，也展现了粤港澳大湾区开放包容的气质。 

网上图片 

眼尖的网友们还发现，不同城市的吉祥物似乎有着不同的「性格」：「广州的吉祥物一直在运动，香港的吉祥物永远在吃吃喝喝。」对此，高超表示作为核心赛区和开幕式举办城市，广州重在打造城市体育名片，吉祥物造型也因此以运动为主，香港的设计则更加趣味自由，展现了粤港澳美食特色和生活气息。他表示，或许正因大湾区城市各有特质而又相互融合，才构成本届十五运的独特魅力。 

记者：李紫妍 

报纸编辑：赵一聃 

     网络编辑：沈雁玲 

往/期/回/顾 

REVIEW 

推荐关注 




文章编号: 839e906bba6be35bf93a6c10623302a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (全运新经济，“体育+”多路狂奔) 2025-11-08 21世纪经济报道   21世纪经济报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3Njc0NTk4MQ==&mid=2650525753&idx=3&sn=c374cfcced14438b901afb2bb6c4471a






     在今年，如果你沿着港珠澳大桥驾车从北向南，贯穿大湾区，经过的每一个街道、公园或商圈，都可以看到“激情全运会，活力大湾区”的标语。 

这场由粤港澳三地联合举办的第十五届全运会，将于11月9日正式拉开帷幕。 

点击查看高清大图 

作为首次跨三地打造的全国性综合体育赛事，十五运会带着鲜明的“新”意而来。不只是体育竞技的盛宴，更是对体育融入经济的全新探索。 

科技之新，是新兴产业的赛事全方位渗透。从深海可燃冰中获取源火，到场馆的可开合屋盖，科技不再是附加项，而是赛事运营核心支撑，更将广东新兴产业带到世界面前。 

消费之新，是全运IP消费链条的打通。从“看全运”升级为“玩全运”，从观赛变成全链条消费生态，带动文旅、餐饮、零售等业态协同增长。 

市场化之新，是从赞助商到合伙人的转变。跳出传统招商框架，将企业升级为“城市合伙人”，不再只是资金与技术的供给方，更投身城市建设、产业升级，实现办赛与兴城的长期联动。 

这些“新”的背后，是广东对体育价值的重新定义：它能够链接科创、消费与产业，让赛事的流量变成城市增量，更让全运经济成为广东推动高质量发展的新抓手。 

当体育与经济的边界被打破，一场赛事，正成为经济升级的新引擎。 

硬科技的全景实战 

十五运会火炬深圳传递现场，人形机器人“夸父”在单臂1.6kg的负载下，接棒、传递、交接一气呵成，完成火炬百米传递任务。 

这样充满科技感的场景，在十五运会的玩法里无处不在。 

赛场内，3D视觉闸机0.3秒内完成人证核验、无人机保障赛场供电线路安全、5G子弹时间定格赛事精彩瞬间、可开合屋盖让场馆快速在不同赛事间切换；赛场外，自动驾驶汽车接驳、数字人在云端服务、元宇宙“云上全运村”展示赛事亮点、外骨骼机器人提供助行与康复服务。 

正是广东扎实的科创基础，让这些科技创想有了快速落地的底气。文远知行、小马智行、如祺出行等本地车企提供自动驾驶接驳；火炬传递深圳站“0号火炬手”夸父人形机器人来自乐聚机器人；华图科技、华夏北斗星、同心体育等企业赋能智慧化场馆升级。 

在赛事中落地的科技元素，是广东体育产业升级的缩影。2023年，全省体育产业总规模超7000亿元，占全国总量的1/5。广东体育用品制造领域稳步增长，今年前三季度全省体育用品制造销售收入同比增长7.7%，较全省制造业平均增速高1.9个百分点。 

科技同样成为体育产业升级的主要趋势，形成了贯穿场馆建设、装备制造、数字转播、文体旅游的完整产业链，成为驱动城市更新与经济增长的重要引擎。 

十五运会更成为广东新兴产业的“实战考场”，直观呈现全省发展硬实力。 

2024年，广东GDP突破14万亿元，经济总量连续36年稳居全国第一。其中，产业一线的新趋势值得关注：去年，广东新能源汽车产量增长43%，全国每4辆新能源汽车就有1辆“广东造”；工业机器人产量增长31.2%、占全国44%；低空经济产业规模超千亿元，企业数量超1.5万家。 

赛事为新兴产业提供了用武之地。低空经济领域，无人机编队表演、直升机传递火炬、低空医疗救援以及低空物流等应用，将赛事解构成无数个市场化“接口”，为产业突破场景落地瓶颈和跨领域规模化探路。 

“广东本身具备低空经济政策与技术的双重基础，十五运会的赛事特性，恰好为低空经济提供了高强度的实战场景和明确的需求导向。”暨南大学经济学院教授谢宝剑指出，相关技术的创新与发展，带动产业链的完善与升级，低空应用在赛事期间的多元化落地，既为产业发展打开了广阔的市场空间，更为城市空间的利用带来了新的思路与模式。 

再如，对智驾行业而言，北方工业大学汽车产业创新研究中心研究员张翔向南方财经记者表示，赛事期间密集的人流、车流，对自动驾驶来说，既是实战考验，检验产品的可靠性，同时也是品牌宣传窗口，借助赛事曝光提升了公众认知。 

“科技创新是火，实体经济是炬。”广州站第50棒压轴火炬手小鹏汽车董事长何小鹏感慨，当前人们正步入一个物理世界与人工智能全面融合的新时代，机器人、无人驾驶汽车等将越来越智能，将让世界更加美好。 

正如赛事催生的各项需求，将进一步拉动产业，更让体育与科技的融合，成为广东推动产业创新、服务美好生活的新实践。  

打通全运IP全链消费 

“你买十五运会盲盒了吗？”这可能是大湾区年轻人最近的问候语。 

以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，衍生出毛绒公仔、盲盒、徽章、冰箱贴等多款特许商品，和全运会赛事一同成功出圈。 

“全运会有自己的‘Labubu’。”在广州读大学的刘莎一口气买了两套盲盒，她告诉南方财经记者，想抽到三国醒狮系列盲盒的隐藏款，可以挂包上去很多地方打卡拍照。 

全运IP的影响力不止于此。很多人原本为一场赛事而来，却开啔了一段旅游。 

一切的起点，是一张兼具多重价值的赛事门票。十五运会和残特奥会对外发售约500万张门票，凭票可享受部分景点免票、住宿及公交优惠，甚至附赠消费券、满减券。 

粤港澳三地联办赛事，顺势带动了跨区域消费。“一程多站”全运主题游，串联起赛事场馆、城市地标、特色美食与文化体验点。 

广东21个地市各展所长，不论是茂名以山海特色开展定向赛事，还是汕头借冲浪运动打造产业符号，体育像是城市发展的新支点，撬动起整条消费链。 

“篮球之城”东莞，凭借冠军口碑吸引超10万人次观看国家级篮球邀请赛，直接拉动消费超2亿元；“赛事之城”深圳，在亚乒联盟亚洲杯期间，大运天地中央广场单日最高人流量突破5万人次；“龙舟之乡”佛山的叠滘龙舟赛，更是吸引近百万观众现场观战。 

数据印证了这一消费热潮：今年前三季度，广东省限额以上单位体育娱乐用品类零售额同比增长32.2%。体育正成为提振消费的重要抓手。 

中国地质大学（武汉）体育学院院长李元向南方财经记者表示，提振消费并非简单让大众“多花钱”，而是要让消费更有质量、更有信心、更可持续。 

十五运会带动的体育消费，恰好兼具社交、教育、文化等多重属性，不仅黏性强，更有着绵长的产业链。从21个地市的体育特色挖掘，到全运主题游的文旅深度融合，再到特许商品的持续热销，每个环节都在创造新的消费增长点，而这种可持续性，正是扩大内需所需要的核心动力。 

跳出“赞助”找“伙伴” 

作为改革开放的前沿阵地，敢为人先的探索精神一直植根于广东的发展基因中。 

以广州举办过的两届全运会为例，都在市场开发上取得过突破。 

1987年六运会，广州率先打破政府单一运作模式，开创性推出会歌、电视转播、体育彩票，让广告首次走进全运会赛场内外，为赛事市场化按下“啔动键”；2001年九运会，创新网上注册、网上火炬传递，完成全运会电视转播权有偿转让，更首次以公司化运作推进市场开发，为体育赛事与市场经济的融合积累了宝贵经验。 

这种敢闯敢试的市场办赛，在粤港澳三地联合承办的十五运会上，得到了全面延续与升级。 

先以区域协同和开放共享为核心，场馆只改造不新建、不建全运村。超90%的场馆依托既有设施进行升级，让赛事运营和赛后利用可持续。同时，三地协同办会，降低单城办赛压力，拓展不同市场开发模式。 

再是招商规模创下新高。截至今年6月，已签约及可签约赞助企业覆盖21个类别，赞助总金额逼近16.5亿元。众多企业的积极加盟，为赛事筹备注入强劲动力，更深化体育产业链融合与产业集聚。 

赞助类别和参与企业也颇具多样性。十五运会中，体育服装、火炬、奖牌、礼仪服饰等多个核心类别，首次实现全额赞助；中国移动、中国联通、中国电信三大运营商首次联合赞助，打破行业壁垒形成合力；周大福、巴斯夫等港资、外资企业主动入局，凸显粤港澳大湾区独特的区位优势与开放活力，让赛事招商展现区域合作效能。 

在广东看来，办赛事，就是办城市。这一发展理念，跳出了传统政府办赛框架，不止找赞助商，还找合伙人。 

今年2月，广州推出“城市合伙人”计划，超越传统赞助模式，将企业角色从单纯的赛事赞助方，提升至与城市发展共生共赢的产业升级战略层面。 

截至目前，两批 29 家合伙人悉数亮相，涵盖金融、物流、科技、文旅等多个关键领域；合作模式更细分出战略合作伙伴、超级合伙人、城市梦想家三个层次，分别对应世界500强、中国500强及专精特新“小巨人”企业、中小微企业，实现不同规模、不同领域企业的参与。 

十五运会的办赛逻辑背后，是广东政企联动的新型关系。 

大湾区城市通过与企业在基础设施建设、城市更新、产业升级等领域的合作，将吸收先进的技术与管理经验，不断完善城市功能、提升综合竞争力，让赛事红利转化为城市发展的长久动能。 

“全运会不仅要成为高水平的竞赛平台，更要打造全新的‘全运经济’概念，通过全运会带动城市的经济社会发展。”华南师范大学体育科学学院教授谭建湘的观点，点明了新时代全运会的核心价值——让举国体制下的竞技体育与市场经济深度融合、碰撞火花。 

更多精彩内容 

SFC 

出品丨南方财经全媒体集团  

学习经济工作室  

粤港澳政经新闻工作室  

21创意工作室 

总策划｜邓红辉 贾肖明 

执行统筹｜丁青云 杜弘禹 

记者｜黄欣然 李香香 谭砚文 

编辑｜谭婷 张雅婷 

设计指导｜林军明 

可视化设计｜王冰 

21君荐读 




文章编号: 6c844d7d3a38819672b0edf95ebeb55f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (领取“中华白海豚”证书+纪念品！自然保护区主办 | 全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动) 2025-11-08 原点实践   原点实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY4NjI4NA==&mid=2247484546&idx=6&sn=8ef1ab1ef46f1d1c3bc1c28f9c7e3c19






广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

长按扫码【报名海报】参与      

活动背景 

组织单位 

活动奖励 

扫码二维码海报报名 

        点击文章底部 

        阅读原文， 

        参与报名 




文章编号: 3e547dd470f756f61f47aa54a6807454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【寒假-广西】双11早鸟价抢购中~北海+涠洲岛追海5日亲子营海岛与研学的碰撞，摩擦出不一样的火花，打造特色海岛游) 2025-11-08 野孩子亲子成长俱乐部   野孩子亲子成长俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc5MDgwOQ==&mid=2652220211&idx=5&sn=ac73aa770e1174163b8d84f5242fadbe




北海一座璀璨的海滨之城涠洲岛的火山奇观，让人不禁对大自然的鬼斧神工惊叹不已北海老街的骑楼建筑古色古香感受老北京般的市井烟火气海水的湛蓝清澈，沙滩的洁白如银小众不拥挤，仿若置身于童话的海边仙境如果说孩子第一次去海边，应该去哪里？那这个地方一定是那一定是“北海”

这个寒假就让我们乘风破浪翱翔海天之间，感受海之热情5天4晚从博物馆到海洋世界让孩子们沉浸式感受这座火山岛的“前世今生”赶海挖沙、出海戏豚，深入“红树林迷宫”、制作漂流瓶、海滩篝火......

这个寒假简直玩嗨了！！

🍂  北海这是你一生至少要去一次的赶海天地👪  5-15岁“专为儿童量身定制”超适合亲子📢  领略银滩 “滩长平、沙细白” 的细腻白沙🚌  全程品质出行，放心去旅行🙋  优秀名师名导随行，感受骑楼斑驳

《2026北海之行   探秘历史建筑里的 “文化拼图”》

✅活动主题：5天4晚亲子营✅活动地点：北海✅招募对象：5岁以上✅活动时间：寒假场：2026年1月18日-1月22日2026年1月25日-1月29日2026年2月1日-2月5日2026年2月8日-2月12日2026年2月22日-2月26日春节场：2026年2月18日-2月22日（大年初二到初六）✅活动价格：寒假场：5980元/人；大小同价春节场：6980元/人，大小同价

国家级单位证书

开啔“香蕉达人模式”

涠洲岛是中国最大的火山岛，这里独特的火山灰富钾土壤，孕育出了色泽鲜艳、口感香甜的香蕉。

孩子们将跟随当地蕉农走进香蕉园，亲手砍下香蕉体验丰收的喜悦，感受自然赋予的甜蜜与清新。

砍下的香蕉如何才能变得香甜可口呢？答案就在涠洲岛的传统古法催熟技艺中

将刚采摘的香蕉放入瓦缸中，然后在缸内点燃一根香，燃烧的香会释放乙烯气体，正是乙烯催熟~

点亮海岛公益课程

亲临涠洲岛珊瑚博物馆，揭秘海底花园的生态奥秘，了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性，捕捉珊瑚礁的美丽瞬间，感受海洋生命的活力。

珊瑚礁被誉为“海洋中的热带雨林”，虽然只占海洋面积的 0.2%，却能为 30%的海洋生物提供栖息地。

珊瑚礁为众多海洋生物提供了觅食、繁衍和栖息的场所，形成了色彩斑斓的“海底花园”，对维护海洋生物多样性具有重要意义。

地质科学家体验卡火速上线

涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘。

实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

探索火山与海洋的奥秘

火山口、火山岩、火山弹冲击坑等地质现象，不仅可以欣赏到壮丽的火山地质景观，还能通过科普教育深入了解地球的演变过程。

带你深入了解海洋滨海湿地风情+潮汐技术赶海，生动课堂体验 GET！

你能邂逅哪些潮间带生物?是一言不合就干架的“招潮蟹”?

还是滩涂伪装高手“石磺”?还是流淌着蓝色血液的“海底活化石”中华鲎?

在这里，孩子们还可以挖沙赶海，在沙滩上拾遗贝类，有幸能看到白豚和粉豚呦！

大人们和孩子一起合作，在细软的沙滩上不断地发现海洋的意外惊喜.....

各种精美的贝类、可爱的鱼虾，满足孩子们赶海的所有心愿，还能收获一份美满幸福的亲子时光。

Chinese white dolphins钦州三娘湾，是中华白海豚的重要栖息地之一。

这里长期稳定生活着近 300 多头中华白海豚，也是国内少数能偶遇海豚的地方，因此，这里被誉为“中华白海豚之乡”。

中华白海豚如今在全世界范围里仅存 6000 多头，已是易危物种，这意味着如果不做人为的干预和保护，40 年后很可能将再无中华白海豚。

搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地，入目尽是辽阔澄澈的海水，在满心的期待中，三五海豚跃出水面，轻盈的拱出曼妙的曲线，那一刹那的惊喜与感动无法言表，再漫长的等待也值了！

如果幸运的话，还可以遇见粉海豚，并和这个温柔的海洋精灵来一张合影，一定会不虚此行！

海洋研究所-中华鲎研学课

深入了解海洋，特殊开放区域广西海洋研究所-探访中华鲎的秘密，探秘蓝血活化石。

篝火晚会消除疲劳找回状态！浪漫的不是海边篝火，是篝火旁的我们。老街美食 ALL IN，不仅能够体验老街骑楼式建筑，中西合璧的风格独具韵味，虾饼、墨鱼丸、甘蔗汁...美食我们全都 ALL IN！！！

北海沙画以当地文化为背景，通过沙画形式展现了北海的历史典故、自然景观和风土人情。

北海沙画不仅是一种艺术形式，更是文化和旅游相结合的典范。

它通过独特的艺术手法，将北海的历史、文化和自然景观生动地展现出来成为大家了解北海的重要窗口。

行程最后，孩子们还可以有很多空闲时间享受独属于北海的静谧，可以前往北海老街，一边徒步闲逛海滨小城的街巷。

感受当地的历史文化，在海风的吹拂中，告别本次旅程！

海岛的仪式感，当然要从吃一次南海海鲜开始！各种鲜掉牙的海鲜美食全部上桌，敞开吃！椒盐皮皮虾、辣炒兰花蟹、白灼沙虫……

而且当天捕捞的海鲜营养搭配，食材新鲜，不重样的美食一步到位，十足吸引孩子们的味蕾。

还可以在涠洲岛可以吃到卷粉等地道的越南美食，虾饼，外脆里软，非常值得一试！

酒店篇

南宁和北海：美豪丽致品牌酒店或同级别（携程4钻）1涠洲岛：石螺口栖畔精品民宿或同级别酒店2

01第一天（住南宁）南宁集合-开营仪式02第二天（北海）钦州三娘湾出海追海豚→午餐→前往北海→老街(美食ALL IN)→沙画体验(制作漂流瓶）03第三天（住涠洲岛）北海→涠洲岛→砍香蕉→午餐→鳄鱼山地质博物馆→晚上篝火晚会(仙女棒嗨玩)04第四天（住北海）海洋公益科普+珊瑚馆参访→海鲜大作战→返回北海→红树林科考+赶海05第五天海洋研究所中华鲎一>午餐→结营活动时间寒假场：2026年1月18日-1月22日2026年1月25日-1月29日2026年2月1日-2月5日2026年2月8日-2月12日2026年2月22日-2月26日春节场：2026年2月18日-2月22日（大年初二到初六）活动地点南宁、北海、涠洲岛活动费用

寒假场：5980元/人；大小同价春节场：6980元/人，大小同价费用包括1、全程住宿费；2、D1晚餐；D2早、午餐、晚餐；D3早、午餐、晚餐；D4早餐、午餐；D5早、午餐3、全程正规巴士4、研学导师费用5、景区门票费6、课程体验费费用不包括1、往返广西大交通；2、行程中需自理的餐；3、酒水和饮料；4、其他个人花费；5、发票税点，如需要发票，需要额外支付2%的发票税点。咨询方式费用不包括- 行程前15天取消，扣除1%交易平台要求的手续费- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%免责申明1、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；2、选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；3、对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付。凡报名参加本活动的成员，须由组织方统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任，组织者不承担赔偿责任，由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决，组织者不承担任何责任。本公司为客户代购4日险，赔付保额合计30万元，如需购买其它保险请自理或提前联系管理员确认是否可以代购。4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可。5、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本声明，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。6、本活动最终解释权归本公司所有。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视同默认。


文章编号: b39b098e68404e334360ff707b29656c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (倒计时5天！湛江见！) 2025-11-08 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247882885&idx=2&sn=98ece7439e2e1bfa4661af4c88d12c02






临近第十五届全运会 

湛江赛区开赛 

湛江奥体中心准备得如何了？ 

跟湛小信一起提前来探馆 

看看场馆如何“换上新装” 

静待四方健儿！ 

缤纷色彩扮靓活力场馆 

第十五届全国运动会 

武术散打比赛将于 

11月13日至16日 

在湛江奥林匹克体育中心体育馆举行 

走近湛江奥体中心，一片缤纷色彩扑面而来。场馆外立面已装饰上全运会主题标识和湛江元素，醒目的赛事口号与海洋风格的图案相互映衬，传递出湛江的活力与热情。 

往场馆内部走 

门口和通道两侧十五运会的吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融”俏皮伫立 

这对以中华白海豚为原型的可爱形象 

或挥手致意，或奔跑跳跃 

迎接每一位到访者 

据了解，场馆内有超4400个坐席，其中特别设置的16个无障碍爱心坐席分布于B5、B9、D4、D8四个区域后侧，让不同需求的观众都能舒适观赛。 

作为本届全运会散打比赛的主场馆，体育馆内部环境已准备就绪。步入场馆，适宜的体感温度得益于稳定运行的中央空调系统；灯光系统将赛场中央的标准散打擂台均匀照亮；环绕赛台的斜面观众席经过科学规划，确保观众的视野不被遮挡。 

同时，场地采用专业的运动木地板与防护设施，为运动员提供专业且安全的竞赛场地。 

场馆功能布局升级焕新 

在场馆设施方面 

前期已严格依据赛事标准完成了三大类 

共15个小项的综合性改造 

并通过省执委会专家组验收 

改造涵盖比赛场地照明、运动木地板、屋面防水、LED大屏等核心设施；消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。 

为了更全面地提升赛事保障能力与运行效率，自9月起，场馆方持续推进多项配套工程，包括对中央空调系统重新制作风管及出风口的改造，优化场馆内部空气流通与温度控制；对电器线路进行整体排查与升级，确保直播等关键环节的电力供应稳定可靠，全方位保障赛事顺畅运行与人员需求。 

在赛事功能布局上 

紧邻主赛场的热身区与检录区 

已完成基础布置 

可保障运动员有序备赛 

确保赛前流程顺畅 

此外，场馆共28间功能用房也已配置到位，包括新闻发布厅、志愿者及裁判休息室、消防控制中心与应急保障中心等。各功能房布局合理、标识清晰，为赛事组织、媒体运行、安全保障及人员服务提供有力支撑。 

湛江，准备好了！ 

小信特选

         来源：湛江发布 

         编辑：陈睿 

         审核： 

         麦慧晴 苏碧银 




文章编号: 3e078d8dbb4bf5e3517d176825bb5e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (秀曦的文章-第22篇/月光宝盒里的汕头) 2025-11-08 冉冉晨曦   冉冉晨曦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY2ODgwNw==&mid=2247484576&idx=1&sn=abe5f620d0ae7f787bf90bafad603a5c






秀曦每周更新1篇文章 

如果有红包赞赏，全部给秀曦当奖学金 

如果有读者留言，全部由秀曦自己回复 

         秀曦的文章-第22篇 

                 

作者：秀曦 

“小时不识月，呼作白玉盘…” 

我趴在书桌上背古诗，月光漫过练习本，指尖刚触到那片银辉，就被一股温柔的力量吸了进去。 

“欢迎来到2045年的汕头！”人民广场的喷泉化作会呼吸的生态墙，能自动调节温度湿度，水流随微风起伏，折射出细碎的光。 

我蹲在智能花境前，看蒲公英造型的机器人轻晃着收集晨露，一只翅膀泛着蓝光的凤头游过来，细声问：“想听开埠故事吗？”它翅膀轻扇，曾祖父当年在码头弯腰排货的全息影像便在空气中浮现，码头的喧嚣与咸涩的海风仿佛就在眼前。 

曾喂鸽子的草坪，如今长满了随心情变色的荧光草，我随口哼起一段熟悉的潮剧，脚下的草地立刻亮起一片粉红星光，像撒了把碎钻。

循着记忆里的石板路往前走，母校的教学楼竟像蓬松的棉花糖，轻轻飘在云端。 

科学课上，同学们戴着脑机接口设备，指尖轻动，就操控着虚拟潜水器，在南澳岛的珊瑚礁间穿梭，寻找珍稀的砗磲贝； 

美术课上，大家握着5D打印笔，几笔勾勒便复刻出老妈宫嵌瓷上灵动的龙凤纹样，釉色在灯光下闪着古朴的光。 

当年总抱着保温杯、声音温和的潘老师，如今正站在元宇宙讲台前，给东南亚的华侨子弟讲授潮汕文化，屏幕里的学生们虽远在千里，却仿佛就坐在课桌旁。 

智能课桌自动批改作业时，还会用亲切的潮汕话发出“做甲雅（做得好）”的赞叹，熟悉的乡音让人心头一暖。这样的上课方式既有科技的便捷，更有情感的延续。

踱到海滨长廊时，暮色已漫过汕头湾，礐石大桥变成了一条璀璨的银河输送带，桥上的灯光与天上的星星交相辉映。 

氢能列车裹着霓虹光影呼啸而过，我钻进一辆无人驾驶的共享飞车，座椅轻轻转动，竟自动变成了骑楼里常见的竹椅，还带着淡淡的竹香。 

“前方通过妈屿岛隧道，请坐稳哦。”车载AI用软糯的潮汕话提醒，舷窗外忽然闪过几道白光——是发光的中华白海豚，它们的背鳍上竟映着“欢迎回家”的字幕，俏皮地跟着飞车游了一段。 

飞车掠海时，我瞥见当年的旧轮渡早已变作水上图书馆，船身爬满了翠绿的光合作用藤蔓，阳光透过叶片，在书页上投下斑驳的光影。这不仅是城市的更新，更是生活方式的重生。 

“叮咛咛…”闹钟骤然响起，我猛地坐起，手心还残留着海水的湿汽，校服口袋里却多了一粒圆润的荧光草种子。 

月光斜斜照进房间，在草稿纸上悄悄画出汕头湾的轮廓。 

我握紧种子笑了：等我长大，一定要用创新的力量，让家乡的未来比月光宝盒里的景象，更璀璨，更动人！ 

                        ---END--- 

感恩遇见❤️，感谢您的点赞+在看+关注！ 




文章编号: e04611abda688b86d8beb7cca0372cae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (30万+份全运好礼来啦！足金纪念币、特产礼盒、盲盒……) 2025-11-08 凤岗工会   凤岗工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE1NDk3MA==&mid=2247498910&idx=2&sn=a0b17344ef9634124aa0931f700dcc83






最近 

全网都在“指豚为鸡” 

原来 

十五运会开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

虽然吉祥物原型是中华白海豚 

但一生爱吃鸡的广东人 

非得说它俩是可爱的“大湾鸡” 

对此 

设计师刘平云回应

“果然是食在广东” 

事实上 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

无论如何 

这两只萌物已成功突围 

成为这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

问题来了 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

 别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

                 活动奖品 

                  全运会3D浮雕金版 

                  （999足金20mg） 

共1 份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

                 英红九号（茶叶+茶具套装） 

共 5 份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

                 杂粮饼刺梨茶套装 

共 200 份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

                 解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色） 

共 100 份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

                 萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共 100 份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

                    硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共 100 份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

                     全运会商品专区85折券 

                             全运会商品专区 

                            85折优惠券 

共 300000 份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

                  活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

                   活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

                 参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入“东莞工会”微信公众号 

点击“发消息” 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

为全运会打call助威 

顺手把专属福利收入囊中 

- THE END - 

      信息来源：东莞工会 

如有侵权请联系本号删除 

           凤岗镇总工会 

           官方微信公众号 

             微 信 号：FengGangGongHui 

             服务职工，凤岗工会与你在一起 

长按上方二维码，即刻关注我们 




文章编号: e568c0996202f6dd9ac4b3503049b299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (考考你：全运会吉祥物头顶的三朵浪花代表什么？全运会9号开幕，为什么提前比赛？) 2025-11-08 怀春少女向前看   怀春少女向前看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM5MTQwMA==&mid=2247485543&idx=1&sn=9bcf94a2da43c50904b6f34ca698fe39






全运会的全称是‌中华人民共和国全国运动会‌，简称“全运会”，是中国国内水平最高、规模最大的综合性体育赛事。‌ 

第十五届全国运动会举行时间为2025年11月9日至21日，由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式在广州，闭幕式在深圳。 

白色海豚“喜洋洋”和粉红色海豚“乐融融”是吉祥物，中华白海豚喜欢群居，展现团结互助精神。 

它们头顶的三色浪花分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，地域融合，活力无限。 

之所以有些比赛项目提前比有以下3个原因： 

1、为了接下来的国际赛事做准备。先比赛是为了留出时间休息并且准备接下来的比赛。 

2、有些项目像帆船比赛，对环境的要求比较高，如果风太多会影响比赛也不够安全。 

3、有些比赛在这个时间段内比不完，要提前比。 

你都答对了吗？ 

❤️ 




文章编号: 58005a4c09590b5ecc916e9fc6f17402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (十五运会周日开幕！英歌舞、舞狮、咏春……来看开幕式剧透→) 2025-11-08 今日新浜   今日新浜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDM1OTM3Mw==&mid=2247655313&idx=6&sn=8d0ed9ee44f8b0e6b4eef3cb5aa2210f






第十五届全国运动会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，这是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办，也是“一国两制”在体育领域的生动实践。9日的开幕式和21日的闭幕式将分别在广州、深圳举办，这是我国历史上首次由两个城市分别举办同一届全运会的开、闭幕式。不过开闭幕式粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌，还将以三地运动员代表团同时入场等形式突出粤港澳三地联办特色。 

本届开幕式上，上海市代表团旗手将由拥有八届全运会参赛履历的男子水球选手余利君担任。本届全运会，上海市代表团共有888位运动员在309个小项中获得决赛资格。其中男运动员432人、女运动员456人。体育迷们耳熟能详的樊振东、许昕（乒乓球），陈芋汐（跳水），张之臻（网球），谢文骏（田径），覃海洋、唐钱婷（游泳），张灵、陈云霞（赛艇）等国内体坛名将，都将在各自战线中代表上海队征战十五运会赛场。 

截至目前，上海市代表团在竞技体育项目中共获得9金、5银、3铜共17枚奖牌，涵盖了足球、体操、跳水、射击、帆船等多个项目；在群众体育比赛类项目中获得8枚金牌、10枚银牌、12枚铜牌，展演类获得1个一等奖、1个二等奖和4个三等奖。详见↓ 

以“圆梦未来”为主题的开幕式包括 

“同根同源、同心同缘、同梦同圆” 

三个篇章 

由郎昆任总导演 

陈维亚任艺术总监 

刘伟强任总监制 

主创团队力求展现 

粤港澳大湾区的壮阔图景 

届时开幕式场馆 

广东省奥林匹克体育中心体育场内 

将营造出大海的磅礴气势 

昨晚（6日），导演组进行了开幕式前最后一次全流程联合彩排。 

视频时长：1分56秒 

本次全流程联合彩排完整呈现了约75分钟的开幕式环节。其中，文艺展演以“圆梦未来”为主题，分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，打造出一场视听交融的文化盛宴。 

这场以“圆梦未来”为主题的开幕式，究竟有哪些核心创作理念？又将如何演绎呈现？戳视频，一同了解↓ 

视频时长：2分16秒 

十五运会开幕式副总导演 黄沛凌：我们当时第一个想到的就是画出一个最大的同心圆，作为核心表达。这次是三地联办，我们希望每一个环节都是香港演员、澳门演员跟内地演员一起演唱、表演。 

十五运会开幕式总撰稿 乔卫：如果用三个动词来体现这个同心圆，第一篇章应该是融汇同心圆。在文明发展和时空演进的过程中，岭南大地形成了同根同源；第二篇章讲的是民俗文化，应该是编织同心圆，是一个多彩、斑斓、异彩纷呈的同心圆；最后一个篇章用了非常多的音乐表现，应该是谱写和汇聚同心圆，最后我们用音乐、用共同的心声，谱写了对于未来、对于时代的共同愿景，是激荡人心的。 

以“同心圆”为创意核心的这台开幕式文艺展演，充分体现粤、港、澳三地联合承办的特色，内容突出家国情怀、湾区魅力、体育之美、科技之光四大特点。岭南文化与现代科技完美融合，将呈现出一场独特魅力的文体盛会。 

十五运会开幕式总监制 刘伟强：有很多我们广东的文化，例如舞龙舞狮、英歌舞、龙舟。粤港澳有很多共通的元素，我们从小就融在一起。 

十五运会开幕式副总导演 黄沛凌：岭南元素作为我们的核心表达，你会看到绝对岭南的这个场景，岭南的花窗、芭蕉叶，包括灯笼等图案元素，希望通过既岭南又动感的场景来演绎整个内容。 

本届开幕式上，上海市代表团旗手将由拥有八届全运会参赛履历的男子水球选手余利君担任。这位47岁老将至今已在全运会舞台上斩获四金四银，早前结束的十五运会男子水球比赛当中，他帮助上海队打进决赛、获得银牌。 

本届全运会，上海市代表团共有888位运动员在309个小项中获得决赛资格。其中男运动员432人、女运动员456人。这888位参赛选手平均年龄仅为21.5岁，最年轻的是女子滑板运动员徐琳泷（11岁），最年长的是男子马术运动员张滨（52岁）。 

体育迷们耳熟能详的樊振东、许昕（乒乓球），陈芋汐（跳水），张之臻（网球），谢文骏（田径），覃海洋、唐钱婷（游泳），张灵、陈云霞（赛艇）等国内体坛名将，都将在各自战线中代表上海队征战十五运会赛场。 

昨天（6日）晚间，陈芋汐搭档掌敏洁，以明显优势拿下全运会跳水女子双人10米跳台金牌。这是十五运会赛程开啔至今，上海队在竞技体育项目中夺得的第17枚奖牌、第9枚金牌。这9金、5银、3铜共17枚奖牌涵盖了足球、体操、跳水、射击、帆船等多个项目。 

十五运会竞技体育比赛设34个大项 

场馆分布在多个城市 

承办最多比赛项目的广东赛区 

逾九成场馆为利用现有场馆改造 

节能、低碳、环保等理念贯穿始终 

香港将承办男子篮球22岁以下组 

场地自行车、击剑、高尔夫球等项目 

啔德体育园等 

将成为比赛场地 

澳门将承办乒乓球、女子排球成年组 

三人篮球等项目 

此外十五运会23个大项的群众赛事活动 

也将在三地举办 

创新办赛理念、思路和方法 

坚持统一的赛事标准和规范 

发挥“一国两制”制度优势 

大胆探索、精心设计 

创新粤港澳协同办赛机制 

是十五运会的重要使命 

十五运会主题口号为 

“激情全运会，活力大湾区” 

十五运会会徽由广东木棉花 

香港紫荆花 

澳门莲花的 

花瓣交叠旋转成同心礼花 

吉祥物以“海上国宝” 

中华白海豚为原型 

头顶三色水柱 

象征粤港澳三地同心同源 

奖牌取名“同心跃” 

诸多设计巧思 

突出三地同心、紧密团结、共同发展 

火炬“绽放”的核心设计理念 

为“交流融合”与“共同繁荣” 

此次火种采集也是 

全球大型运动会历史上 

首次在深海海底获取“源火” 

海底沉睡的可燃冰 

在降压作用下被“唤醒” 

分解产生的甲烷气体 

成为“源火”气源 

而11月2日举行的火炬传递仪式 

在香港、澳门、广州、深圳 

四个城市同步举行 

是全运会历史上首次跨境火炬传递 

也是全运会火炬 

首次在香港和澳门传递 

此外 

男子公路自行车个人赛 

以港珠澳大桥为纽带 

线路连接珠海、澳门、香港 

更有横跨深港的马拉松赛 

为实现如此多的融合互通 

筹办者探索 

“前置查验、封闭运作、无感通关” 

等模式 

并成功破解在不同法律体系下 

人员、物资、信息等关键要素 

高效便捷流动的难题 

为未来大湾区 

在更广领域、更深层次融合发展 

积累“全运经验” 

通过联合办赛 

三地之间的交往、交流、交融 

更加深化 

粤港澳协同发展成果 

也借助赛事得到深化创新 

激情全运会 

活力大湾区 

11月9日 

让我们共赴这场精彩的体育盛会  

        ◾  文字、图片来源：上海发布 

        ◾  编排：松江区融媒体中心新浜镇分中心 




文章编号: e16ebcc66e82d60b3a250490d583d266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (把全运会的活力带回家！用「色彩」点亮生活空间) 2025-11-08 佛山罗浮宫家居   佛山罗浮宫家居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU4MTAwNg==&mid=2650556176&idx=1&sn=394c8e538b5a2cd520ccf7b9d7a05bea






激情全运会，活力大湾区！ 

 第十五届全国运动会  

 将于11月9日在广州高燃开幕  

屏幕前的你是否也心潮澎湃？ 

   

试着将这股魅力四射的“全运风” 

从体育场馆延伸至生活空间 

给家来点「颜色」瞧瞧！ 

            · 

         · 

        木棉红 

        注入激情与能量 

十五运会首次由粤港澳三地联合承办，Logo在视觉设计中融入了主赛区广州的市花——木棉花的红色元素，高饱和的暖色调洋溢着蓬勃朝气。 

将这抹木棉红延伸至家居设计，做背景色或点缀色都极为出彩，能够增强画面的戏剧张力，营造出温馨、高雅的空间氛围。 

 C区1楼 17/18 CBD  

搭配上，木棉红与深木色相搭更显质感与温度。 

例如：在餐厅设计中，一面木棉红背景墙搭配一张胡桃木圆桌，再配上几把红色餐椅，尽展雅奢之美，色彩间还能相互呼应，使空间在视觉上更连贯且富有层次。 

 B区1楼 21 华荟斯 

        紫荆紫 

        营造浪漫与格调 

紫色是十五运会的另一主题配色，灵感源自象征香港的紫荆花，自带优雅气质与贵气感。 

家装中，紫色是提升格调的利器，尤其适合小面积运用。 

如客厅摆放一张紫色沙发，搭配米白墙面、原木地板等，可巧妙平衡色彩浓度，让氛围变得柔和又雅致，辅以金属花器点缀，轻奢感自然流露。 

C区1楼 15/20 凯瑞驰 

若觉得沙发体量过大，不妨选择一把紫色休闲单椅，其明艳动人的色调配上圆润饱满的造型，瞬间点亮生活空间！搭配软毯、边几等，可圈出一方治愈小天地，让居家时光更惬意。 

B区1楼 21 华荟斯 

        青莲绿 

        焕发生机与活力 

代表澳门的青莲绿与木棉红、紫荆紫共同构成了十五运会logo的色彩体系，清透高级，充满希望与生命力。 

将这抹清新灵动的绿色用于空间设计，一把沙发椅、一面地毯、一幅装饰画等，再搭配几株绿意盎然的植物，能有效激活空间能量，增强整体的自然韵律，带给人焕然一新的感觉。 

B区1楼 9-10 东坤臻居 

        柔和粉 

        增添柔美与温情 

十五运会吉祥物“乐融融”身着俏皮粉色，其设计灵感源自白海豚在欢快游动时因充血而呈现的粉红色。这一色彩散发着温柔甜美的气息，能够唤醒人们的积极情绪。 

通过一张沙发将这份柔美引入空间，为家注入一抹舒缓治愈的基调。这张粉调沙发不仅是客厅的视觉焦点，更是专属于你的“舒适岛屿”，让你能随时躺平、卸下疲惫。 

C区1楼 26/39 意迪森 

粉色的温柔亦可蔓延至卧室，选择一套粉嫩的四件套床品，为空间打上一层柔光滤镜，甜蜜与温馨四溢。搭配细腻亲肤的舒适面料，让身心在柔软包裹中彻底放松。 

A区3楼 72-73 独角仙崌 

        深邃蓝 

        演绎时尚与动感 

十五运会的场馆、跑道、艺术装置等也运用了大量的蓝色，深邃迷人，动感十足。 

家居设计中，蓝白配色堪称经典，无论是打造蓝白主调的空间背景，还是选择一张蓝白相间的沙发，都能营造出清爽而不失活力的氛围。 

若想进一步丰富空间质感，可叠搭不锈钢、玻璃等反光材质，让空间在宁静中折射出时尚光彩。 

 C区1楼 17/18 CBD  

尝试采用同色系渐变搭配手法，将这抹深邃静谧的蓝色应用于卧室床体，搭配颜色稍浅的床品、地毯等，赋予空间更多层次与趣味，收获一夜轻松愉悦的好眠时光。 

C区1楼 26/39 意迪森 

这些没看够，不妨来佛山罗浮宫家居 

3000＋展厅演绎万千搭配美学 

让你过足眼瘾！ 

还能把充满活力的“全运风”带回家 

用一点颜色点亮你的生活主场！ 

恰逢11.11福利大派“兑”火热进行中 

超多惊喜优惠等你来兑！ 

点击图片查看详情 

       END 




文章编号: e73722b14abc4fb8bf07d4ea0ad4dfe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的算法智慧：逆向思考铸就的工程奇迹) 2025-11-08 水墨的代码小屋   水墨的代码小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODAzODU5NA==&mid=2247484390&idx=1&sn=92ac71a2a613c7768647e13a20fd6716






       点击上方蓝色字关注“水墨的代码小屋” 

你是否曾设想，一座跨海大桥的建设，竟然必须统筹机场限高、海洋生态保护与国际贸易通航等多重跨界约束！港珠澳大桥的工程设计团队不仅直面这一复杂挑战，更以精彩的“逆向思维”实践，为我们生动演绎了工程创新的智慧。 

多重约束下的“无解之题”：传统路径的困境 

工程初期，设计团队面临的是一组多维且相互制约的刚性要求：其一，需满足10 万吨级巨轮的通航需求，保障国际贸易航道畅通；其二，桥梁高程需严格受限，避免对香港国际机场的航班起降造成干扰；其三，需控制桥梁阻水率，防止伶仃洋海域生态系统失衡。 

这一系列约束条件，如同算法设计中多重边界的叠加，传统“桥墩 + 桥梁”的跨海方案显然行不通，无论如何调整结构参数，都无法同时满足所有核心要求，仿佛成了一道无解的算法题。 

逆向搜索：从“海上架桥” 到 “海底穿隧” 的思维跃迁 

面对正向路径的阻塞，设计团队啔动了类似算法中“逆向搜索” 的求解策略。通过反向推演重构解决方案框架，往往能开辟新的可能性。既然海面上行不通，何不试试海底？设计团队彻底打破“跨海大桥必建于海面” 的固有认知，提出将核心通航路段转入海底的创新性构想。 

多目标优化：“桥—岛—隧”方案的系统求解 

创意构想的落地，离不开严谨的系统优化。设计团队以工程实践演绎了一场现实版的“多目标优化算法”：明确安全、经济、环保、可行四大核心目标函数，将保护中华白海豚栖息地、控制阻水率、保障通航能力等作为刚性约束条件，通过调整桥、岛、隧的组合形式与技术参数作为决策变量，进行反复模拟与迭代优化。 

最终，经过精密测算与系统权衡，“桥 — 岛 — 隧” 组合方案应运而生：通过两端人工岛实现桥隧转换，核心航道区段以海底隧道形式穿越，既满足了 10 万吨级巨轮通航需求，又规避了机场限高约束，同时将阻水率控制在生态安全范围内，完美避开了所有限制条件。 

跨界啔示：创新思维的普适性价值 

港珠澳大桥的设计实践，深刻印证了创新往往源于对思维定式的突破。这一经验在信息技术领域同样具有普适性。从数字世界的代码逻辑到物理空间的跨海工程，核心思维始终相通。真正的智慧，是既能遵循规则，又能跳出规则，才能在看似无解的困境中，开辟出一条兼顾各方面的最优路径。 

当面我们对复杂技术难题时，不妨借鉴这一思维逻辑。勇于打破认知惯性，运用创造性策略，往往能找到突破性的解决方案。 

趣味延伸题 

你能在一分钟内独立完成吗？ 

现有九个独立珠子，按矩阵形式摆放（如下图）。请用一根线，以连续无断点的方式依次穿过所有珠子，完成串连。要求：线不可重复穿过同一珠子。 

         你若喜欢，就点个小红星 ♡ 哦  

       汪小敬，又名水墨雪，高中教师。执信息技术之笔，绘教育画卷；以书画为丝，织生活锦缎。在「水墨的代码小屋」，邀你共赏数字之美，一同点亮智慧星河。 

看更多小文 

请点击下方图片 




文章编号: f5886feda5ea5f46f30d0c1e31bff95b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (十五届全运会大湾鸡表情包收集) 2025-11-08 猫愈君   猫愈君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIzNDE4Ng==&mid=2247486503&idx=1&sn=e5be204496953450ad8ec4028b8a1575






  "又火遍全国的可爱IP，来自大湾区的吉祥物——喜洋洋与乐融融，原型为中华白海豚。\x0a被网友错认成，p出很多粤语特色的搞笑表情包。\x0a告诉我是不是收集得最多最全那个，还有我没有的吗？！还有谁！？\x0a\x0a\x26ltnull




文章编号: 515fa75283a8f32d448d37b6f105f84f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (广东人办运动会，最紧要就系一家人齐齐整整) 2025-11-08 人间地理社   人间地理社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzk2ODk5Nw==&mid=2247493497&idx=1&sn=0f5971f3060906ebffadb2fa225f8083






广东人办运动会，最紧要就是求个一家人齐齐整整。 

— 本期视频 — 

拉上香港澳门，大湾区开创第一个三地联合承办的全运会，广州办开幕，深圳办闭幕，汕头冲浪、清远摔跤、中山棒垒球、云浮曲棍球，粤港澳19个城市都要有比赛。特别是公路自行车男子个人赛，从珠海出发，骑上港珠澳大桥，途径澳门北安码头、香港迪士尼乐园，全长231.8公里，6次无间断口岸过境，完全不需要刹车。

广东人办运动会，必定选在11月这个最好的时节。 

15年前的亚运、之前两届全运都是，这次十五运照旧，暑热过了、台风没了、下雨少了，最适合打比赛看比赛。就让北方朋友脱掉毛衣羽绒服，跟着习惯穿夹脚凉拖的阿伯叔公，看看世界冠军在自家门口怎么轻便上阵。 

广东人办运动会，少不了给水上项目加足分量。 

只要是跟水有关的比赛，通江达海的南粤都是好犀利。游泳、水球、赛艇、帆船......湛江妹子全红婵伤愈后首度参赛，小姑娘分明长高长壮啦，2021年全运会时还个子小小，如今女大十八变，但奥运三金得主的“水花消失术”一点没变。 

全红婵全运会复出首秀夺冠 

广东人办运动会，讲究个花样百出接地气。 

如果你最近听到一群游客努力吆喝“活力大湾区、魅力新广州”，唔使出奇（粤语，意为“不用感到奇怪”），这肯定就是来打卡的广州人啦，只不过，是把你家乡的标志性景点说成是小蛮腰，是大佛寺，是天河公园，是南沙区的一片沙滩。 

觉得有点无厘头就对啦，这就是一本正经地在玩梗，把全球各地的地标都“广州化”，珠穆朗玛峰、悉尼歌剧院、罗马斗兽场......连月球都被戏称作“粤”球，最后总结为“世界是个巨大的大湾区”。 

其实，原本的口号前面半句是“激情全运会”，是广州人改造出了自己的专属主题。甚至连本届吉祥物都被改了名，明明是中华白海豚，一生爱吃鸡的老广非得说是“大湾鸡”，白色的喜洋洋是白切鸡，粉色的乐融融就是豉油鸡。 

岭南文化，重在务实鲜活。九成以上竞赛场馆都在原有基础上改造升级，绝不新建什么全运村。

该执着的传统沁进了骨子里。《黄飞鸿》的男儿当自强，体现在运动赛事上好比划龙舟，广东报了6项，6项全部夺冠。佛山那么惊险的L弯S弯都漂移过了，除了包租公，还能有谁？！ 

该包容的多元化作了大湾区。《外地媳妇本地郎》的同一屋檐下，体现在全民参与上好比后援团，在这个外来人口能占四分之一的地方，各省运动员都能听到老乡的加油助威声。 

全家办全运，粤办粤好运！ 

   — 上期视频 — 

   ‍— 上期视频 —‍ 

‍          

‍ 

‍‍‍‍‍ 




文章编号: d7b1b3a96f44da4aea230ebdf2e4e929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (以AI之名，绘生命之美——生物学科“AI生物图鉴”创作活动16班作品展示) 2025-11-08 叶老的窝YeNest   叶老的窝YeNest


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk1MTEyNg==&mid=2247511111&idx=1&sn=48b27e45d27691a96cc2a9be1c1d8c6d






以AI之名，绘生命之美 

        生物学科”AI生物图鉴“创作活动 

        16班作品展示 

你是否曾为某种生物的神秘魅力而着迷？ 

是否想过用科技与创意， 

向大家展现它独特的外形、奇妙的行为 

或动人的保护故事？ 

在国庆，小云锦们一起借助 AI 的力量， 

 创作出了许多独特又具创意的「生物创意海报」， 

在评比中，16班共有10名小云锦荣获特等奖、 

16名荣获一等奖

接下来就让我们欣赏小云锦们的精美作品吧！ 

10名获得特等奖的同学，他们的作品兼具科学与美感，在一幅幅由AI创作出的画作中，无数的动植物犹如真的一般，栩栩如生，呈现在大家眼前，这彰显了他们对大自然的热爱与对新兴科技的探索。 

《长江鲟》 杨张意蕊作品 

《北美驼鹿》 马江远作品 

《长毛猛犸》刘鸿宇作品 

《金刚大鹿角锹》楚紫宁作品 

《食蚁兽》向靖宇作品 

《渡渡鸟》廖熙宁作品 

《丹顶鹤》杨晨轩作品 

《叶尾壁虎》谢辉灏作品 

《北极熊》刘天乘作品 

《幽门螺旋杆菌》张禹轩作品 

而16名获得一等奖的同学，他们的作品同样呈现出了丰富的想象力与创造力，他们的创作出的海报生动有趣，用多样的画风与表现形式，体现了他们对于大自然中丰富多彩的生物的生动理解。 

《微生物》李亚西作品 

《灯塔水母》陈瀚作品 

《长江白鲟》王皓轩作品 

《旅鸽》谢雨宸作品 

《儒艮》杨涵宇作品 

《大熊猫》周子翔作品 

《中华白海豚》姚思辰作品 

《负鼠》肖世堃作品 

《灰蓝山雀》邱悦童作品 

《裸海蝶》唐雅迅作品 

《企鹅》吴韦彤作品 

《江豚》李怡霖作品 

《琉璃尾翼蝶》李修辰作品 

《西部菱斑响尾蛇》房子为作品 

《座头鲸》吕梓豪作品 

《中华白海豚》冯子恺作品 

其实不仅仅以上同学的作品极具特色，还有非常多的同学用AI技术创造出了极其富有创造力与生物学知识的动物海报，只可惜限于名额有限未能放出。但是不论如何，每一位同学的用心创作叶老与吴老都看在眼里，也正是通过大家创作的这些海报，叶老与吴老才能了解到了许多我们从未听说过、见过的珍惜动物。 

我们也要感谢生物张老师的辛苦付出，正是在张老师的带领下，16班的云锦们才打开了新世界的大门，逐步了解了生物世界中的奥秘。也是张老师的指导才帮助大家创作出了如此生动有趣的动物海报。 

  

为张老师点赞！！ 

为16班的每一位小云锦点赞！！ 

最后，叶老也用AI给大家准备了一点点小惊喜， 

让大家的作品更加生动：） 

       END 

更多精彩关注下面两本书 

希望“叶老的窝YeNest”的每一篇文章 

能够让您多少有些收获！ 




文章编号: 3148dba7981ff36596f12d27c509d3b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (自然教育有多好玩？“森活集”宝藏摊位你来打卡了吗？) 2025-11-08 内伶仃福田自然保护区   内伶仃福田自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU2NTMyOQ==&mid=2247538974&idx=1&sn=2250c9339f4a3a6ae55cb3cf564167c4




自然教育有多好玩？“森活集”宝藏摊位你来打卡了吗？

内伶仃福田自然保护区

梦幻泡泡雨、古典四重奏

Live Band现场演出、汉服快闪

户外魔术秀、VR科普......

11月5日-6日

“2025国际红树林之夜”

主题生态派对

掀起阵阵热潮

你来打卡了吗？

“2025国际红树林之夜”由国际红树林中心、深圳市规划和自然资源局、深圳市人民政府外事办公室、深圳市文化广电旅游体育局、深圳市城市管理和综合执法局、深圳市福田区人民政府主办。

本次活动以“美美与共”为主题，打造了一场融合国际对话、科技创新、人文艺术与商业消费的生态盛宴。现场设置了五大主题展区、两大特色活动以及丰富多彩的互动演艺，全方位呈现红树林的价值与魅力。

活动现场

“红树林+森活集”汇聚了

山海连城自然教育联盟的

30余家成员单位

带来了丰富的自然教育摊位

你发现我们的身影了嘛？

自然科普教育

多方联动

尽显自然教育魅力

福田红树林国家级自然保护区是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级保护区。作为重要的鸟类栖息地，它是东亚-澳大利西亚候鸟迁徙通道上重要的越冬地和中转站，每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇。共记录鸟类273种，其中60种为国家重点保护鸟类。2020年，福田红树林被列入国家重要湿地名录，2022年，被列入国际重要湿地名录。

在“森活集”上，广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局通过科普书籍、童诗集与精美文创产品，带领市民沉浸式了解保护区与红树林生态，生动展现了保护区在生态保护与科普推广方面的丰硕成果。现场展位人气高涨，尤其是融入了独特红树林生态元素的文创产品，兼具实用性与文化传播价值，深受公众喜爱。

值得一提的是，本次活动，广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局邀请了贵州省生态环境厅、贵阳市生态环境局观山湖分局及省内外5家兄弟保护区，带来跨地域的自然体验，全方位展现生态之美。

贵州省展区重点展示了贵州省、贵阳市、观山湖区生态文明建设成果、生态文化传播及生态文明教育成果。在本次活动上，贵州省展示的生态文创品更是得到群众及嘉宾的高度关注，获得现场一致好评。

福建漳江口红树林国际重要湿地，与台湾海峡隔海相望。作为中国天然红树林分布的北部边界，它不仅是东南沿海的优质水产种质资源库，也是国际候鸟迁徙的重要驿站。这里既是中华白海豚的洄游家园，更是一座汇聚了湿地生态与物种多样性的宝库，堪称一座鲜活的滨海湿地自然博物馆。活动中，一幅生机盎然的画卷在公众眼前徐徐展开：水鸟在林梢翩然追逐，本土的鱼、虾、蟹在水中自在悠游，水天一色，美不胜收。

广西北仑河口国家级自然保护区向公众介绍了促进构建中国东盟红树林生态保护协作新机制方面所作的努力，展示了红树林管理与鸟类生态保护中越合作方面的新成效，描绘了强化东盟合作建设“美美与共”的碧海绿洲美好愿景。

广东湛江红树林国家级自然保护区作为勺嘴鹬重要的越冬地，曾在2016年录得中国最大的一笔勺嘴鹬越冬记录。本次以明星物种勺嘴鹬打造了系列文创产品，形象生动，内容丰富，向公众传递了该物种的生态价值和保护意义，强调了湛江红树林湿地的重要性。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区以“探秘‘海岸卫士’——红树林生态奇遇记”为科普主题，通过直观模型与互动游戏，引领公众深入探索红树林的生态奥秘：了解红树林如何凭借其奇特根系固沙促淤、净化水质，成为天然的“海岸卫士”和“污水处理厂”；通过磁性/魔术贴动物图片（招潮蟹、弹涂鱼、小白鹭等），认识红树林的常住居民，解密它们如何适应环境并串联成复杂的食物网。通过以玩促学，提升了公众的参与感与责任感，激发了青少年对自然的热爱。

广东凤凰山省级自然保护区专为中华穿山甲打造了IP形象“小川”，并推出“小川和他的朋友们”主题展览。展览以中华穿山甲为核心，通过沉浸式互动体验与创意手作活动，向公众生动传递该物种的生态价值及保护意义。活动现场，以松果表皮制作穿山甲工艺品的环节独具匠心，广受好评，气氛热烈。

此外

广东内伶仃福田

国家级自然保护区管理局

也邀请了深圳多所学校

在“森活集”设立特色摊位

带来他们的创意作品

福田区华新小学“云水童诗会”的孩子们创作的《云水童诗》画集、诗意扇、石玩与布袋等原创作品，深受与会领导与外国来宾的高度赞赏，更吸引了往来游客频频驻足。现场，孩子们即兴创作布袋、明信片与书签，并声情并茂地朗诵红树林主题的童诗。浓浓的诗意感染了全场，无论长幼，甚至婴儿车里的宝宝都沉醉其中。一位小同学反复前来要求共创，中外游客也纷纷用镜头记录下这些创意与笑容。

深圳市南山外国语学校（集团）华侨城小学的孩子们化身读“蔬”人，在月光下制作植物压花，并以义卖传递环保之心。华侨城小学的自然教育理念，在这场活动中得以生动诠释。

深圳明德实验学校（集团）的黑脸琵鹭生态研究作品展，集中呈现了学生们对这一“湿地精灵”的跨学科深度探索。尤为亮眼的是，学生团队发明的《黑脸琵鹭历险记》桌游已荣获国家专利与多项国内外大奖。展览涵盖生态知识卡、原创IP文创及保护倡议，生动体现了学校“打开边界，融通未来”的先进育人理念。

深圳市福田区景鹏小学围绕动画《时空回眸》打造的趣味体验，邀请游客跟随黑脸琵鹭“福鹭”，开啔一场穿越138亿年的时空冒险。在红树种子成长与宇宙演化的双线叙事中，共同解锁生命本源的奇妙密码，于互动中沉浸式探索生命演化的神奇轨迹。

深圳市福田区梅山小学的特色摊位惊艳亮相！现场红树林湿地氛围感直接拉满，每一件作品都凝聚着孩子们对自然纯纯的爱：细致的观鸟笔记、可爱的泥塑小鸟、解压的彩塑DIY，还有新奇好玩的水印版画……这里不仅展示作品，更传递着对自然最纯粹的热爱。

亲子时光高能啔

多元表演乐开怀

5日傍晚6点半

“点亮亲子时光”环节闪亮登场

酷炫街舞、动听歌声、温情故事

轮番上演

一场融合生态情怀与亲子温情的

欢乐盛宴就此拉开帷幕

童诗朗诵《神奇老师、神奇红树》《鸟的盛会》，用稚嫩又充满情感的声音，将红树林的神奇娓娓道来；汉服走秀衣袂飘飘，融合传统与生态之美；大众艺术体操《你的微笑》活力满满；《红树下的黑脸琵鹭餐厅》绘画，把红树林里黑脸琵鹭的“专属餐厅”画给大家看；

《大雁往南飞》用歌声传递候鸟对温暖的向往与红树林的生灵默契；《我们与蝴蝶的故事》《我和红树林一起长大》《从观鸟者到自然守护者：一场始于热爱的回响》......一个个红树林伴我成长的温情故事，引发阵阵热烈掌声；

街舞表演更是将现场气氛推向高潮，hippop《UG》、《改变自己》和popping街舞用动感节奏点燃全场。

可学，可玩，可赏一场多元的生态派对让人怎能不深爱！

-End-

福田红树林自然保护区是全国唯一处于城市腹地，同时也是面积最小的国家级自然保护区。

这里是深圳湾最后的一片原生红树林湿地，守护着鸟儿的家园和背后的城市。

福田红树林自然保护区自然教育中心是深圳市第一批自然教育中心，于2014年11月开始授课，自此，越来越多的市民走进保护区，走进这片神秘的红树林，了解到红树林湿地生态系统及其重要性，并参与到红树林湿地保护的行动中！

来源 | 广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局

运营方丨晶报 

编  辑丨李霞 

 核稿人丨石俊慧

审核人丨胡柳柳

投稿邮箱丨szmangrove@126.com

你“在看”我吗？

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 9d00d6ab6342873ff1606a2043df0c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (每周一问【第342期】| 为全运会打call！为运动健儿喝彩！) 2025-11-08 顺德农商银行微刊   顺德农商银行微刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI0NjY1OQ==&mid=2457200317&idx=2&sn=d2700bbef7f49f35dd25f22453faeef5






激动人心的时刻即将到来！ 

第十五届全运会正向我们快步奔赴 

粤港澳大湾区的赛场已蓄势待发 

处处洋溢着热血与期待 

本届全运会的主题口号是  

“激情全运会，活力大湾区” 

既彰显了三地联动的独特魅力 

也传递着全民参与的运动热忱 

让我们共同期待见证 

运动健儿在赛场挥洒汗水、突破自我 

让我们带着满心欢喜 

迎接这场融合竞技与热爱的体育盛宴 

为每一份坚持喝彩 

为活力湾区助威！ 

中华人民共和国第十五届运动会即将在粤港澳三地共同举办，请问：今年全运会的吉祥物的原型是（ ）？它们的名字叫（ ）？ 

A、中华白海豚；“喜洋洋”和“乐融融” 

B、清远走地鸡；“喜洋洋”和“乐融融” 

C、中华白海豚；“美洋洋”和“冰墩墩” 

D、清远走地鸡；“美洋洋”和“冰墩墩” 

▲ 上下滑动查看 ▼ 

1.每期活动每个微信号有1次答题机会，答错可按照提示操作获得1次补答机会； 

2.本期答题活动时间视乎奖品情况而定，奖品派放完毕，即截止活动，奖品有限，先到先得； 

3.实物礼品获奖者请认真填写相关信息，如因信息填写有误以及兑奖时间过期导致无法兑奖的，视为主动放弃奖品； 

4.留言区互动采用随机抽取的方式确定中奖人，中奖人的兑奖有效期为：自中奖信息公布之日起至15个自然日内，逾期视为主动放弃； 

5.根据微信相关用户协议规定，微信判断的风险用户无法领取微信红包； 

6.本活动主办方为顺德农商银行，主办方将对用户的游戏行为、兑奖情况等相关资料进行严格监控，一旦发现恶意利用游戏漏洞侵害活动公平性的行为，主办方将采取包括但不限于取消领奖资格等措施。 

恭喜以下粉丝获得上期 

熊猫手账礼盒 

请尽快到本文章下方 

留言回复您的姓名、电话、地址 

我们将会为您寄送礼品 

▼ 

赶紧点击文末阅读原文进入答题

赢取红包奖励 

同时参与本周互动话题 

我们将会送出 

吐司抱枕毯子 

参与下方留言 

留言越用心，中奖机会会越大哦~ 




文章编号: 61c9bb48b2df568f12477a2d2bad3bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (在大湾区，走进跨越城界的绿美画卷) 2025-11-08 关键词传播   关键词传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYyNzY4MQ==&mid=2247497027&idx=1&sn=9e6f93d8b70b3ab3f0592cb651a6224c






   11月9日，第十五届全运会将在粤港澳大湾区盛大啔幕。近年来，大湾区以交通联通推动民生相通、生态联通书写绿美画卷、科技创新联通铸就共赢格局、文化联通凝聚文脉共识。依托蓬勃的协同活力与包容并蓄的人文之势，大湾区正向世界生动铺展一幅“通”中见智慧、“联”中显温度的城市群宏伟画卷。 

   《在大湾区》栏目将聚焦粤港澳深度融合图景，带你聆听这片热土上日益澎湃的融合新声。 

   俯瞰广州海珠湿地海珠湖。新华社发（谢惠强 摄） 

   全运会赛事即将在粤港澳三地的19个城市展开，这些城市不仅凝聚了中国经济发展的蓬勃力量，也串联起岭南的壮阔山海。在摩天楼宇的映衬下，一道跨越城界的绿美长卷正在铺展，呼唤人们的珍视和守护。 

    当城市地标与自然景观在点击间流转，繁华背后是蓬勃的绿色生机。 

   广东 

   香港 

   澳门 

   生态联通 湾区共生 

   提到粤港澳地区，大多数人想象的都是繁华都市的水泥森林，而少有人知这里坐拥众多壮丽多姿的自然景观，是全国生物多样性最丰富的区域之一。 

   森林 

   广东省肇庆市鼎湖山国家级自然保护区的日出景象。新华社发（吴勇强摄） 

   海岛 

   广东珠海市地处珠江入海口万山群岛的外伶仃岛。新华社记者 邓华摄 

   茂密的森林、广袤的湿地、密布的河网、富饶的河口、星罗棋布的海岛、五彩斑斓的珊瑚礁......这些构成了粤港澳地区丰富多样的生态系统类型，也为许多神奇生物提供了赖以生存的家园。 

   粤港澳的生态联通深深植根于其共享的绿美自然。自然不语，却为整个粤港澳地区构筑起至关重要的生态屏障——提供物产、保持水土、防风固沙、含蓄水源、净化空气、调节气候、抵御灾害......更赋予生活在这里的人们以美的滋养和诗意的栖居。 

   广东珠江口海域的国家一级保护野生动物中华白海豚。新华社发（广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局供图） 

   联通之力 共护自然 

   为了保护弥足珍贵的绿美自然，广东省已建成各类自然保护地1361处，数量位居全国第一；香港指定了25个郊野公园、22个特别地区，超过40%的香港土地面积处于保护范围内；寸土寸金的澳门也建立起路凼城生态保护区等自然保护地。 此外，跨区域的生态保护合作也在展开。在粤港澳大湾区的腹地，深圳湾畔的福田红树林自然保护区与香港米埔自然保护区共同守护着一片生机勃勃的红树林湿地。 作为东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”，每年有约10万只长途迁徙的候鸟在深圳湾越冬或过境。 

    这片湿地不仅孕育了丰富的生物多样性，也见证了深港两地在生态保护领域的紧密合作。2023年1月深圳湾（后海湾）湿地保育合作框架协议签署：深港两地将在水鸟（黑脸琵鹭）同步调查和智慧监测、海桑和无瓣海桑等外来物种控制、水鸟迁飞区关键栖息觅食地保育、生态基线调查、自然教育活动等方面开展合作和经验交流，促进深圳湾（后海湾）湿地生态承载力的全面提升，共同维护东亚—澳大利西亚候鸟迁飞区的完整性。 

   香港地质公园东平洲景区（2025年10月11日摄）。香港地质公园是联合国教科文组织批准的世界地质公园。新华社记者 陈铎 摄 

   绿美自然 户外天堂 

   壮丽的自然景观和丰富的地形地貌让这里成为户外运动天堂，人们以运动的方式乐享自然。 

   2025年10月，全国第一批高质量户外运动目的地建设地区名单公布，广东三个户外运动目的地入选：深圳市大鹏半岛户外运动目的地、惠州市环南昆山—罗浮山户外运动目的地、湛江市“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地。香港更是拥有闻名世界的徒步路线——麦理浩径。粤港澳为户外运动提供了得天独厚的自然条件，吸引着越来越多的人走出都市，亲近自然。 

   一位户外运动爱好者在香港牛尾洲划皮划艇（2025年9月13日摄）。 新华社记者 陈铎 摄  

   合力减碳 绿色办赛 

   粤港澳地区共享绿美自然，合力守护是共识更需要践行。本届全运会以 “碳中和全运” 为核心目标，粤港澳三地结合各自特点低碳办赛，共同肩负起“绿色”责任。 

   本届全运会的89个场馆中，超过90%是现有场馆升级改造，而非新建。 

   作为全国首个近零碳大型体育场改造项目，广州天河体育场外窗采用隔热铝合金窗框搭配低辐射中空玻璃，有效降低室内空调负荷。跑道由我国自主研发，全套生产回收闭路循环，实现低碳零废。 

   场馆将所有灯具全部更换为LED灯具，利用智能控制实现按需照明，可节能45%以上。多处停车棚顶部还铺上了光伏发电板，年发电量超过50万度。改造之后，天河体育中心体育场的建筑降碳率可以达到56.9%。 

   广州天河体育中心（无人机照片）。（十五运会和残特奥会广东赛区执委会供图） 

   广州大学城体育中心攀岩场馆改造中充分利用自然通风、采光，改用中空玻璃窗，屋面和外墙立面使用浅色涂料，屏蔽更多热辐射。通过光伏等可再生能源发电装置，该场馆年发电量超过20万度，而年耗电量仅为3万多度，多余的电量还可以供给自行车馆。 

   作为十五运会开幕式举办地，广东省奥林匹克体育中心主体育场在改造时除了采用浅色外饰，还在外走道采用遮阳设计；顺应主导风向增加通风开口，用自然风改善室内热环境；遮阳改造同时兼顾太阳能发电，利用各层飘檐等设置光伏发电板。香港赛区未另行加建场馆或提升场馆功能，而是沿用现有民用的体育设施，极大减少了碳排放。 

   啔德体育园内设置废物分类和回收设施，并安装废物分解系统，把厨余、纸杯及其他纸制容器转化为堆肥材料，用于园区内植物施肥。同时，场馆内全面采用环保认证的可降解纸杯，以木质餐具取代塑胶制品，推动 “走塑” 文化。 

   香港红磡体育馆天台表面和侧墙约 9700 平方米的面积涂上无电制冷涂层，可使室内温度降低，减少空调耗能。 

   澳门东亚运动会体育馆（2025年10月29日摄，无人机照片）。新华社发（张金加摄） 

   澳门赛区 90% 以上比赛场馆利用现有设施改造升级，通过重铺屋面板、更换节能照明设施减少碳排放。 

   在低碳改造场馆外，全运会还邀请每一位到访的客人加入低碳行动。“全运广州”小程序推出低碳森林活动，通过行走步数任务、低碳知识问答等活动形式，鼓励公众参与，支持赛事碳中和。 

   粤港澳三地，山海相连，生态共生。从自然保护地的生态网络联通，到跨区域的协同行动，再到全运会上的低碳实践，一条无形的绿色纽带正将粤港澳三地彼此紧密相连。这不仅是地理的联通，更是责任与可持续发展的共鸣。这幅跨越城界的绿美画卷是否能在经济飞速发展的同时焕发持久的生机，需要这片土地的所有人共同努力绘就。 

   来源：新华社 

   编辑：章佳宁 

   实习编辑：张梦悦、李竹芸 

   制作：刘明威  

   审校：万明州 

   监制：金襄西  

   总监制：王志伟 




文章编号: cb7d5212d7ef887f90ec2802ea065a2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (这些“十五运周边”都是东莞造) 2025-11-08 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247946425&idx=2&sn=ac502215463b572572009231a7f0e275




最近

十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

更让人惊喜的是

多款爆款周边

都带着 “东莞制造” 的基因👇

“爆款”吹泡泡挂件、萌粒盲盒

东莞石排一本土企业将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，还有运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

十五运首款AI版吉祥物

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是来自东莞企业生产的十五运首款AI版 “乐融融”。除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”该企业的总经理对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

会“变脸”的盲盒

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，东莞企业打造的“西游联萌”盲盒，玩了一场精彩的“变脸”魔术。它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

除了西游盲盒，另一款主打产品“醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛，别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，并融入岭南文化。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品，东莞企业已累计服务十余届国际国内顶级赛事，开发超千款产品。大家手中的AI互动公仔、萌趣挂件、运动萌粒盲盒早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记。

十五运会吉祥物东莞造

不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

来源：东莞发布、广东新闻联播

监制/胡翼 宋雪

主编/张蓓

值班编辑/王亦佳

往期推荐


文章编号: 553406e37e0aa0fed111d3d9d0c60f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (双11秒杀减500【寒假北海】带孩子去观鲸、寻中华白海豚，一场震撼心灵的博物之旅！) 2025-11-08 广州酷爸团   广州酷爸团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA5NTkzOQ==&mid=2653153293&idx=2&sn=588d5380a554c933d8819872083c7cf9






活动团期 

2025年12月24日-12月29日【圣诞特辑.平日】 

2025年12月30日-01月04日【元旦特辑.平日】 

2026年01月20日-01月25日【平日】 

2026年01月26日-01月31日【平日】 

2026年02月01日-02月06日【平日】 

2026年02月07日-02月12日【平日】 

2026年02月13日-02月18日【春节特辑】 

2026年02月19日-02月24日【春节特辑】 

活动价格 

14岁以上儿童/成人： 

平日价格:4980元 

春节价格:6680元 

占床儿童(6-13岁)： 

平日价格:4680元 

春节价格:6380元 

▲11月8日-11月12日限时秒杀，立减500元/人 

注： 

1、房差:平日补房差、退房差620元/人，春节特辑补房差、退房差1600元/人（报名时与客服确认是否需补房差或退房差处理） 

2、年龄要求:6岁以上、60岁以下的亲子家庭(因行程项目限制，不接受孕妈妈报名参加) 

3、成团人数:10人 

4、满团人数:28人 

5、1大1小报名，儿童必须占床 

扫码预约秒杀 

费用包含 

1、酒店:1晚合浦县四钻住宿、2晚北海四钻住宿、2晚涠洲岛精品民宿; 

2、餐饮:含3个早餐、5个正餐; 

3、交通:全程大巴费用、涠洲岛往返船票&上岛票、涠洲岛活动地点间的观光车费用; 

4、门票及体验:海丝首港门票、中华白海豚科普课、钦州三娘湾观海豚船费&导师费用、中国鲎科普课&导师费用、红树林科普课、科学赶海&导师费用、布氏鲸科普课、涠洲岛观鲸游船&导师费用、鳄鱼山地质科普课费用、涠洲岛地质博物馆费用; 

5、其他:每天配备一瓶水，博物手册等学习材料费用、地陪费用、活动组织费用及保险等 

费用不含 

1.往返北海的大交通费用（请在收到客服成团通知后再购票） 

2.鳄鱼山景区观光车票 

3.环岛游租电瓶车费用 

4.行程中不含的项目费用及其他个人消费、发票等 

退改规则 

由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意以下退款规则: 

1、活动开始前20天退出可以100%退款; 

2、活动前15-19天退出，退还80%费用; 

3、活动前7-14天退出，退还60%费用; 

4、活动前7天及以内，退还50%费用; 

5、开营当天及开营中因个人原因退出，不予退款; 

6、活动开始前3天退出，可以提前联系客服转让名额，退票手续费需客人承担; 

7、春节期间报名后购买的船票、住宿费用等不退。不接受空降、临时换人! 

报名咨询 

1.长按识别二维码，立即预约、参与秒杀！ 

2.长按识别二维码，添加客服微信，回复【北海博物之旅】即可咨询报名。 

声明：文中部分图片来源网络，版权归原作者，如侵权请联系删除 




文章编号: d00df38013c11c231b639fb50e04b9a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (不一样的今天，节日快乐！) 2025-11-08 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248094641&idx=1&sn=90a57dff19dbd6de9029ce05b10a40be






今天是第26个中国记者节 

在湛江当记者 

似乎总有些“与众不同” 

我们的故事 

镶嵌在红土地的脉络里 

浸润在南海的海风中 

今天，我们把镜头对准自己 

聊聊那些“不一样” 

 不一样的“味道”： 

泥土与海风交织 

我们的身上 

常常带着田野的泥土芬芳 

或是海风送来的咸涩气息

这味道 

源自雷州半岛广袤的田间地头 

我们与农民兄弟一同踩着红土地 

记录下现代农业发展的脉搏 

见证“百千万工程”的发展蝶变 

这味道 

也来自一望无际的“海洋牧场”和繁忙的码头 

我们登船出海 

探寻湛江向海图强的蓝色梦想 

这股味道 

是湛江记者最真实的勋章—— 

它见证着我们走进现场的深度 

承载着这座滨海城市发展的印记 

 不一样的“语言”： 

多种乡音无缝切换 

在我们的技能包里 

除了笔、镜头和电脑 

还有一项“秘密武器”——多语言切换

普通话的规范播报 

白话的市井烟火 

雷州话的古朴亲切 

吴川话的独特韵味…… 

为了真正走进湛江的每一个县市区 

听懂最原汁原味的故事 

我们努力让自己成为“语言学家” 

在徐闻的“菠萝的海” 

一句地道的雷州话问候 

能瞬间拉近与果农的距离 

在吴川调研羽绒产业 

听懂本地方言才能理解手艺人的坚守与匠心 

因为我们坚信 

只有用“心”倾听，用“乡音”沟通 

才能让最基层的故事 

被真实地听见 

  不一样的“节奏”： 

于无声处静守 于惊雷处奔袭 

我们的工作节奏 

是一首快慢交替的变奏曲

慢下来时，我们必须极富耐心 

为了记录中华白海豚跃出水面 

那惊艳的一瞬 

我们可以在颠簸的船上等待一整天 

为了捕捉候鸟迁徙的壮观画面 

我们甘愿在红树林滩涂中 

静默“潜伏”数小时 

这种“慢” 

是对新闻的严谨，对生命的敬畏 

对完美画面的极致追求 

快起来时，我们分秒必争 

 突发事件、台风预警、全运会赛场…… 

一旦接到消息 

我们便如离弦之箭，第一时间冲向现场 

用最快的速度架起设备 

发出湛江最前沿、最权威的声音 

这种“快” 

是记者的天职，是媒体的担当 

 不一样的“温度”： 

耐得住“冷” 守得住“热” 

我们的工作状态，充满了“温度”的辩证 

我们不畏“寒冷” 

台风裹挟着冰冷的雨水骤然而至 

当别人在屋内躲避风雨时 

我们却成为“追风者”，迎着暴雨逆行 

在狂风最猛烈处发回最新现场 

寒潮中 

我们用冻得发僵的手指 

记录下城市守护者的温暖 

我们内心始终“滚烫” 

 面对市民的求助、 

发展的堵点、民生的难题 

我们永远保有一颗炽热的“新闻心” 

一篇调查报道 

可能推动一条坑洼路的修缮 

一次持续呼吁 

或许能守护一条老街的文脉 

我们用笔和镜头 

让问题被看见，让沟通更顺畅 

让这座城市因媒体的力量而更加美好 

2025年 

在湛江两会的现场 

在台风“桦加沙”“麦德姆”登陆的现场 

在全运会的比赛现场 

在广湛高铁建设的现场 

…… 

我们与这座城市共同向前 

脚下有泥，身上有风 

心中有光，肩上有责

这就是我们 

一群在湛江奔跑的新闻人 

我们的“不一样” 

源于这片土地赋予的独特气质与使命 

在第26个记者节

致敬每一位不忘初心的同行！

也感谢一直陪伴我们成长的你们！ 

统筹：吴文静 罗颖露 

视频：陈振园 任博  

图片：湛江日报资料图 

海报：叶秋华 郑莹 

文字、编辑：马栩杰 张连珠  

审核：钟忠 罗颖露 




文章编号: f69be5794d99fd4e3b97d621c0d06f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (清河区妇联举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动) 2025-11-08 清河区融媒体中心   清河区融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMzNTY0Nw==&mid=2247512777&idx=4&sn=04fe105be5f9c135fadade0e263ac724




清河区妇联举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动


文章编号: 3b6b4cb8a9acbeaff520e1f1044a90c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (下单立减20元！「五缘湾望潮帆船」到手￥79单人潮玩套票：体验帆船30分钟+皮划艇30分钟+脚踏船30分钟！周末不加价) 2025-11-08 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247687235&idx=1&sn=0b99ea98813ad8d6b5586b95db26aa3e






周末及节假日请在13点前到场换票，舱位有限，按换票先后顺序安排，先到先得！ 

此时的厦门，海风，阳光 

一切都是那么好 

来五缘湾玩海呀 

超多精彩的海上运动，体验感爆棚 

超美海湾，看海听海，追逐落日 

玩到不想回家！！！ 

五缘湾望潮帆船 

小编要推荐帆船体验点 

是五缘湾望潮 

位于五缘湾游艇港 

厦门路桥建设集团旗下 

五缘游艇文化发展有限公司 

所运营的海洋文旅品牌 

国企背景，品质杠杠的 

网上的口碑也很好~ 

五缘湾游艇港又大又成熟 

还坐拥五缘湾风水地 

从这里出海 

能同时感受内湾和外海的风光 

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门 

吃喝玩乐住配套齐全 

来到五缘湾游艇港主码头 

崭新的游客服务中心很是显眼 

开船前10分钟可以过闸进入趸船 

以混凝土作为地面的趸船特别平稳 

在上面行走完全不会摇晃 

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观 

拍照很容易出片哦！ 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前 

他会先讲解整个出海体验的流程 

和需要注意的事项 

然后安排大家都穿上超浮力救生衣 

坐稳之后就可以扬帆起航啦 

快乐的心也跟着起飞！ 

帆船开始穿行在波光粼粼的海面 

整个五缘湾的风光尽收眼底 

然后慢慢地靠近五缘大桥 

从它底部穿过 

真是一种奇妙的体验～ 

帆船向外海拭去，途经五通码头 

越过翔安海底隧道 

可以瞭望挺拔的五通灯塔 

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门 

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！ 

如果想玩点刺激的 

可以告诉船长 

让帆船向侧面倾斜接近90° 

只听得尖叫连连 

离陆地越远 

心情便越像大海一样开阔 

把自己纵身于碧海蓝天之中 

靠着船舷，感受海风 

似乎就可以抛却一切烦恼 

偷得浮生半日闲 

多彩皮划艇 

皮划艇就在五缘湾望潮帆船区旁 

它是一项较温和的海上运动 

对于新手来说操作简单，安全友好 

亲子家庭体验项目强推！ 

坐上多彩皮划艇，拿上船桨 

一起划呀划呀划 

岸边的美景尽收眼底 

海风吹来真的好舒服噢~ 

谁来谁知道 

脚踏船体验 

五缘湾周边游玩（免费） 

在港口的对岸 

就是五缘湾湿地公园 

海上木栈道、红树林、天鹅湖等 

美景不允许你错过 

太治愈了 

-交通信息- 

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心 

-END- 

点击 阅读原文 立即抢购！ 




文章编号: 62bf968332dbf0360338f315f8ec18c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (名额福利！2025珠海马拉松直通名额2个 组别任选) 2025-11-08 跑不动先生   跑不动先生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODU1MDEyNA==&mid=2247497553&idx=1&sn=fe1d1d9f721a72a195f34dc3ebd4f349






   开奖时间：11月13日14时 

   中奖用户需要在11月13日20时前与我联系，并提交相应报名信息！ 

   因个人原因无法报名成功的，名额作废且不递补。 

赛事奖牌 

       贝壳造型：海洋风与情侣路之约 

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。 

贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。 

下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。 

       翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融 

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。 

       专属荣耀：姓名牌的个性化设计 

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。 

其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。 

奖牌采用开合式设计 

既体现了珠海的自然美景与城市风貌 

又为选手提供了个性化的荣耀体验 

参赛服装 由必迈提供 

选手运动短袖：代表珠海天空、海洋的蓝色系，超清新。方格75面料轻量高弹，M码仅66克，吸湿速干，亲肤又舒适，穿上它在情侣路奔跑，体验感直接拉满！ 

志愿者服装：紫色轻弹抓绒外套，内层亲肤绒毛，外层弹力针织，保暖又透气。防风立领设计有效阻隔冷风灌入，确保志愿者在服务过程中保持舒适。 

配速员竞赛风衣：酷炫的灵莲重生配色，轻柔防风功能面料，轻质又舒适透气。轻量抽绳风帽设计，可使帽子稳定贴合头部。 

配速员粉色竞速背心：弹力纤维面料搭配全身风洞设计，实时通风散热，全程不黏腻。下摆两侧V字时尚开衩设计，助力配速员跑动更顺畅。 

配速员竹青色竞赛压缩裤：莱卡科技面料制成，速干亲肤强包裹，稳固肌群，提升竞技性。后腰设置的弹力大口袋，可装下多个能量胶，助力配速员轻松奔跑，稳定发挥。 

12月7日，等你来珠马 




文章编号: 2a46665eaff5e1c3768aa327188a8af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (厦门地铁2号线) 2025-11-08 君卿思2号   君卿思2号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTk0NTYyMg==&mid=2247484300&idx=3&sn=c55736e3a48bee2906c744c79cd93f09






中国福建省厦门市境内的地铁线路 

厦门地铁2号线（Xiamen Metro Line 2）是厦门地铁第二条开通运营的线路，于2019年12月25日正式开通初期运营，识别色是鹭岛绿（绿色） 。 

厦门地铁2号线起于天竺山站，经过海沧区、思明区、湖里区，贯穿马銮湾新城、海沧新城、厦门国际邮轮中心、筼筜湖、江头、观音山，止于五缘湾站，大致呈东西走向 [1-2]。 

截至2023年11月，厦门地铁2号线全长41.64千米，采用全地下敷设方式，全线共设地下车站32座（其中2座暂缓开通）；采用6节B型编组列车中国福建省厦门市境内的地铁线路 

厦门地铁2号线（Xiamen Metro Line 2）是厦门地铁第二条开通运营的线路，于2019年12月25日正式开通初期运营，识别色是鹭岛绿（绿色） 。 

厦门地铁2号线起于天竺山站，经过海沧区、思明区、湖里区，贯穿马銮湾新城、海沧新城、厦门国际邮轮中心、筼筜湖、江头、观音山，止于五缘湾站，大致呈东西走向 [1-2]。 

截至2023年11月，厦门地铁2号线全长41.64千米，采用全地下敷设方式，全线共设地下车站32座（其中2座暂缓开通）；采用6节B型编组列车。 

中文名厦门地铁2号线 

外文名Xiamen Metro Line 2 

开通日期2019年12月25日 

轨道类型地铁系统 

运营时间06:00-22:30 

起止站点天竺山站-五缘湾站 

线路长度41.64 km 

车站数量32座（其中2座暂未开通） 

运营机构厦门轨道交通集团有限公司 

标志色鹭岛绿（绿色） 

目录 

1历史沿革 

2线路站点 

车站列表 

线路走向 

3运营情况 

运营时刻 

客运流量 

4设备设施 

车辆设施 

运行设施 

5主要工程 

6文化特色 

7所获荣誉 

8价值意义 

历史沿革 

2012年5月11日，《厦门市城市轨道交通近期建设规划（2011~2020年）》获中华人民共和国国家发展和改革委员会批准，其中包括厦门地铁2号线一期工程（海沧行政中心站—五缘湾站） 。 

2014年12月30日，厦门地铁2号线一期过海隧道段开工建设。 

2015年1月31日，厦门地铁2号线一期海沧段正式开工建设。7月1日，厦门地铁2号线全线开工建设。 

2016年1月29日，厦门地铁2号线过海隧道施工的首台盾构机在海沧湾公园站始发；4月26日，厦门地铁2号线首个车站主体封顶；10月8日，《厦门市城市轨道交通第二期建设规划（2016~2022年）》获中华人民共和国国家发展和改革委员会批准。其中显示，厦门地铁2号线新增二期工程（天竺山站—海沧行政中心站）；10月14日，厦门地铁2号线岛内首台盾构机在钟宅站始发。 

2017年5月8日，厦门地铁2号线海沧湾公园站至海沧商务中心站区间双线贯通，这是全线第一个双线贯通的区间；5月18日，厦门地铁2号线五缘湾站至钟宅站区间双线贯通，标志着岛内首个区间贯通。 

2018年5月4日，厦门地铁2号线啔动轨道铺设施工 [6]；6月22日，厦门地铁2号线接触网正式立下第一杆接触杆 [5]；11月13日，厦门地铁2号线全线车站主体封顶 [7]；12月19日，厦门地铁2号线二期区段全线贯通 [39]；12月27日，厦门地铁2号线首列列车抵达厦门 [8]。 

2019年3月11日，厦门地铁2号线过海隧道段贯通，标志着厦门地铁2号线全线贯通 [33]；5月13日，厦门地铁2号线全线铺轨完成 [5]；6月13日，厦门地铁2号线实现全线“电通” [9]；6月14日，厦门地铁2号线实现全线热滑 [10]；7月12日，厦门地铁2号线开始为期三个月的空载试运行 [11]；9月9日，厦门地铁2号线全线调度指挥权、属地管理权、设备使用权移交运营分公司 [12]；9月19日至10月8日，厦门地铁2号线根据列车运行图进行全线模拟试运行 [13] [36]；11月6日，厦门地铁2号线工程竣工验收通过 [14]；11月28日，厦门地铁2号线通过运营前安全评估 [15]；12月21日，厦门地铁举办厦门地铁2号线市民体验日活动，市民可免费乘坐厦门地铁2号线；12月25日，厦门地铁2号线开通初期运营 [1]。 

2020年1月26日，厦门地铁2号线实行乘客全程佩戴口罩的措施 [16]；4月30日，厦门地铁2号线蔡塘站换乘通道顺利建成，与BRT车站无缝衔接 [17]；6月2日，厦门地铁将2号线工作日高峰期的运营组织进行调整，在行车间隔方面，工作日的早晚高峰期间（07:00-09:00、17:00-19:00），行车间隔由6分30秒调整为5分30秒 [18]。 

2021年4月26日，厦门地铁2号线东瑶站正式投入运营 [28]。 

2023年6月30日，厦门地铁2号线育秀东路站4号、6号、8号出入口正式开放通行 [40]；7月6日，厦门地铁2号线邮轮中心站1号、3号、4号口正式开放通行 [41]。 

2024年7月18日，厦门地铁发布公告，厦门地铁地铁2号线双休日（周六、周日），6:00—22:30行车交路由“大小交路”交替运行，优化为五缘湾站至天竺山站“单一交路”运营，最大的候车时间12分钟—15分钟缩短至6分钟—7分30秒。新阳大道站至天竺山站的乘客们在车站候车时间将最多缩短至原来的一半。双休日22:30后行车交路仍为“五缘湾至新埯”单一交路运营，新阳大道至天竺山片区各站末班车时间维持不变。 

线路站点 

车站列表 

截至2023年11月，厦门地铁2号线共设置车站32座（其中2座暂未开通），采用全地下敷设方式 

线路走向 

厦门地铁2号线起于海沧区东孚街道天竺山站，线路先沿天竺山路向东南敷设，随后下穿沈海高速、东孚大道、324国道复线、龙厦铁路、海翔大道、灌新隧道，后沿新景路、新阳北路、霞飞路敷设，过翁角路站后下穿蔡尖尾山，后沿钟林路、海林路敷设，过海沧行政中心站后下穿海沧湖、海沧CBD片区，后沿海沧大道向东北敷设，过海沧湾公园站后以500米曲线半径入海，经厦门西港、大兔屿，以350米曲线半径下穿厦门国际邮轮中心出海，随后沿湖滨北路、吕岭路、半屏山路、环岛干道敷设，最终到达湖里区禾山街道五缘湾站。 

客运流量 

截至2019年12月25日21点，厦门地铁2号线运送乘客27.29万人次，其中进站10.00万人次 [23]。 

设备设施 

车辆设施 

厦门地铁2号线共配车51列，分别由中车唐山机车车辆有限公司制造26列，中车长春轨道客车有限公司制造25列。这些车辆基于成熟的地铁车辆技术平台进行设计，不少先进设计制造标准和新技术也应用其中。例如，部分车辆采用的永磁牵引系统，和传统牵引系统相比，理论上可节能约25% [8]。 

运行设施 

厦门地铁2号线在湖里区设高林停车场，位于金钟路以北、环岛干道以东的区域内 [24]；在海沧区设东孚车辆段，位于海翔大道以北、龙厦与厦深铁路走廊以南、孚莲路以东和过云溪以西的区域。 

主要工程 

厦门地铁2号线过海隧道 

厦门地铁2号线过海隧道全长2784米，从海沧湾公园站始发，沿海沧大道向北敷设，以500米曲线半径下穿入海，经大兔屿、厦门西港，于国际邮轮码头上岸，以350米曲线半径下穿邮轮中心，抵达终点邮轮中心站，由于工程位于海岸观光区，是中华白海豚国家级自然保护区的核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，施工过程中必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到“零排放”，同时区间穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部砂层侵入、基岩凸起、孤石群于一体，堪称“地质博物馆”；为了这条海底隧道，施工团队把所有工法和维护结构形式都用上了，有矿山法、冷冻法、车站明挖爆破、倒挂井壁等，维护结构形式包括搅拌桩、旋喷桩、钻孔桩等，在施工中还遇到了许多全新课题，国内没有施工案例可以借鉴，盾构连续穿越复杂地层、孤石及基岩凸起区域，须进行海上孤石处理、海底接收、小半径空推段、海底联络通道冷冻法施工等，这些在中国国内尚属首次；在海底隧道段施工中，累计带压进仓3475仓，人工清理孤石1000多立方米，海上爆破处理孤石2519立方米，海底破碎地层土体加固64916立方米，海底带压换刀712把；其采用的新技术、新工艺20多项，9项技术成果已申报中国国家技术专利 [25]。 

东孚车辆段分布式光伏发电项目 

2023年4月，厦门地铁2号线东孚车辆段分布式光伏发电项目完成工程验收，顺利实现并网送电，这个项目也是全省首个“轨道+光伏”的发电项目，设计装机总容量5.88兆瓦，每年可向轨道交通提供清洁能源650万度 [38]。 

文化特色 

车站设计装修 

厦门地铁2号线全线普通车站采用“一线一景”模式，以“海上花园，生态绿岛”为设计主题。采用白色和绿色作为主色调，将闽南古厝“水形山墙”的造型特征及凤凰木的文化符号等元素综合起来，通过吊顶提高车站净空，凸显地域特色及空间舒适度，表达出鳞次栉比的古厝印象以及健康活力、生态休闲的空间感受。车站的吊顶孔板、屏蔽门腰线等处均采用凤凰木图案设计，以强化线路识别性 [30]。 

厦门地铁2号线全线共有7座车站被确定为重点车站，分别为鼎美站、马銮中心站、海沧商务中心站、邮轮中心站、湖滨中路站、两岸金融中心站及五缘湾站。这些重点车站采用“一站一景”模式，分别按照不同的主题风格进行设计装修 [30]。 

车站配套建设 

厦门地铁2号线配套建设采用“一线一景”模式、以“海上花园、生态绿岛”的设计主题来装饰，并挑选交通枢纽站、换乘站、周边文化资源丰富等少数车站作为重点站，采用“一站一品”模式，通过丰富的表现方式和元素，以系统性的规划、个性化的手法呈现本土艺术和文化，凸显地域特色，提升地铁文化品质；其中，湖滨中路站、体育中心站、后埔站这三个站点就有不同的设计主题，分别是“筼筜湖水碧波泛舟”“筼筜湖影鹭岛绿洲”和“温馨的邻里花园”，马青路站以“活力马青”为设计理念，选用棕榈科植物，营造椰林景观效果；东孚站古朴，选用凤凰木作为主景树，增加闽南红瓦和古厝屋脊形态等设计元素。翁角路站以“科技翁角”为设计概念，采用线性元素结合LED灯带等，打造时尚科技感 [26]。 

所获荣誉 

2022年3月16日，福建省重点项目建设领导小组办公室公示厦门轨道交通2号线工程及配套项目拟推荐为2019—2021年福建省重点建设优胜项目 [37]。 

2023年11月27日，中国建筑业协会公布2022至2023年度第二批中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）入选名单，厦门轨道交通2号线二期工程顺利入选，这是本次获得“鲁班奖”的全国3个轨道交通项目之一。 [42] 

价值意义 

2019年12月25日，厦门地铁2号线运营，厦门迎来了第二条地铁线路，标志着厦门地铁从单线到双线，真正进入“换乘时代” [25]。（《海西晨报》 评） 

厦门地铁2号线途经五缘湾、观音山、金融中心、软件园、建业路站、海沧CBD站均是厦门传统或新兴商务板块，几乎串联起厦门70%的大型商务区，厦门地铁2号线的开通，对于商务区内上班的白领，极大缩短通勤时间，有利于留住与吸引更多的人才汇集；厦门地铁2号线主干道从五缘湾至海沧新城，构建了本岛与海沧区快速跨海连接通道，经过五缘湾、观音山片区、江头片区、筼筜湖北片区和海沧新城，将海沧新城与厦门岛内中心连接起来 [27]。 




文章编号: 2653e0afb0758c943147164a161b248f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (湾区同心火，共燃全运情) 2025-11-08 百子书院   百子书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867821&idx=1&sn=45f38567b5841e864a01e591ee6019dc






       01 

珠江映彩霞 

同心同德 

珠水连三地，同心礼花开。 

白豚逐浪舞，盛火照未来。 

当木棉、紫荆与莲花在会徽上旋转成同心礼花，当中华白海豚化身“喜洋洋”“乐融融”跃动街头，十五运会的脉搏已与粤港澳大湾区的呼吸同频。 

体育从来不只是竞技场的硝烟，它是奔跑的文化、跳跃的诗篇——龙舟竞渡的号子是百越先民的战歌，醒狮腾挪的步伐藏着岭南大地的精气神。 

这场跨越制度与海域的盛会，用“深海可燃冰”点燃火炬，以科技为墨、文化为纸，写下“一国两制”的生动注脚：差异终不敌血脉同心，赛场亦是文化交融的星河。 

       02 

文脉承古今 

体育即诗 

龙舟载春秋，棋枰藏山河。 

非遗焕新彩，薪火永不落。 

从马面裙礼服上的牡丹绽放到颁奖台，到咏春拳法融入全民健身操，十五运会将文化基因织进赛事的经纬。你看那龙舟劈波——不仅是力量的角逐，更是“千桡齐发一条心”的古老训喻；你看武术赛场——招式间有止戈为仁的智慧，转身处见刚柔并济的哲学。 

当香港青年舞动麒麟头，澳门少年高唱粤曲为健儿助威，体育成了唤醒文化记忆的钥匙。奖牌“同心跃”系着港珠澳大桥的结，也系住三地同源的魂：传统从未褪色，它只是换上运动鞋，与时代并肩奔跑。 

03 

三地同心跃 

破界共融 

跨境若比邻，一炬燃三城。 

云村连港澳，山海证赤诚。 

火炬在港珠澳大桥奔跑，马拉松赛道串联深港高楼与澳门老街——十五运会以“无感通关”“云上全运村”破解跨境难题，让三地协作如齿轮咬合。香港的国际化视野、澳门的多元文化、广东的产业沃土，在“1+4联络机制”中淬炼成钢。 

开幕式上三地代表团并肩入场，闭幕式歌声响彻深圳湾，制度差异终不敌血脉同心。当四足机器人运送器材、AR导航照亮观众席，科技不仅是便利，更是大湾区写给未来的情书：破界，只为更紧相拥。 

       04 

全民皆主角 

共享欢歌 

门球银发笑，轮滑少年追。 

旧馆焕新绿，万家动如雷。 

全运会从未如此贴近生活——广州越秀山智慧步道记录市民卡路里，深圳“鲲鹏径”邀人登高望远。广场舞阿姨与太极拳大爷站上群众赛事领奖台，无线电测向爱好者重啔32年的等待。90%旧馆改造、零全运村建设的低碳实践，让赛后场馆成社区健身客厅。 

当跳水冠军全红婵抱起教练的宝宝，当乒乓老将马龙与00后隔网对攻，胜负之外更见温情。此刻我们读懂：金牌固然耀眼，但每个在公园晨跑的背影，都是体育强国最坚实的注脚。 

       05 

潮涌向未来 

智啔新章 

低空传圣火，云村聚星河。 

产融五十亿，湾区机遇多。 

无人机载火炬穿越珠江新城，AI系统同步追踪20名运动员动作——十五运会的科技脉动，正催化50亿元经济增量。京东、小鹏等“城市合伙人”以赛事为试验田，体育+文旅路线串起广式早茶店与香港茶餐厅。 

更深远的是人才流动：港澳教练走进南粤青训营，三地职称互认打破职业壁垒。当澳门青年在珠海球场执教，当香港创客开发赛事APP，体育成了大湾区协同发展的黏合剂。赛后啔德体育园的高尔夫课程、横琴网球中心的夏令营，正将“赛事流量”转为“产业留量”。 

       06 

星火永不熄 

梦寄长风 

健儿书传奇，圣火映月明。 

湾区风正劲，共赴万里晴。 

巩立姣第五次掷出铅球，潘展乐向泳坛全满贯冲刺——老将新星交错的弧线，勾勒出中国体育的薪火相传。但十五运会最动人的回响，在街头巷尾：阿婆跟着电视打太极，孩童举着白海豚玩偶奔跑。 

这场盛会用“同心”二字作答文化之问：体育是跨越制度的语言，是唤醒文化记忆的钟声，更是普通人日常里的英雄梦想。当圣火暂熄，请记住珠江畔的呐喊、维港边的掌声——你我皆是火炬，照亮健康中国的前路。 

扫码关注 

百子书院视频号 

获取更多精彩资讯 

亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！每天早上7:30分，下午14:30分，晚上19:30分，我们都会准时为您奉上精神大餐，与您陪同孩子们一起共读经典，分享人间烟火。 




文章编号: 1ebdef4545272574bafc0b5c3b6c1a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (激情全运会！哇，吉祥物惹人爱！全国十五运会和残特奥会吉祥物简直太可爱了！) 2025-11-08 古月的双   古月的双


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjI2MjQ4OQ==&mid=2247484100&idx=1&sn=553caec01bf39d82e6dd7e69e0308f5a






  "11月9日\x0a全国水平最高、规模最大\x0a影响力最广的综合性运动会\x0a第十五届全国运动会\x0a将在广州盛大开幕\x0a\x0a本次十五运会和残特奥会吉祥物\x0a以国家一级保护动物中华白海豚为原型\x0a白色海豚与粉红色海豚\x0a分别命名为\x0a“喜洋洋”与“乐融融”\x0a外形相似又各具特色\x0a\x0a白海豚素来就有“海上大熊猫”之称\x0a果真惹人爱\x0a为伟大的设计师点赞 \x0a[强][强][强][强][强]\x0a\x0a\x26ltnull




文章编号: abcd22c5871af1d30e99e7ea52c26357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (东岳、合盛大涨！全运会“硅胶顶流”！来袭！DMC、107胶、生胶...一周涨跌幅！) 2025-11-08 有机硅商城   有机硅商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ4NjI1NQ==&mid=2247623761&idx=1&sn=a7503fbfd9447a06d37439c7403e508a




东岳、合盛大涨！全运会“硅胶顶流”！来袭！DMC、107胶、生胶...一周涨跌幅！

有机硅商城-莹莹    有机硅商城

版权声明：本文由有机硅商城出品，转载请注明出处，谢谢配合。

有机硅商城快讯-11月8日：11月7日，A股有机硅概念股盘中强势拉升，板块整体上涨超过5%。截至发稿，东岳硅材20%涨停，合盛硅业涨10.01%，硅宝科技、新安股份等个股跟涨。

*图自东方财富网

据了解，当前有机硅市场受行业供给因素影响，面临阶段性竞争压力，但考虑到近两年暂无新增产能，有机硅产品销售价格明年有望逐步走出底部区间，因此当下业内挺价意愿较为浓厚。同时，伴随国家强调“反内卷”政策，要求治理企业低价无序竞争，推动落后产能有序退出，协同减产跟进，将带动有机硅价格与行业盈利持续修复。

本周有机硅市场呈现维稳格局。周内来看，受制于终端需求的持续性疲软，下游企业仅进行常规基础量备货，未有囤货布局，单体厂维稳出货，实际商谈上仍显被动，接单情况一般。因成本面工业硅价格有稳价上行迹象，底部支撑稳固，因此DMC价格商谈空间有限，后续若需求跟进，或有可能促发DMC市场的修复上探行情。

短期来看，在供大于求的博弈局面下，企业实际操盘谨慎，观望情绪浓郁，预计有机硅市场或延续窄幅震荡为主。

截止至11月7日：DMC主流报价11200-12000元/吨；原料端化学级421#金属硅报价9800-10200元/吨；

开工率方面：目前虽有部分装置持续降负检修，但华东、西北及华北等产能较集中的地区仍维持偏高负荷运行，行业整体开工率在70%左右。且预计11月部分检修装置将陆续恢复运行，短期内市场供应仍将保持较高水平。若后续单体厂库存持续累积、新订单跟进不畅，预计部分单体厂将增加检修以缓解供应压力。

周一行情分析，点击关注—有机硅商城平台

每周一零点推送，有机硅行业周报，更全面，更详细！

大湾区新晋“硅胶顶流”！十五运吉祥物周边“东莞造”！

近日，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”火爆出圈，相关周边产品凭借创意设计与实用功能获网友热捧，而多款爆款产品均源自“东莞制造”。

来自“中国潮玩之都”东莞的石排镇企业文博公司，推出融合岭南醒狮元素的硅胶毛绒挂件与3.5厘米高“萌粒盲盒”，兼具收纳功能与趣味收藏性。其中吹泡泡挂件成为销量冠军，采用紫外线变色技术，室外可变为粉色，呼应白海豚设计原型。

此外，文博公司还推出了运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。只需用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。此外，它搭载了最新紫外线变色技术，在室外紫外线照射下，白色会渐变成为粉色，恰好契合白海豚运动后肤色变红的设计巧思。

康达玩具公司则推出首款AI版吉祥物“乐融融”，植入智能机芯实现对话互动，展现“科技+陪伴”理念。茶山企业“我扬文化”打造的“西游联萌”盲盒，通过磁吸换脸工艺将经典角色与吉祥物结合，创意十足。

东莞制造企业已服务多届国际国内赛事，开发超千款产品。此次十五运周边集中体现了“中国潮玩之都”的产业升级成果，推动“东莞制造”走向更广阔舞台。

【协会简介】欢迎加入东莞市合成橡胶行业协会

东莞市合成橡胶行业协会章程

（来源：东莞发布）

以下报价，仅供参考，市场价格频繁波动，不可做成交依据！涨跌幅度以均价计算，红色表示涨，绿色表示跌

注：净水含税，单位：元/吨

DMC

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

华东地区

正常运行

11200-11500

11200-11500

山东地区

局部降负

12000

12000

华中地区

开一停二

11200

11200

华北地区

局部降负

11200-11500

11200-11500

西北地区‍

一单一议

一单一议

西南地区

正常运行

11500

11500

市场成交价

10900-11200

11000-11200

50

注：净水含税，单位：元/吨

D4

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

山东地区

正常运行

12000

12000

华东地区‍

正常运行

11700

11700

华北地区

停车检修

12200

12200

西北地区

平稳运行

一单一议

一单一议

陶氏（道康宁）

零散报价

13000-13500

13000-13500

注：含税含包装，单位：元/吨

421 化学级金属硅

厂家

11月3日

11月7日

涨跌

华东地区

9700

9700

黄埔港

9950

9950

四川

9750

9750

云南

9950

9950

西北

9050

9050

天津港

9800

9800

注：净水含税，单位：元/吨

107胶（常规粘度）

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

新料107胶成交价

正常接单

11300-11500

11300-11500

华东地区

降负运行

11200-11500

11200-11500

华南地区

正常接单

12000

12000

华中地区

降负运行

11500

11500

华北地区

降负运行

11800-12000

11800-12000

‍

西南地区

降负运行

11500

11500

西北地区

正常运行

一单一议

一单一议‍

江山华顺‍

正常运行

11500

11500

‍

仲皓璟

正常运行

一单一议

一单一议

浙江溶力（低粘度）

正常生产

13500

13500

扬州宏远

正常生产

一单一议

一单一议

注：含税含包装，单位：元/吨

生胶

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

单体生胶成交价

正常接单

11800-12000

11800-12000

华东地区

装置降负

12000-12200

12000-12200

华中地区

降负运行

11800

11800

华北地区

正常运行

12000-12400

12000-12400

西南地区

正常运行

12100

12100

西北地区

正常运行

一单一议

一单一议

深圳兆康

正常接单

12300-12500

12300-12500

深圳慕为

正常接单

12500-13500

12500-13500

注：含税含包装，单位：元/吨

混炼胶

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

华东地区

常规硬度

11500-12300‍

11500-12300

华南地区

常规硬度

11500-11800

11500-11800

华北地区

常规硬度

11500-11800

11500-11800

弘泰硅业

常规硬度

暂不报价

暂不报价

东莞雄越

常规硬度

暂不报价

暂不报价

广硕‍

常规硬度

11500

11500

博君来

常规硬度

暂不报价

暂不报价

深圳兆康‍

正常接单

12000-12800

12000-12800

深圳慕为

正常接单

11500-12500

11500-12500

注：含税含包装，单位：元/吨

二甲基硅油

厂家

动态

11月3日

11月7日

涨跌

强力化工

正常生产

13500-13800

13500-13800

华东地区

正常运行

13300-13800

13300-13800

华南地区

降负运行

13300-13800

13300-13800

华北地区

局部降负

13300-13800

13300-13800

华中地区

正常生产

13300-13800

13300-13800

西北地区

一单一议

一单一议

扬州宏远

正常生产

13500

13500

佛山波尔

正常生产

13500

13500

仲皓璟

正常生产

一单一议

一单一议

博君来

正常生产

一单一议

一单一议

江山华顺‍

正常生产

12500

12500

浙江溶力

正常生产

14000

14000

广东久扬（电子级50cs）

14500

14500

瓦克

华南地区

14500

14500

陶氏（道康宁）

华东地区

15500-16000

15500-16000

注：含税含包装，单位：元/吨

高含氢硅油

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

西北地区

正常生产

7800

7800

浙江凯斯特

正常生产

10000

10000

江西海越

正常生产

8000

8000

佰特硅业

正常生产

一单一议

一单一议

东莞泓胜

正常生产

8300

8300

江西鸿力达

正常生产

暂不报价

暂不报价

注：净水含税，单位：元/吨

乙烯基硅油

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

强力化工

正常生产

14300

14300

华东地区

正常生产

13800-14500

13800-14500

佛山波尔‍

正常生产

14000

14000

浙江溶力

正常生产

14500

14500

扬州宏远

正常生产

14500

14500

广东久扬

（电子级500cs）

23000

23000

东莞泓胜

正常生产

（230-10万粘度）

13800

13800

注：净水含税，单位：元/吨

裂解料硅油/107胶

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

裂解料DMC

9500-10000

9500-10000

裂解料甲基硅油

10800-11300

10800-11300

裂解料107胶

一单一议

一单一议

宸岳（硅油）

正常生产

11200（含税含运费）

11200（含税含运费）

宸岳（107胶）

正常生产

11000

11000

惠州明轩(DMC)

正常生产

10000

10000

佛山恒达（硅油）

正常生产

10500

10500

注：含税含包装，单位：元/吨

气相（200比表面积）/沉淀白炭黑

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

宁夏福泰

正常运行

暂不报价

暂不报价

恒星化学

正常运行

19500

19500

江西地区

正常运行

20000-22000

20000-22000

山东地区

正常运行

封盘不报

封盘不报

西北地区

正常运行

13000

13000

沉淀白炭黑

正常运行

6300-6700

6300-6700

注：含税含包装，单位：元/吨

低含氢硅油

厂家

装置

11月3日

11月7日

涨跌

浙江凯斯特

正常运行

15000

15000

佰特硅业

正常运行

15000-20000

15000-20000

东莞泓胜

正常运行

（0.10-1.2粘度）

12000-15000

12000-15000

江西海多

正常运行

18500

18500

注：含税含包装，单位：元/公斤

硅胶助剂

厂家

产品

生产情况

11月7日

涨跌

见欣高分子科技

专注矽利康调色/色膏/色母

正常生产

正常接单‍

众展有机硅

铂金硫化剂、色膏色浆等硅胶辅材系列

正常生产

正常接单

矽友新材料

硅橡胶（透明）耐高温剂/铂金催化剂

正常生产

正常接单

芽庄新材‍

高导热专用铂金催化剂

正常生产

正常接单

天疆高新

增粘剂/锚固剂/铂金催化剂

正常生产

正常接单

深圳航材

诺力昂（阿克苏）双二五、双二四

正常生产

正常接单

东莞子轩

5000PPM单组份铂金催化剂‍

正常接单

正常接单‍

百沣硅材料

铂金催化剂，抗中毒铂金催化剂

正常接单

正常接单

每天价格行情，敬请关注！

2025版《有机硅产业链研报+供需指南》

广告投放请联系▼

联系电话：18925544019  18926836910（微信同号）

喜欢就点个在看吧↓↓↓

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

每天一分钟，看清价格走势情况！


文章编号: de34cce9dc5c70d79fcab943130c181a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (绿城悦读 | 全运会进入粤港澳时间，这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-08 南宁市图书馆   南宁市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMjM1Mg==&mid=2651108260&idx=1&sn=0de8c6be88c4c08353203b7159fdf84a






2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。 

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。 

一、三地联办开新局 | 从初心到创新 

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。 

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》 

作者：李静轩 

出版社：吉林出版集团 

出版时间：2009/12/1 

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。 

《健康中国：产业发展机遇与挑战》 

编著：李琛 

出版社：北京大学出版社 

出版时间：2020/12/3 

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。 

《体育礼仪理论与实践》 

作者：游战澜 

出版社：天津科学技术出版社 

出版时间：2020/7/1 

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。 

二、传递体育精神 | 让运动融入日常 

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。 

《运动的健康密码》 

主编：王梅、王正珍 

出版社：人民卫生出版社 

出版时间：2023/8/1 

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。 

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》 

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯 

出版社：机械工业出版社 

出版时间：2022/5/20 

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。 

《明年更年轻：运动赋能篇》 

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇 

出版社：北京联合出版公司 

出版时间：2018/9/1 

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。 

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法 

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。 

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》 

作者：史瑞应 

出版社：社会科学文献出版社 

出版时间：2024/12/1 

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。 

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》 

主编：陈惠云 

出版社：社会科学文献出版社 

出版时间：2025/1/1 

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。 

1 

END 

1 

编辑：覃   茜 

审校：李舒琳 

审核：卢敏生 




文章编号: d848bb796b51a135f20b9b16ef35164a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (DG's toy makers wow fans with 15th National Games souvenirs变脸盲盒→) 2025-11-08 DongguanToday   DongguanToday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjU3MDg1Ng==&mid=2247551820&idx=1&sn=51409bcfff0e2c7aaedf1449fb8e237f




十五运“顶流”吉祥物爆红！从会吹泡泡的挂件、会说话的AI公仔，到会“变脸”的盲盒，多款爆款周边都出自“东莞制造”！

The mascots of China's 15th National Games, Xiyangyang and Lerongrong, have taken the internet by storm.

Inspired by the Chinese white dolphin, these adorable figures have become the new darlings of the Greater Bay Area. Many of the hottest official National Games merchandise are proudly Made in Dongguan.

Bubble Keychain & Mini Toys

Among the most popular souvenirs is the bubble-blowing keychain, created by Dongguan Winbo Industrial Co., based in Shipai Town, the heart of China's art toy industry.

This clever little trinket transforms the mascots into cute, squeezable figures that can literally "blow bubbles" made of soft silicone. With UV-reactive colors that change from white to pink under sunlight, they even mimic the dolphin's rosy skin after exercise, a playful nod to sportsmanship.

The company also reimagined Lingnan's traditional lion dance in a playful, modern way, creating the blue Xiyangyang and red Lerongrong bubble keychains. Cute yet functional, each silicone charm doubles as a mini storage case for earbuds or cables.

Their Mini Toys blind boxes are just as popular. Standing only 3.5 cm tall, each tiny figure strikes a different sports pose and comes with a miniature Canton Tower stand, symbolizing athletes reaching new heights.

With over 60 creative designs, Winbo's total output for the Games is expected to hit 300,000 pieces.

The First Talking Mascot

Another Dongguan-based company, Kangda Toys, produced the first-ever AI interactive mascot plush for the Games, a talking Lerongrong.

Equipped with an AI voice chip co-developed with Raisound Technology, the doll can chat, tell stories, and even playfully interact with users.

"We hope to showcase the warmth and creativity of the GBA through intelligent manufacturing," said Li Lin, General Manager of Kangda Toys.

The company also rolled out 25 themed collectibles that highlight Dongguan's sports DNA as China's "Basketball City" and "Hometown of Weightlifting."

Face-changing Blind Boxes

Meanwhile, I'm Flying Culture Co. from Chashan Town wowed collectors with their "Journey to the West × National Games" crossover blind box. At first glance, it's the Monkey King, until the magnetic mask comes off, revealing the Xiyangyang mascot underneath!

The clever "face-swap" design blends traditional Chinese classics with modern sportsmanship, turning cultural icons into adorable collectibles.

Another fan favorite from I'm Flying Culture is the Lion Cloak Plush Xiyangyang and Lerongrong, which changes with the seasons, featuring embroidered designs of spring blossoms, summer lotus, autumn wheat, and winter plum across four color variants.

What's more, the tiny dolphin's head shimmers with a transparent, water-like texture that makes it look irresistibly cute.

From national-level sports gear to collectible cultural toys, Dongguan's makers have served more than ten major international and domestic sporting events, creating over a thousand licensed products.

Whether it's the talking mascot on your desk or the cute bubble-blower on your bag, it proudly carries the mark of "Made in Dongguan."

"Made in Dongguan" is no longer just a label, it's a brand of imagination.

Reporter: Ashley

Reviewers: Lai Kunpeng; Duanmu Kai; Ye Weidong

阅读推荐 Recommendations

A first look at beautiful stations of Dongguan's upcoming Line 1

Meet Dongguan's cutest stars! “顶流明星”空降东莞！

China's public holidays for 2026 放假安排！


文章编号: f5f5065c7cb45d6f9f3ea5296645f810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (行业动态丨这些“十五运周边”都是东莞造！涵盖超多爆款) 2025-11-07 广东贸促   广东贸促


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQzMzU5NA==&mid=2247523953&idx=4&sn=66ad041c2d7713989b0be3e80ecdb932




最近

十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

更让人惊喜的是

多款爆款周边

👇都带着 “东莞制造” 的基因👇

“爆款”吹泡泡挂件、萌粒盲盒

东莞造！

东莞石排一本土企业将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，还有运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

十五运首款AI版吉祥物

东莞造！

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是来自东莞企业生产的十五运首款AI版 “乐融融”。除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”该企业的总经理对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现 大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

会“变脸”的盲盒

东莞造！

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，东莞企业打造的“西游联萌”盲盒，玩了一场精彩的“变脸”魔术。它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

除了西游盲盒，另一款主打产品“醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛，别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，并融入岭南文化。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品

东莞企业已累计服务

十余届国际国内顶级赛事

开发超千款产品

大家手中的AI互动公仔

萌趣挂件、运动萌粒盲盒

早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记

十五运会吉祥物东莞造

这不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

END

来源：广东新闻联播


文章编号: 5fe63df542949479ab90e337128f38c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (IIGF观点 | 周洲：蓝海新章——BBNJ协定背景下，探索“海洋生态保护+海洋产业”融资的中国路径) 2025-11-07 中央财经大学绿色金融国际研究院   中央财经大学绿色金融国际研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU3Njg5MA==&mid=2247543288&idx=1&sn=4a90ab20c72e1212b81ac94099d994dd




日前，第十四届全国人大常委会第十八次会议表决通过关于批准《〈联合国海洋法公约〉下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》（BBNJ协定）的决定。“十五五”规划建议中也提出了建设海洋强国的战略部署。在此背景下，本文系统探讨了全球公海生态治理新框架下“海洋生态保护+海洋产业”融合发展的中国路径。未来需通过创新融资机制、深化产业协同与金融创新，助力中国在履行国际协定义务的同时，实现蓝色经济高质量转型。

一、BBNJ协定获人大常委会议表决通过

2025年10月28日，第十四届全国人大常委会第十八次会议表决通过关于批准《〈联合国海洋法公约〉下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》（BBNJ协定）的决定，为中国正式加入这一具有里程碑意义的国际文书奠定基础。BBNJ协定是在《联合国海洋法公约》（UNCLOS）框架下，由联合国于2018年啔动政府间谈判并于2023年6月19日在纽约正式通过的首个全球性公海生态治理条约。协定确立了在公海与国际海底区域对海洋遗传资源共享、海洋保护区设立、环境影响评估和能力建设的法律机制。截至2025年11月，共有145个签署国、75个缔约方，将于2026年1月17日生效。该协定的达成被视为继《巴黎协定》后最重要的全球生态治理成果，为国际海洋资源公平利用与生物多样性保护提供了制度支撑。

二、中国上市企业ESG信息披露的实践统计与展望

“十五五”规划建议从国家战略层面强调海洋经济可持续发展，明确要求加强海洋开发、利用与保护，加快建设海洋强国。未来五年，我国海洋经济将迈向以科技创新为核心驱动、以绿色安全为底线、以高质量发展为目标的可持续发展新阶段。在产业布局上，规划释放了由传统要素驱动向创新驱动转型的信号，强调要加强海洋科技创新，巩固提升海洋装备制造业等优势产业，壮大海洋新兴产业，发展现代航运服务业，构建现代化、融合化的海洋产业体系。在资源与环境管理方面，规划提出“科学开发”与“重点保护”并举的思路，要求实施系统化海洋调查与观测监测，推进海洋能源与海岛资源的可持续利用，同时强化重点海域的生态保护与修复，提升蓝色碳汇能力，促进生态与经济双赢。此外，规划布局深海极地考察支撑保障体系，并强调坚定维护海洋权益，提高海上执法和司法保障能力。

三、统筹推进海洋生态保护与海洋经济可持续发展是重要方向

产业发展方面，根据自然资源部统计，2025年前三季度我国海洋经济运行总体稳中向好，前三季度海洋生产总值7.9万亿元，同比增长5.6%。海洋资源供给水平持续提升，用海用岛面积同比增长19.2%，海洋油气和风电产量显著上升，海洋水产品产量增长4.8%。传统产业如船舶制造、交通运输和海洋旅游保持向好势头，同时海洋新兴产业加速发展，海洋药物研发、智能制造、信息服务和涉海金融均释放积极信号。政策制度保障方面，新修订的《海洋环境保护法》自2024年1月1日起施行，标志着我国海洋生态保护进入制度化新阶段。修订后的法律强化了船舶污染防治、碳减排、低碳航运等制度，完善了污染物排放监测和防污设施管理，为统筹推进海洋经济发展与生态环境保护提供了法治保障。在政策与产业的共同推动下，各地政府、科研机构及企业积极开展“海洋生态保护+产业融合”实践，如海藻养殖与风电共区开发、红树林保护与碳汇交易等创新模式（详见附录）。案例表明，统筹推进海洋生态保护与海洋经济可持续发展，已成为我国蓝色经济高质量转型的重要方向。

这一转型方向不仅是生态文明建设的内在要求，更是破解传统海洋保护融资困局、撬动社会资本的关键手段。2021年，国务院印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》提出“采取生态保护修复+产业导入方式，利用获得的自然资源资产使用权或特许经营权发展适宜产业；对投资形成的具有碳汇能力且符合相关要求的生态系统，申请核证碳汇增量并进行交易；通过经政府批准的资源综合利用获得收益等”提升社会资本参与意愿。在实践中，通过二者融合，可进一步增加项目还款来源、扩大项目抵质押权益、增强项目内部自平衡能力、降低项目负面风险等。

围绕此议题，中央财经大学绿色金融国际研究院（IIGF）与世界自然基金会（WWF）联合开展了《海洋生态保护与产业协同发展的可融资模式探索》研究。研究总结出海洋生态保护与产业协同发展的四大核心路径。一是资源产业化，即以生态资源开发为抓手，构建“修复—利用—反哺—再修复”闭环，通过加工转化与技术创新实现生态价值向市场价值的转化；二是产业耦合，打通产业壁垒，通过空间协同、流程闭环与功能集成提升资源利用效率；三是生态友好投入，以生态目标为导向，通过生态友好材料加速受损生态系统修复；四是配套技术创新，引入生态友好型技术，系统性预防、减缓产业活动的生态风险，实现环境影响的实时监测与快速响应。相关研究成果后续将公开发布，期待与各方共同拓展海洋生态保护与海洋产业统筹的新路径。

四、附录

表 1 中国“海洋生态保护+海洋产业”的主要路径案例实践

表 2 国际“海洋生态保护+海洋产业”的主要案例实践

参考文献

[1] UNITED NATIONS. Agreement under the United Nations Convention on the Law of the Sea on the Conservation and Sustainable Use of Marine Biological Diversity of Areas beyond National Jurisdiction[EB/OL]. (2025-11-07). https://treaties.un.org/PAGES/ViewDetails.aspx?chapter=21&clang=_entdsg_no=XXI-10rc=TREATY.

[2] 福州市人民政府. 【生态修复+】浮曦村：“蓝色海湾”上的“海上森林”[EB/OL].(2023-09-18). https://www.fuzhou.gov.cn/zwgk/zdlyxxgk/xczx/dxsf/202309/t20230918_4674344.htm.

[3] 威海发布. 威海：向“碳”而行 蓝色碳汇“点绿成金”[EB/OL]. (2020-11-20) . https://www.sohu.com/a/433153261_100088635.

[4] 南通市人民政府. 南通如东：“风光”无限好 “蓝”金新动能[EB/OL]. (2024-06-18). https://www.nantong.gov.cn/ntsrmzf/ntxw/content/5163d5e0-5260-4683-a9a9-6d54c4c72862.html.

[5] 三亚日报. “生态修复+渔旅融合” 大连打造多功能海洋牧场[EB/OL]. (2023-02-11). https://www.sanyarb.com.cn/sanyaluyou/2023/02/11/detail_20230211372021.html. [19] 中国日报. 山东无棣：“生态修复+”激活盐碱地[EB/OL]. (2022-11-30) . https://tech.chinadaily.com.cn/a/202211/30/WS6387078fa3102ada8b2249f8.html.

[6] 海南省科学技术厅. “鑫环1号”：科技赋能深远海养殖[EB/OL]. (2024-09-04). https://dost.hainan.gov.cn/kjxw/mtjj/202409/t20240904_3726573.html.

[7] 新华社. 港珠澳大桥建设者：为白海豚“保驾护航”[EB/OL]. (2018-10-25) . https://www.gov.cn/xinwen/2018-10/25/content_5334459.htm.

[8] 央视网. 【高质量发展调研行】广东阳江：打造“海上风电+海洋牧场+海水制氢”融合项目[EB/OL]. (2023-11-09). https://local.cctv.com/2023/11/09/ARTI5piRbBKwKUm92TaDMwwX231109.shtml.

[9] 威海新闻网. 威海爱伦湾海洋牧场：“生态+”模式赋能海洋经济[EB/OL]. (2024-03-01). https://www.sohu.com/a/761619633_121902976.

[10] 国家发展改革委. 山东滨州：大力发展海洋牧场 打造“蓝色粮仓”[EB/OL]. (2023-01-13). https://www.ndrc.gov.cn/fggz/nyncjj/njxx/202301/t20230113_1346586.html.

[11] 新华网. 河北唐山：海洋牧场“绘”“新”景[EB/OL]. (2023-06-26). http://www.news.cn/photo/2023-06/26/c_1129717855.htm.

[12] 人民网. “海牛”探海 智能装备助力量“矿”于海[EB/OL]. (2024-07-10). http://finance.people.com.cn/n1/2024/0710/c1004-40274995.html.

[13] 中国日报. 科技领航，沪东中华造船引领LNG动力船舶新潮流[EB/OL]. (2021-06-29). https://sh.chinadaily.com.cn/a/202106/29/WS60dada65a3101e7ce9757802.html.

[14] 新浪财经. 我国“油改气”浮式天然气储存及再气化装置完工交付[EB/OL]. (2025-03-04). https://finance.sina.com.cn/roll/2025-03-04/doc-inenmtfv8954561.shtml.

[15] 生态环境部. 关于中海壳牌惠州三期乙烯项目环境影响报告书的批复[EB/OL]. (2020-10-10). https://www.mee.gov.cn/xxgk2018/xxgk/xxgk11/202010/t20201010_802498.html.

[16] 广东省地方金融管理局. 探索破解融资及风险难题，金融打造赋能湛江海洋牧场建设新模式[EB/OL]. (2023-08-11). https://www.gdjr.gov.cn/gdjr/jrzx/dfjr/content/post_18494.html.

[17] 盐城新闻网. “风光”显身手 海水变甘露！盐城这项技术解决多国淡水危机[EB/OL]. (2025-03-17). https://www.ycnews.cn/ycyw/2025/03-17/XkJNqJbk.html.

[18] REEF RESILIENCE NETWORK. Sustainable Aquaculture Case Studies[R/OL]. (2025-11-07). https://reefresilience.org/wp-content/uploads/Aquaculture-Case-Studies-Email.pdf.

[19] WWF世界自然基金会. 观点 | 发展“海洋生态保护+海洋产业”的综合模式 提高海洋生态保护和修复项目可融资性[EB/OL]. (2025-10-24). https://mp.weixin.qq.com/s/YT-EugNzPvex6h3YZXzong.

[20] BUSINESS NORWAY. Norwegian Technology for Sustainable Aquaculture[EB/OL]. [2025-11-07]. https://businessnorway.com/articles/norwegian-technology-for-sustainable-aquaculture.

[21] WALVIS BAY SALT HOLDINGS (PTY) LTD. Environmental Management Plan (EMP)[R/OL]. (2024-11). https://eia.meft.gov.na/screening/5059_wbsh_environmental_management_plan_nov2024_finalmeft.pdf.

[22] GARANOVIC A. EU project picks wave energy and offshore solar among solutions[EB/OL]. (2024-10-09). https://www.offshore-energy.biz/eu-project-picks-wave-energy-and-offshore-solar-among-solutions/.

[23] HAKIREVIC PREVLJAK N. NCL bio-methanol powered containership inaugurated in Norway[EB/OL]. (2024-09-27). https://www.offshore-energy.biz/ncl-bio-methanol-powered-containership-inaugurated-in-norway/.

[24] SMEP PROGRAMME. Gaia Biomaterials AB[EB/OL]. [2025-11-07]. https://smepprogramme.org/project/gaia-biomaterials-ab/.

[25] EUROPEAN COMMISSION. 6. Other innovations[EB/OL]. [2025-11-07]. https://blue-economy-observatory.ec.europa.eu/6-other-innovations_en.

[26] COVE. Marine Electrification Study 2022[R/OL]. (2023-06. https://coveocean.com/wp-content/uploads/2023/06/COVE_Marine-Electrification-Study-2022.pdf.

相关文章：

1.IIGF观点 | 周洲：全球蓝色浪潮——联合国海洋大会与蓝色金融实践

2.IIGF观点 | 周洲、杨金艺：海洋经济可持续发展的融资情况研究——基于Citespace的知识图谱分析

3.IIGF观点 | 周洲、郭紫丹：农业天气指数保险产品发展及未来展望浅析

4.IIGF观点 | 王遥、傅奕蕾、周洲：生物多样性金融的国际创新

作者：

周洲 中央财经大学绿色金融国际研究院研究员

原创声明

如需转载、引用本文观点，请注明出处为“中央财经大学绿色金融国际研究院”。

近期热门视频

更多精彩视频，

请关注中央财经大学绿色金融国际研究院视频号

新媒体编辑：李祎琳


文章编号: 7314bf6b1da39f07a836b1e5f3030524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (项目动态丨海峡两岸农业交流协会渔业分会副秘书长黄朱兴到厦金大桥（厦门段）项目调研) 2025-11-07 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247545072&idx=2&sn=e3d0beb8367f7936df62d05eacaf9a13






11月5日，海峡两岸农业交流协会渔业分会副秘书长黄朱兴带领厦门、金门两地渔业从业代表到厦金大桥（厦门段）项目调研，实地了解工程建设进展及海洋生态保护措施，感受国家重点交通工程在推动两岸融合发展中发挥的作用。 

调研组一行走进施工现场，在刘五店航道桥施工平台听取了项目总体规划、施工进度和技术创新成果介绍。现场负责人重点介绍了大桥在高空作业、大吨位吊装、数字化监测、海洋生态保护等方面的创新实践。 

黄朱兴指出，厦金大桥（厦门段）的建设不仅是两岸交通互联互通的重要工程，更是促进两岸渔业、旅游及人员往来合作的桥梁纽带。他表示，金门与厦门一水相望，两地渔业资源互补、产业关联紧密，大桥建成后将极大提升海峡两岸区域交通效率，为两岸渔业合作、海洋牧场建设及渔业产品流通创造更加便利的条件。 

调研过程中，渔业代表们对项目在海洋生态保护方面的工作尤为关注。为守护厦门湾生态环境，项目严格落实环保“三同时”制度，设立白海豚监测岗、环保监督岗，采用智能声学监测系统实时监测中华白海豚活动情况，并通过“敲竹杆”等非干扰式驱赶方式降低对白海豚生活环境的影响。同时，项目还配备渣浆分离系统、污水回收装置及雾炮抑尘设备，实现施工全过程绿色管控。 

“在这么近的海域施工，却依然保持海面整洁、水体清澈，我们能感受到项目团队对海洋生态的保护力度很大。”来自金门的渔民代表陈先生说。 

调研组还走访了项目数字化管理中心，体验BIM可视化建模、塔柱姿态监控及海上气象监测系统等智能化技术手段，对项目智能建造技术能力和取得成果表示充分肯定。 

    作者|彭仕洲、席婷婷 




文章编号: af993d2ac6e6bc1da54337c75e271a36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (“顶流明星”空降，目测韶关这些地方周末会人多……) 2025-11-07 韶关市文化广电旅游体育局   韶关市文化广电旅游体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg0MjA4Ng==&mid=2649855269&idx=3&sn=a60cb7c6ea5c6218cc41737f67eae10c






                  第十五届全运会于11月9日正式开幕， 

韶关的“全运热”持续升温。 

大家发现了吗？ 

市区海关广场、百年东街、 

熏风路风度书房、丹霞山景区、 

张九龄纪念公园、珠玑古巷等 

这些熟悉的城市地标， 

突然多了可爱的“新朋友”。 

造型萌翻天的全运会吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融”惊喜亮相， 

悄然点亮了整座城市的运动激情！

第十五届运动会 

与第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会 

（残特奥会）的官方吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融”， 

以中华白海豚为原型， 

一白一粉的配色十分清新， 

圆润的身形、心形尾巴 

和头顶代表粤港澳三地的三色水花， 

特色鲜明。 

韶关巧妙地将吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融”的形象 

融入城市的历史文脉与山水景观之中， 

为这座山水名城增添活力。

海关广场 

可爱的“喜洋洋”与“乐融融”雕塑 

点缀于缤纷花景之中， 

萌态可掬。 

市民在此拍照打卡， 

不仅能与吉祥物同框， 

还能将三江汇流、通天塔的景致 

一并收入镜头。

百年东街婚庆广场 

悠悠浈江水旁， 

也能与“喜洋洋”“乐融融”偶遇。 

百年东街婚庆广场 

是各类活动的热门举办地， 

晚上许多市民 

在此跳广场舞、玩滑轮……

现在还有吉祥物陪着大家一起锻炼。 

熏风路风度书房 

除了“喜洋洋” 

与“乐融融”的俏皮立牌， 

这里还特别设置了 

“善美韶城 赛艇之城”立牌， 

彰显韶关深厚的体育底蕴， 

也让书香与运动之美相映成趣。

张九龄纪念公园 

“喜洋洋”与“乐融融” 

走进了韶州历史文化博物馆， 

萌趣的吉祥物 

仿佛带着市民游客走进历史， 

展开一场穿越时空的对话。

丹霞山景区 

                       在丹霞山门显眼处， 

                       “喜洋洋”“乐融融” 

                       以赤壁丹崖为背景， 

                       向每一位游客 

                       发出“一起游广东”的热情邀请。 

南雄珠玑古巷 

“喜洋洋”与“乐融融” 

分立游客中心两侧， 

                       千年古巷走出了广府人， 

                       也迎来广东“顶流”。 

一个个特色打卡点串联成珠， 

赛事元素与韶关独有的 

城市地标和风景融合， 

营造出“全民全运，同心同行”的 

浓厚氛围。 

市民在漫步中感受文化， 

在打卡中参与盛会。 

记者走访看到， 

到处都有举着手机拍照的市民。 

市民 曾女士 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”设计得特别可爱，我们经常在网上看到，给孩子拍照也很喜欢！ 

除了打卡合影， 

全运氛围也激发了市民 

对体育运动的热情。 

市民 黄阿姨 

我平时就很喜欢运动，也非常关注全运会，我会收看相关比赛，为运动员们加油！ 

镜头下的张张笑脸 

正是韶关喜迎全运 

最生动、最真挚的表情 ， 

还等什么？这个周末就约起来！ 

带上你的拍照绝技， 

摆出你最有活力的姿势， 

评论区等着你的靓照展示~ 

来源：韶关民声 

编辑：唐周智 

责编：张喜全 




文章编号: 7675025f1f2122d287603b90adb623c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (粤港澳全运燃情啔幕！广东赛场不止金牌，更有热血！) 2025-11-07 本周说点啥呀呀   本周说点啥呀呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTQ1NTA1NA==&mid=2247483838&idx=1&sn=4e0bd45d11a744a4084b492789a914b9






第十五届全国运动会于2025年11月9日在粤港澳三地正式开幕，开幕式在广州举行，闭幕式将在深圳举办。本届全运会以“激情全运会，活力大湾区”为口号，坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。

第十五届全国运动会吉祥物：吉祥物以中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

“激情全运会，活力大湾区”的口号响彻岭南大地，广东作为核心承办地，既延续着“跳水强省”的荣耀传承，更以“全民全运、全运惠民”的初心，让这场盛会成为连接专业竞技与普通大众的体育嘉年华。 

竞技场上，广东健儿的拼搏从未让人失望。跳水赛场依旧是“梦之队”的主场，全红婵与新搭档王伟莹仅用不足一个月的磨合，便以0.9分之差险胜夺得双人10米台冠军，赛后一句“别怕，我们慢慢来”的鼓励，成为竞技场外最暖的注脚。陈艺文以“定海神针”之姿稳守3米板阵地，助力广东跳水男女团双双登顶，延续着从劳丽诗、谢思场到林跃的冠军传承。水球赛场，广州姑娘高英倚带着对全红婵“带伤拼搏”的感同身受，为广东斩获首金，诠释着“年纪虽长，热爱不减”的体育精神。这些闪光时刻里，胜利是荣耀，而彼此扶持的情谊更显珍贵——全红婵与昔日队友陈芋汐、张家齐的拥抱致意，让赛场胜负暂时褪色，留下青春与友谊的动人剪影。 

粤港澳三地联手办赛，更让这场盛会成为融合的纽带。佛山龙舟赛首创三地联合组队，训练场上的并肩协作、比赛中的默契配合，让湾区情谊在浪花中升温；开闭幕式上的武术、龙狮、太极表演，将岭南文化与体育精神深度交融，展现大湾区的多元魅力。从专业运动员的极致追求到普通市民的健身热情，从跳水馆的精准入水到荔枝林的奔跑呐喊，广东正用多元的赛场、包容的姿态，重新定义全运会的意义。

这场全运会，广东献给世界的不仅是奖牌榜上的亮眼成绩，更是一种体育本该有的模样。当聚光灯照亮领奖台，当健身步道连接千家万户，广东正以全运为媒，让拼搏精神融入湾区血脉，让健康生活成为全民风尚。




文章编号: 43831a879255415bc1ea44b087b763f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (爱心妈妈 温暖守护| 立山区“白海豚爱心妈妈”事迹展播（十八）) 2025-11-07 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247498133&idx=3&sn=600ee75a17a2b977fd59f3049f913c7d






爱心织梦 

母爱护航 

LOVE

STORY 

开栏语 

ALL FOR LOVE 

 为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神，持续深化留守、困境儿童关爱服务活动，鞍山市立山区“白海豚爱心妈妈”积极作为，主动结对帮扶留守、困境儿童，结合自身专长优势，提供心理辅导、家庭教育、法律保护等帮助，不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感，让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆，让他们切实感受到党和政府的温暖关爱和社会各界的关心关怀，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

今天我们一起走进“白海豚爱心妈妈”于雪的故事。 

    在灵西社区，提起妇联干部于雪，居民们总会竖起大拇指。她不仅是社区工作的骨干，更是孩子们口中的“白海豚爱心妈妈”。多年来，于雪以女性的细腻与坚韧，投身公益事业，用爱与责任为困境儿童撑起一片晴空。她与小皓小朋友的结对故事，正是她爱心征程中一抹动人的亮色。 

PART. 

01 

结缘：一次走访，牵起两颗心 

     2024年初，灵西社区妇联开展“爱心妈妈结对帮扶”行动。于雪在走访中了解到，6岁的小皓,父亲正在服刑，母亲独自一人抚养，一边打工，一边照顾家庭。家庭的经济压力、情感的缺失，让这个本该活泼的孩子变得内向寡言。于雪的心被深深触动，她主动申请与小皓结对，成为他的“白海豚爱心妈妈”。 

PART. 

02 

守护：用行动点亮希望 

     结对后，于雪的“爱心计划”迅速展开。她深知，帮扶不能仅靠物质，更需心灵的陪伴。每周，她都会抽出时间给小皓的妈妈打电话，问询孩子的生活情况、学习情况。得知孩子喜欢读书，她自费购买课外书，鼓励他参加幼儿园朗读比赛。生活上，她为他添置新衣、学习用品，联系社区医生为奶奶检查身体，减轻家庭负担。 

PART. 

03 

坚守：以大爱诠释责任 

      于雪的爱心不止于小皓。作为“白海豚爱心妈妈”团队的骨干，她牵头建立了“儿童关爱档案”，为困境儿童提供个性化帮扶。她组织爱心义卖、亲子活动，链接社会资源，为孩子们提供帮学、助学多项服务。她的事迹感动了无数人，面对赞誉，于雪总是谦虚地说：“我只是做了力所能及的事。看到孩子们健康成长，就是我最大的幸福。” 

PART. 

04 

传承：让爱的接力棒传递 

   在于雪的影响下，灵西社区掀起了关爱儿童的热潮。越来越多的居民加入“白海豚爱心妈妈”队伍，社区妇联的帮扶网络日益壮大。于雪用平凡的行动，诠释了不平凡的大爱。她如一只温柔的白海豚，在社区的海洋中守护着每一颗幼小的心灵，让爱与希望的光芒，照亮更多孩子的未来。她的故事，是灵西社区最美的风景，也是新时代巾帼力量的生动写照。 

      

                            “白海豚爱心妈妈”以“柔肩担重任，微光聚星河”为理念，破解困境儿童成长难题，让这些身处困境的孩子时时感受到温暖的拥抱，无惧风雨，绽放属于他们的绚丽人生。 

LOVE 

STORY 

END 




文章编号: dd3169d455c8eed4ec7ceef39a54c316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”培训赋能，暖心成长同行) 2025-11-07 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247498133&idx=2&sn=498f471e667c0e46fe54148d4e4120a1






守护童心爱伴成长   

     为进一步提升“白海豚爱心妈妈”关爱服务能力，推进结对关爱留守儿童和困境儿童工作，织就更坚实的温暖守护网。11月7日，立山区妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童赋能培训活动在双山街道新兴社区成功举办，旨在深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，落实“巾帼续航计划”。 

     本次培训特邀鞍山市妇联兼职副主席，立山区妇联执委，双山街道新兴社区党委书记、居委主任、妇联主席李丹丹进行授课。培训中，李丹丹书记以《温暖守护 为爱导航——解读〈辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册〉》为主题，系统梳理了结对关爱的工作职责和方法路径，让“白海豚爱心妈妈”们对服务定位、服务流程有了更加清晰的认知。 

     立山区各级妇联组织将以此次培训为契机，推动“白海豚爱心妈妈”将所学知识转化为实际行动，为留守困境儿童提供更专业、更暖心的关爱服务，助力孩子们健康快乐成长。 




文章编号: 6475c406e96e5a0fbbba955f7f9b8779
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (十五运盛事，一起玩转趣味运动会，超多全运会周边等你来领！) 2025-11-07 广百百货新市店   广百百货新市店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA5NDI3NQ==&mid=2650010738&idx=1&sn=9b0cc54942653a4db663b249b54894e2






激情全运会 

活力大湾区 

  第十五届全国运动会（简称十五运）是首次由广东、香港和澳门三地联合承办的全国性大型综合运动会。作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会，十五运将于2025年11月9日至21日举行，开幕式在广州，闭幕式在深圳，举办地点包括广州、深圳、香港、澳门等粤港澳19个城市。 

“十五运”科普 

举办时间 

2025年11月9日-11月21日 

举办地点 

广州、深圳、香港、澳门等19个城市 

主题口号 

激情全运会，活力大湾区 

吉祥物 

"喜洋洋"、"乐融融"，原型为中华白海豚 

赛事项目 

共设34个大项、419个小项，涵盖了从游泳、 

田径到霹雳舞、滑板等现代项目 

双庆盛典，福利加码 

【十五运盛事×广百新市店21周年】 

这个11月，热血与狂欢撞个满怀！  

第十五届全运会荣耀开啔 

广百百货新市店21周年庆同步来袭！ 

  带你边看全运会边薅羊毛 

全运会专属福利 

1️⃣ 免费停车礼遇 

 11月1日-21日  

全运会运动员/工作人员凭工作证、 

观众凭观赛票根，享免费停车2小时

看比赛+逛广百，轻松无忧！

2️⃣ 会员消费赠好礼 

 11月1日-23日 

会员当日购物满888元，赠送 

“十五运”专属集章本+明信片一套！ 

记录荣耀时刻，珍藏全运记忆  

全运趣味运动会 

1️⃣“十五运”纪念版印章 

 11月15、16、22、23日 

活动日下午15:30-17:00   

广百新市店3楼开啔“趣味运动会” 

 通关即可盖“十五运”纪念版印章 

集满指定章数还可兑换精美奖品  

2️⃣ 主题明信片免费领 

小红书/朋友圈分享 

广百新市店21周年庆图文 

可免费领：全运会纪念明信片 

+印象广州手绘明信片各1张❗ 

打卡集章有礼 

 11月10日-30日 

⚡完成任务：  

图文分享至小红书/朋友圈（2张照片+文案“来广百新市店薅上周年庆羊毛啦！”）+带话题   

即可获得：  

✅ “十五运”纪念版印章免费盖

✅ 周年庆定制帆布袋1个 

 打卡点：三楼21周年庆美陈 

 盖章点：四楼服务中心 

-END- 

●进入广百云店 

精选快递到家 

●关注视频号 

更多精彩干货 

●添加小助理 

GET宠粉福利 

●加入福利社群 

解锁粉丝特惠 

广百百货新市店 

地址：广州市白云区机场路1399号

       （百信广场东区） 

交通：搭乘地铁/公交到【新市墟】站A口 

          步行300米到达 

客服：020-36636472 

停车：购物满200元免费停车1小时 

          最多2小时 

关注我获取更多优惠资讯  




文章编号: 2a6c337a248b08299b33da25a9758b0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (最美是花城) 2025-11-07 读图时代   读图时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM2NzUwNw==&mid=2649372227&idx=1&sn=b90c54e497f53578eb1aa0a91fc6f4ee






正值秋高气爽、第十五届县运会即将开幕之际，笔者走进广州宏城公园欣赏精美的园林展览，领略“一座千年花城，一场园林盛会”的美景。一路走来，大街两旁不时有宣传全运会标语一闪而过：“激情全运会，活力大湾区”，两旁还有象征着团圆和美好的吉祥物——以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”。 

10月30日，博览会开幕，宏城公园为主会场。主会场展示了两大主题:第32届广州园林博览会、第六届广东省森林文化周，本届园博会主题为“湾区绽放·绿美广州·精彩全运”。 

据金羊网报道，博览会共设置38个精品展园与64处花艺节点，其中主园区花城广场、临江大道、海心沙、二沙岛区域打造国际大师园、湾区花园、全运花园、花城绿美园等精品展园，使广大游客能沉浸式体验广州“千年花城”的独特魅力。 

   从广州大桥步行而来，宏城公园一处景观，展示一则标语：“全运华章，爱在云端”，以繁花盛妆为广州举办第十五届全运会升温鼓劲，满满的亲和力。 

   一群送荔枝的骏马，这灵感是否来自《长安荔枝》？荔枝的岭南佳果，马送荔枝，暗示了最好的东西迎接来自全国的运动健儿们。 

   在绿色通路上，抓拍了几位很气质的阿姨，她们脸上洋溢着春天般的笑容。 

   香港、澳门的风帆与广州的广州塔媲美，表明第十五届全运会由“大湾区”主办。 

   由广州开发区、广州市黄埔区打造的黄埔园《扶胥浴日・黄埔云帆》表现亮眼，不仅荣获本届园博会最高荣誉——绿化造园专项金奖，还凭借精湛的施工工艺与细节把控，同步摘得“最佳建造奖”。 

   全运会吉祥物展示区 

   一处特别萌的小制作，逗人。 

   主会场主席台，成为大妈们打卡最爱。 

   荔湾园的巨型凤冠艺术装置前成为热闹的打卡点 

   在凤冠前拍合照宛如“不可能完成的任务”，往来的游客实在大多了。 

   海珠园设计非常朴实，打卡的阿姨或许就来自海珠区。 

   又唱又跳，中国大妈总是热情奔放。 

   老奶奶在美丽格桑花前，摆出少女喜欢的“心”字姿势。 

   时髦大叔的欢乐劲，真逗！ 

   忘龄的“老闺蜜”打卡，仿佛重回花季少年时代。 

   一对拍照的夫妻，大叔非常认真，摆出了大师的摄影姿势。 

   自信的大姐，照起相来也是“大姐大”模样。 

离场时，我忍不住回望博览会展区，心想：广州真好，花城真美！秋高气爽的南国里举办第十五届全运会，是最好的选择。 




文章编号: 6206da8db58876b01d90fe41320ca8ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (珠海市香洲区格力学校五年级丨浩瀚大海 奥妙万千 · 海洋科普研学) 2025-11-07 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247665371&idx=4&sn=d58e71f1bf33d3b760e5c342dccab3a2






探索浩瀚大海 

传承海洋文化 

海洋科普研学 

2025年11月5日，珠海市香洲区格力学校五年级的学子们怀揣着对海洋的敬畏与好奇，奔赴珠海长隆海洋王国，开啔一场探寻海洋奥秘、传承海洋文化的研学之旅，于蔚蓝之境中书写属于他们的求知篇章。 

此次研学以“海洋环保”为纲，精心规划路线。让学子们沉浸式感受海底世界的奥妙，与海洋生物亲密接触。于探索中领悟海洋生态之精妙，树立保护海洋意识，担当起守护蓝色家园的使命。 

守护鲸鲨 从了解开始 

踏入海洋馆，透过巨幕玻璃，鲸鲨如庞然巨舰悠然游弋，每一次摆尾似能搅动海洋风云；直径 4 米的魔鬼鱼，翼展如帆，在水中轻盈舞动。学子们惊叹于生命的神奇与伟大，深知海洋是生命的摇篮，每一个物种都是大自然精心雕琢的杰作，值得我们去敬畏与呵护。 

极地探秘 敬畏自然法则 

走进以冰山为主题的北极熊馆，寒气扑面而来，仿佛瞬间置身于极地世界。同学们目睹了北极熊在水中优雅而矫健的泳姿，感受到它们在极端环境下的生存挑战。这种坚韧让同学们对大自然充满了敬畏之心，深刻体会到了保护环境的重要性，以及所有生命共存的意义。 

南极掠影 珍视生态平衡 

来到模拟的南极极地冰川世界，企鹅们迈着整齐步伐，似训练有素的小绅士，帝企鹅领着家族优雅前行。同学们了解到，这可爱背后是南极生态的严峻挑战。全球气候变暖让冰川融化，企鹅家园渐缩。此次体验让大家深知生态平衡之要，物种消失会连锁影响地球生态，保护环境迫在眉睫。 

守护蔚蓝 

行动在我 

中华白海豚 唤醒保护意识 

中华白海豚，这一国家一级重点保护野生动物，是中国海洋的瑰宝。然而，如今它们的数量却急剧减少，生存岌岌可危。当同学们了解到白海豚面临的生存困境，如海洋污染、栖息地破坏等，他们明白，保护海洋就是保护我们自己的未来。 

海豚剧场 感悟和谐共生 

海豚们像一群灵动的精灵，在水中跳跃、翻转，与演员们默契配合，赢得了同学们的阵阵掌声和欢呼声。这场表演不仅展现了海豚的聪明可爱，更让同学们感受到了人与动物之间的和谐之美。 

守护蔚蓝 行动在我 

海洋环保 从身边做起 

海洋垃圾污染已成为全球性问题，主要源自陆地，对海洋生物构成严重威胁，破坏生态，影响人类健康。减少塑料使用，不乱丢垃圾，做好分类，参与海滩清洁和海洋保护活动，是我们每个人都能为减轻海洋垃圾污染、保护海洋生态做出的贡献。 

研学合影 

五年级（1）班

五年级（2）班

五年级（3）班

五年级（4）班

五年级（5）班

五年级（6）班

守护蔚蓝 行动在我 

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”此次研学，学子们收获颇丰。他们不仅增长了海洋知识，更在心灵深处种下了守护海洋的信念。“守护蔚蓝，行动在我”不再是一句口号，而是他们一生的承诺。未来，他们将以实际行动践行诺言，为海洋文化传承与生态保护贡献自己的力量。 




文章编号: eb2d99a71651ac4e64b0913c9df33df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (人民日报丨“慢是一种力量，真是一种抵达”——第四届华语纪录电影大会的见闻与思考) 2025-11-07 纪录中国   纪录中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4ODMxNQ==&mid=2247517024&idx=1&sn=50a6b5beee141e20d3931a2a58f64d39




点击蓝字 关注 纪录中国

看过纪录电影《您的声音》的你，很难忽略这组数字——北京市2100多万常住人口，1700多名话务员24小时三班轮换，每天接听6万多通电话。你一定也会记得话务员刘缓开解年轻同事的那句话：我们就是话务员，很平凡，但我们为这座城市尽了一份力。

第四届华语纪录电影大会推优盛典上，刘缓以及另外5位来自不同岗位的普通人走上舞台。他们是话务员、电焊工、粤剧老师、熊猫饲养员、90后新农人、非遗传承人，是为生活努力奔跑的普通人，也是一部部纪录电影的主角和观众。他们从日常生活走上大银幕，纪实影像沉淀了他们的人生况味。

由中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办的第四届华语纪录电影大会前不久落幕，《山河为证》《您的声音》《父辈的天空》《她是红线女》《胡阿姨的花园》《光语者：独步南极》等23部作品被“国家影像典藏工程”永久收藏，中国电影资料馆等3家机构获年度特别贡献纪录电影机构。纪录电影这本“国家相册”，新添了2025年度记忆。透过本届大会的若干瞬间和创作者的感悟，我们更直观地感受到，纪录电影该怎样典藏经过时间淬炼的人生与故事，在AI时代守护真实的温度。

珠海北山古村，近200年历史的杨氏大宗祠里光影流转，现代影像与古建景观构成了有意味的“对话”。中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六发布《2025中国纪录电影年度报告》，将年度基调定义为“慢是一种力量，真是一种抵达”。

根据何苏六研究团队的统计，今年截至10月21日，有22部纪录电影公映，平均制作周期6.3年。在这样一个技术不断解放生产力、AI可以“一键生成”的影像时代，众多纪录电影创作者依然在用漫长守候换取故事自然而然的“开花结果”。《新三峡》见证了纪录片导演杨书华历时30年的跟踪拍摄；《胡阿姨的花园》导演潘志琪历时9年，陪伴式记录一位平凡老人的日常；《日暮·归乡》导演杨正浓用8年时光，浓缩多位日夜思念、渴望归乡的台湾老兵的深情托付……“当算法洪流冲刷视觉，纪录电影以数年跟拍、10余年守候的慢节奏，为‘真实’守住防线。”何苏六感慨地说，对时间的尊重构成纪录电影最珍贵的品质，也成为观众重新信任影像的入口，在“慢”与“真”中，积累起撼动人心的力量。

纪录片《胡阿姨的花园》海报（片方供图）

真实，的确是本届大会上的热词。人们反复提到“真实”二字的背后，有AI等新技术带来的挑战与思考，也有对纪录电影创作规律、审美范式的守成与创新。

纪录片《中华白海豚》海报（片方供图）

珠海香山场大厦梦剧场里，展映影片《中华白海豚》深深吸引观众尤其是孩子们的目光。白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间，它们眼神中的灵动、皮肤的纹理，甚至是呼吸时水珠的飞溅，都让观众仿佛置身伶仃洋上颠簸的渔船，与白海豚“面对面”。而如此真实的沉浸感，也来自影片导演闫东及其团队历经6年的追踪。为了让更多人看见人与自然和谐共生的中国式现代化之美，他们一次又一次远航，以时光为笔，蘸着南海的浪与光不断打磨。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的支持下，他们的足迹远至美国、瑞典、英国、泰国，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。回忆起连续16天海上守候的经历，主创人员感慨万千：“在静谧的夜晚，甚至能清晰地听见白海豚浮出水面换气的‘哧哧’声，那种与自然融为一体的体验，让我们领悟纪录片创作的真谛。”

“真实一定是纪录片最内核的价值。”导演陈庆在大会“焦点对话”环节中分享，自己回首经典之作看到了“工夫在诗外”，内容背后的表达“让屏幕内外无限连接，打动了观众，让创作者也得到滋养”。“快”与“短”在当下如此流行，花这么久的时间做一部纪录片意义何在，谁会看，观众在哪里？陈庆曾不被理解。今年6月，她的作品《邬达克》在第三十届上海电视节期间展映。与观众的交流让她感悟：不论故事片还是纪录片，让你发笑、落泪、难过的原因，永远是故事中某一个与你生命体验重合的瞬间，“除了用时间去沉淀人生经验，拍摄没有诀窍。”

“真实是纪录电影与观众的一份契约。”也是在大会“焦点对话”环节上，中国电影家协会电影数字制作工作委员会会长江海洋谈道，从遥远的石器时代到如今的人工智能时代，工具的变革一直在推动人类文明的进步，“我们不必担心机器变得越来越聪明，但要警惕人类像机器那样生活。”他提示，在拥抱AI的同时，不妨思考过度使用AI可能会失去什么。纪录片有可能失去真实的表达，艺术创作也有可能因为追求方便，而失去了艺术之美。

1895年12月28日，巴黎的一间咖啡馆，卢米埃尔兄弟的《火车进站》让观众惊呼墙上的影子活了。130年前，纪实影像书写了世界电影史的开篇，这列驶入银幕的火车，载着人类驶向光影新纪元。如今，电影再次与科技正面遭遇。在2025年国产纪录电影的高光时刻里，我们看到了诗意的表达、技术的赋能，看到了“笨功夫”为影像注入情感重量，众多普通人的故事为我们的精神世界注入满园春色。这一切让我们更加确信，唯有真实的经过时间酿造的故事最能直击人心，赋予我们前行的力量。

来源：《人民日报》 11月6日 第20版

作者：任姗姗 贺林平


文章编号: fadd93cae0fd2a4ab18122f3d3e117b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (珠海淇澳岛—拱北段：守护海湾生态 共享亲海之乐) 2025-11-07 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652250094&idx=1&sn=136d3ab999f0820c1ffee9315012ce2f






淇澳岛—拱北段位于珠海主城区东部，北至淇澳岛，南至拱北湾，与澳门相连，岸线全长约70.08公里，串联“一带九湾”，拥有独特的“山、海、城、岛”共生的景观体系。这里不仅有香炉湾沙滩、海天公园沙滩、景山云道等标志性景观，更是珠江口重要的生态廊道，沙滩、湿地、红树林等自然生境滋养着中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀物种。 

珠海渔女 

       

陆海共治，推进海湾水清滩净。严格落实入河入海排污口整治方案，加强入海河流综合治理和城市水体管养，常态化开展岸滩和海漂浮垃圾清理，全力保障海湾水清滩净。 

生态修复，提升公众亲海品质。修复香炉湾、海天公园沙滩岸线共2.567公里，构建“沙滩—护坡—防浪墙”三道防线；完成拱北湾小微湿地生态修复，同步打造城市阳台、海天驿站景观栈道等亲海空间。 

党建引领，创“红色情侣路”品牌。创新商圈党建活动形式，开展特色党建活动20余场；打造“红色情侣路”品牌，吸纳优质商户加入“红色示范商户”；推出“光芒计划”建立大学生实践基地，结合城市特色开展30余场主题活动。 

城市客厅 

如今，这里海水水质持续改善，香洲区入海排污口全面达标；前山河入海断面水质稳定向好，海滩和海面环境保持清洁。 

生物多样性显著提升，中华白海豚目击频次增加40%，湿地水质透明度提升50%，吸引黑脸琵鹭等10余种候鸟栖息。 

亲海空间备受青睐，城市阳台和海天驿站景观栈道日均人流量可观；“好玩吉大”文旅IP成功推出20余款文创产品，“红色情侣路”联动各方开展活动60余场，志愿服务队积极参与海洋环保等公益行动。 

     情侣路 

      来源丨广东省生态环境厅海洋生态环境处、广东省环境保护宣传教育中心、 

      广东生态环境 




文章编号: 3c92476e36dcc25786bee0f737965db4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【祈福英语实验小学】激情燃爆！我校第二十六届运动会震撼开幕，祈福少年掀起活力狂潮！) 2025-11-07 祈福英语实验学校   祈福英语实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE0NjEyNQ==&mid=2655694705&idx=1&sn=d67d49fb13bebea5cefb98df8a144d0a






群英集结C位出道， 

热血誓言点燃赛场锐气， 

团体操炸裂视觉盛宴！ 

          系列报道一           

开篇·高能预警！ 

这场青春风暴已强势登陆！ 

时间：2025年11月7日上午8时10分 

地点：祈福英语实验学校田径场 

一场属于祈福少年的热血狂欢， 

正式开战！ 

【开幕篇】 

雨润芳华，盛啔群英，

焦点汇聚每一个闪亮的你！ 

PART.1 

  入场即高光 

主角登场，气场全开！

上午8时10分，细雨初歇，绿茵如洗。微风轻拂，柔光晕染，为祈福英语实验小学运动场披上了一层朦胧而诗意的光辉。天空虽未完全放晴，却别有一番静谧与澄澈，湛蓝的底色在云层间若隐若现，仿佛天地也在屏息期待这场青春的盛会。 

主席台宛如一艘蓄势待发的巨轮，静静地停泊在希望的港湾。又仿佛刚刚穿越风雨，正准备再次劈波斩浪，承载着全校师生的梦想与信念，驶向更加辉煌的远方。 

随着主持人、教研室主任曾令发一声令下，入场式正式开啔！田径场瞬间化身为欢乐秀场！在千余名家长热切目光的见证下，祈福英语实验小学全体师生以自信昂扬的姿态，踏上了校运会开幕式的荣耀舞台。 

在激昂的氛围中，国旗队率先步入场内，队员们身姿挺拔，步伐铿锵有力，五星红旗迎风招展，尽显庄严与神圣。紧随其后的是校旗队、会徽方阵、标语牌队以及鼓号队，鼓声激昂，号声嘹亮，彩旗翻飞，如七色云霞腾跃，渲染出热烈欢腾的赛场氛围。志愿者方阵精神饱满，口号震天，为这场盛会注入了蓬勃活力。 

（左右滑动查看更多表演） 

随后，各年级运动员、裁判员方阵霸气登场，每一步都踏出自信，每一眼都闪耀光芒。解说员激情解说，带领观众速览各年级“神仙阵容”：低年级的萌宝们活力四射，以轻歌曼舞展现如春日繁花般的灵动；中年级的少年们朝气蓬勃，用欢歌劲舞释放似夏日骄阳般的炽热；高年级的“大神”们则稳重如山，实力爆表，步伐轻盈而坚定，尽显沉稳风范。而六年级的醒狮表演更是将现场气氛推向高潮，醒狮活灵活现，跳跃翻腾，活力四射，精彩纷呈，引得掌声雷动，成为方阵队伍中的一大亮点。此刻，他们不是普通的学生，而是即将在赛场上创造奇迹的“明日之星”，个个精神抖擞，眼中闪烁着自信与憧憬的光芒。

（左右滑动查看更多表演）

观众席上，嘉宾们目不转睛，脸上洋溢着赞许的微笑，不时点头称赞。主席台上，领导们目光炯炯，神情庄重而欣慰，看着一个个方阵昂首阔步经过主席台，接受检阅，他们时而热烈鼓掌，时而欣慰颔首，眼中满是对学校未来的无限期许。现场气氛庄重热烈，洋溢着蓬勃的生机与昂扬的斗志。这场入场仪式不仅展现了各年级的独特风采，更凝聚了全校师生的团结与奋进精神，为赛事拉开了精彩序幕。 

PART.2 

  双歌奏响，热血沸腾 

国歌校歌， 

唱响祈福最强音！ 

当庄严的国歌响起，全场肃立，五星红旗在晨光中冉冉升起，爱国情怀瞬间点燃！紧接着，熟悉的校歌旋律飘扬，祈福学子用嘹亮的歌声，唱响对母校的热爱，对梦想的执着！这一刻，荣耀与梦想交织，热血与激情碰撞！ 

PART.3 

  校长金句，燃炸全场 

韩校长致开幕词， 

点燃青春火炬！ 

韩轶敏校长登台致辞，妙语连珠，激情澎湃！她紧扣“喜迎全运盛会，共创英小辉煌”核心主题，展现学校“全人教育”理念与国际化多元特色，彰显“无运动，不英小”的校园文化，深刻阐释“运动的意义不仅在于赛场的争夺与冲刺，更是一次自我挑战和自我超越”。同时，借奥林匹克精神传递尊重、坚持与合作的真谛，对运动员、裁判员等寄予殷切期望，号召师生以赛事汇聚力量，共谱我校新篇，并预祝运动会圆满成功。 

PART.4 

  誓言铿锵，使命必达 

运动员裁判员宣誓， 

公平与热血同在！ 

     六年级D班黄萌凌同学作为运动员代表，庄严宣誓：尊重规则，尊重对手，赛出风格，赛出水平！ 

潘智恺老师作为裁判员代表，郑重承诺：秉持公平、公正、公开原则，守护赛场的纯净！誓言铿锵，使命必达，这场体育盛宴，必将精彩纷呈！ 

PART.5 

  团体操炸场，血脉喷张 

少年活力，沸腾全场！ 

动感的音乐响起，运动会团体操震撼登场，全校近1800名学生以“运动与传承”为主题，将青春活力与历史底蕴巧妙融合，为全场带来一场视觉与心灵的盛宴。 

第一篇章《彰显童年活力》，紧跟全运会步伐，将蓬勃朝气尽情挥洒。操场上，木棉花热烈绽放，象征着祈福学子的激情与希望；红星闪烁，辉映着信仰与理想，指引前进的方向；奔跑的少年造型，洋溢着童年的自由与活力；运动圣火熊熊燃烧，传递着拼搏与梦想的温度。尤为亮眼的是，26只以全运会吉祥物原型中华白海豚为灵感的灵动造型跃动于绿茵场上，它们矫健活泼，与主席台巨轮遥相呼应，充分展示了在第26届运动会中，祈福英语实验小学学生们昂扬的生机和对运动的热爱，将赛场气氛推向高潮。 

（左右滑动查看更多表演） 

第二篇章《传承运动精神》，以深情回顾过往、坚定展望未来。大写“CS”率先亮相，作为学校名称缩写，凝聚着校园精神和集体荣誉；“1996”与“2025”两组数字分列两侧，如时光坐标，见证着学校自1996年建校以来的荣耀足迹和辉煌发展。26朵花儿竞相开放，寓意26届运动会的传承与成长，诉说着一代代祈福学子在赛场上拼搏进取、弘扬体育精神的实际行动。这一刻，团体操不仅是表演，更是信仰的接力。在祈福英语实验小学的运动赛场上，没有胜负的纷争，只有对体育精神的敬仰与传承，只有对梦想和信仰的执着守护。 

炫酷的编排，创意的造型，将运动活力与文化传承完美交融。掌声、欢呼声、尖叫声，响彻云霄！这就是祈福的青春，这就是我们的风采！团体操表演在激昂与温情中落幕，却将运动与传承的火种深植于每个人心中，激励着我校学子奔赴成长新征程，书写属于祈福的精彩篇章！ 

（团体操表演） 

PART.6 

  总校长官宣，激情开赛 

谭校长一声令下， 

赛事正式开啔！ 

在全场热切的期待中，谭小华总校长登上主席台，郑重宣布：祈福英语实验小学第二十六届运动会正式开始！瞬间，全场沸腾，欢呼声如潮水般涌来！这一刻，热血已燃，激情已满，只待赛场见真章！ 

PART.7 

  枪声一响，王者登场 

尹校长鸣枪开赛， 

速度与激情瞬间爆发！ 

随着尹盛洋副校长一声清脆的枪响，比赛正式拉开帷幕！运动员们如离弦之箭，冲出起跑线！这一刻，所有的期待、所有的努力，都化为赛场上的拼搏与冲刺！王者之战，就此开啔！ 

PART.8 

  落幕亦新啔 

盛典收尾，激情续航！ 

秋阳漫洒赛场，欢腾的余温仍在空气中激荡，第二十六届校运会开幕式在热烈与激情中圆满落下帷幕。这场盛典，不仅镌刻着我校少年最鲜活的成长印记，更凝聚着向上向善的精神力量，将拼搏、团结、坚守的种子深植心田。开幕式的落幕绝非终点，而是崭新征程的起点——我校学子将携着炽热的运动激情与昂扬斗志，奔赴成长道路上的每一次挑战与超越。愿这股青春活力与奋进精神薪火相传，生生不息。祈福英语实验小学定能以此为动力，在培育全面发展的时代新人征途上，续写更多精彩华章，绽放更耀眼的光芒。少年们也将与学校同向同行，以奋斗为笔，以梦想为帆，在巨轮的引领下，驶向更加辉煌的明天！ 

敬请期待系列报道二 

巅峰对决！ 

第二十六届运动会热血开战， 

祈福健儿引爆竞技狂潮！ 

【竞技篇】 

热血沸腾，极限挑战， 

荣耀属于每一个拼搏的你！ 

撰稿 | 贺海文 

摄影 | 刘慧东、陈雅、邓颖茵 

审稿 | 韩轶敏 Queenie 

编辑 | Esu 

扫码关注 




文章编号: 11419d36833c357db19021f4e88dfa22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (人物专访 | 刘平云：岭南水乡国际动漫周，以大众化、接地气的方式呈现岭南文化，助力产业发展) 2025-11-07 水乡洪梅   水乡洪梅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzMDM3MA==&mid=2650420853&idx=1&sn=8b7ab15255a5af940e1cff53043d35aa






十五运赛事正酣 

“喜洋洋”和“乐融融”火遍全网 

这爆款ip是如何炼成的呢？ 

洪梅可以设计怎样的ip？ 

第二届岭南水乡国际动漫周即将热力开啔 

“喜洋洋”和“乐融融”将现身洪梅 

这对被大家称赞“可爱到发芽”的吉祥物 

他们的设计团队负责人刘平云 

昨日接受了水乡洪梅的专访 

                       人物介绍： 

刘平云，是十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人，曾担任北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计总执行，是让熊猫披上冰壳、变身科技“顶流”的关键推手。 

照片来源：广州日报 

在第二届岭南水乡国际动漫周来临之际，东莞日报、东莞电视台联合洪梅融媒体中心到广州美术学院专访了刘平云，他深度分享了从“冰墩墩”到“喜洋洋”的创作心路，并揭开了爆款IP得以炼成的核心密码，他表示，东莞拥有强大的潮玩产业基础，打造成功IP的关键在于深入探寻本地文化特质，并通过当代设计语言进行转化，为其注入情绪价值，从而与年轻一代产生共鸣。 

问 

十五运吉祥物以中华白海豚为原型，能否谈谈您的设计理念？ 

                           IP设 

                       刘平云 

IP设计必须结合活动属性与在地文化。十五运由粤港澳大湾区联合承办，因此我们优先考虑能代表湾区特色的元素。前期曾研究华南虎、醒狮、五羊等，但它们已被广泛使用。最终选择中华白海豚，主要有三方面原因：一是“中华”二字呼应“家园回归”的意象，与大湾区文化高度契合；二是白海豚为群居动物，能体现体育竞技中的团结与拼搏精神；三是其作为生态指示物种，全球约三分之一的中华白海豚栖息于港珠澳大桥周边海域，反映出大湾区生态与发展并重的理念，实现了体育主题与在地文化的有机结合。 

问 

粉色吉祥物被网友戏称“玫瑰豉油鸡”，您如何看待这样的解读？ 

                               IP设 

                          刘平云 

这恰恰反映了民众对吉祥物的喜爱与互动。粉色海豚并非凭空想象，而是基于真实的白海豚在运动时体表充血呈现粉红的生物特性。我们希望通过这种设计，既贴合运动主题，也传递科普意义。色彩上的创新搭配，也更容易引发公众的关注与讨论，形成传播效应。 

问 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”，这两个作品之间最大的共同点是什么？ 

                           设 

                      刘平云 

共同点在于两者都是我们方法论的成果，核心是创造情绪价值，打造萌造型，并通过UGC（用户生成内容）让民众参与传播互动，最终都实现了良好的传播效果。差异主要体现在定位和传播方式上：冰墩墩承载着国家形象，风格相对高端；“喜洋洋”“乐融融”更具市井烟火气，在大湾区通过民众自发传播发酵，大众更愿意对其进行调侃和多元解读，比如网友调侃它“大湾鸡”，传播形式更亲民、更多样。 

问 

洪梅作为独具岭南特色的水乡，您会从哪些方面探寻和捕捉当地文化特质，并将其转化为设计灵感？ 

                           IP设 

                      刘平云 

无论是“冰墩墩”还是“大湾鸡”，我们都强调“在地性”与“时代性”的结合。每个地方都有独特的文化载体，关键在于如何进行当代转译与设计表达。就像冰墩墩借助透明冰壳与彩色光环，中华白海豚吉祥物通过水柱等符号实现现代演绎，洪梅也拥有丰富的水乡文化、龙舟民俗等资源。只要紧扣在地特质，融入时代审美，完全有潜力打造出有影响力的IP。 

问 

您认为动漫艺术形式在活化传统水乡文化、吸引年轻群体关注与参与方面，相比其他形式有怎样的独特优势？ 

                           IP设 

                      刘平云 

动漫具有天然的亲和力与包容性，它通过设计转化与现代表达，让文化以更轻松、有趣的方式触达大众。我们很早就预判中国在“动漫+文旅”领域将迎来快速发展，如今这一趋势已然显现。从《哪吒》到《雄狮少年》，再到“喜洋洋”“乐融融”，这些作品都成功输出了情绪价值，激发年轻人的共鸣与参与。 

问 

东莞是“中国潮玩之都”，您对东莞的潮玩产业和年轻的设计者有什么建议？ 

                           IP设 

                      刘平云 

我观察到广东东莞在文创、潮玩的产业链（前、中、后端）上趋势和优势都很明显。前端研发、终端生产、末端销售和市场情况都非常良好。我相信只要东莞的年轻人们多投入、多一些理想和精力，一定会呈现出更多好作品。目前东莞潮玩的销量和生产已占全球很大份额，态势非常好，未来很美好。 

问 

如何评价当今岭南动漫企业的发展生态？未来还有哪些可以突破的方向？ 

                           IP设 

                      刘平云 

岭南地区在动漫产业链的上中下游均有良好基础。上游有高校与研发团队提供创意支持；中游有洪梅等地的生产基地实现设计转化；下游则有粤港澳大湾区庞大的消费市场作支撑。未来如能进一步强化全链条协同，深化内容研发与品牌运营，岭南动漫有望实现更大跨越。 

问 

您对岭南水乡国际动漫周在传播岭南文化、促进国际交流方面有怎样的期待？ 

                           IP设 

                      刘平云 

此前爆火的 IP 中，冰墩墩更偏向国家形象输出，而 “喜洋洋”“乐融融” 是市井烟火气的表达。洪梅有国漫馆这样的地域性动漫产业基地，更适合走大众化、接地气的路线，以轻松、亲切的方式呈现岭南文化，这既符合其定位，也更利于实现文化“出海”，让岭南风情真正走向全国、走向世界。 

别走开 

刘平云亲笔签名的 

“白切鸡”与“酱油鸡”     

抽奖活动下周即将上线   

更多精彩 

记得关注“水乡洪梅”公众号 

来源：水乡洪梅、东莞日报 

编辑：张小玲 

核对：邵浩月 

审核：黄珏 

                        推荐阅读 

                           往期 

                           精彩 

                           回顾 

联系小编 

                        电话：0769-88847362 




文章编号: ae21ef8477f99e59382040dc617cabd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【音乐作品】迎十五运会开幕｜湛江原创202511《湛蓝的约定》_吴怡/杨清宇作词，徐兆霆作曲，吴怡/莫松萌演唱) 2025-11-07 湛江市音乐家协会   湛江市音乐家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA2NjkxNg==&mid=2247510345&idx=2&sn=992948f1bff3aa54485bc1e518015da3






喜迎十五运会开幕 

宣传推介“鲜美湛江” 

《湛蓝的约定》 

 为迎接第十五届全国运动会开幕，宣传和推介“鲜美湛江”，近日，由湛江市赤坎区音乐家协会领衔创作的湛江原创歌曲《湛蓝的约定》正式上线发布，以旋律为媒，向全运会递出湛江的海洋名片与文化邀约。 

     原创歌曲《湛蓝的约定》由吴怡、杨清宇作词，徐兆霆作曲，吴怡和徐兆霆/莫松萌演唱。湛江艺术学校青年教师、湛江市赤坎区音乐家协会主席吴怡介绍，歌曲的创作灵感来自“海上国宝”、十五运会吉祥物中华白海豚，联合词、曲、演唱团队，历经数月打磨推出。歌曲以“湛蓝”为情感纽带，灵动串联起湛江和海洋的共生关系，深情聚焦“守护海洋”与“人与自然和谐”的主题。歌词巧妙运用“浪花”“白海豚”“红树林”“南粤海岸”等鲜活具象元素，以湛江海洋生态为背景，通过意象的层层叠加与情感的步步递进，将自然之美、地域文化与环保理念熔铸成“约定”的精神内核。 

      《湛蓝的约定》创新采用“女声独唱（白海豚角色）+男声独唱（人类角色）+男女对唱+童声大合唱”的演唱形式，如音乐剧般流畅切换场景。从“浪花轻吻船舷”的自然画卷，到“南粤海岸月光沙滩”的地域风情，最终升华至“文明之花开遍海岸”的美好愿景，层层递进，引人入胜。整首歌旋律青春洋溢、节奏欢快轻盈，既兼具文学诗意的传唱性，又如画卷般展现了海洋生态的活力，是富有艺术价值与现实意义的佳作。 

      为更好在歌曲MV中呈现“运动”和“城市”两大主题，创作团队赶赴浙江，与杭州第十九届亚运会开幕式参演歌手徐兆霆交流并完成部分音频录制。随后，摄制团队深入雷州流沙湾海洋牧场、湛江一湾两岸等地实地取景拍摄，还融入了非遗醒狮、青少年街舞及体育场馆镜头。从运动场馆的绿茵到湛江湾畔的浪花，从非遗醒狮的腾跃到街舞少年的身影，歌曲MV用动感串联起运动的热血与城市的温度，绘就一幅传承与活力交织的时代画卷。 

相关链接 

湛蓝的梦啊,永恒的誓言,你让这片海绽放笑颜。 

--《湛蓝的约定》 

编辑|许湛霞 

校核|吴   怡 

审核|陈   昶 

总审|方   锋 




文章编号: d7b343bd72bf24221a82e5145ec78f49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (知识盲盒等你开丨十五运会群众赛事活动还有什么不清楚，快来恶补！) 2025-11-07 淮安体育   淮安体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NDkzNw==&mid=2649945572&idx=2&sn=8b54204b9d1a6ef5fc67264ebbd5b080






第十五届全国运动会即将来袭 

我们带来 

全运会冷热知识系列盲盒 

快来看看吧～ 

  

第十五届全国运动会 

群众赛事活动已悄然步入尾声 

这场覆盖23个大项 

166个小项的全民体育盛宴 

让“专业赛场” 

真正走进了寻常生活 

目前 

部分群众赛事活动已圆满收官 

但仍有精彩正在继续 

那些你好奇的项目分类 

参赛要求、奖项设置 

或是惦记的证书领取方式 

这份知识盲盒为你一一揭晓 

         群众赛事项目有哪些？ 

第十五届全国运动会群众赛事活动分为比赛类和展演类，共计23个大项，166个小项。决赛于2025年5月上旬开始，计划将于11月中旬结束。在比赛日程编制上，决赛时间优先安排在周末和黄金时段，方便群众参赛观赛。 

比赛类为乒乓球、羽毛球、网球、足球、篮球、气排球、毽球、轮滑、龙舟、围棋、象棋、国际象棋、桥牌、中国式摔跤、定向运动、空手道、门球、模型、保龄球，共计19个大项、145个小项。 

展演类为健身气功、太极拳、舞龙舞狮、广播体操，共计4个大项、21个小项。 

         谁可以参加十五运会群众赛事？ 

《中华人民共和国第十五届运动会群众赛事活动规程总则》明确，中华人民共和国公民经（县级以上）医务部门检查，证明身体健康，可以报名参加全运会群众赛事。具体要求在各单项规程中明确。 

         群众赛事项目奖项设置 

十五运会群众赛事活动比赛类项目录取前8名，颁发获奖证书，同时对前三名颁发金、银、铜牌。展演类项目以“等次”的方式奖励，设一等奖1名，二等奖3名，三等奖4名，颁发获奖证书和奖牌。此外，所有参加决赛的运动员都将颁发电子参赛证书。 

           电子参赛证书领取通道→ 

         群众VS竞技赛事项目奖牌找不同 

            0 

            1 

            奖牌重量不同 

群众赛事活动奖牌重232克，竞技体育项目奖牌重354.5克。 

            0 

            2 

            奖牌正反设计不同 

群众赛事活动奖牌一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，彰显“全民全运，全运惠民”的理念。 

竞技体育项目奖牌一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合。 

         还有哪些群众赛事活动正在进行？ 

目前，桥牌、空手道、舞龙舞狮、篮球三人制男子组/女子组、网球这些群众赛事活动仍在进行。 

看完这份知识盲盒 

你是不是对十五运会 

群众赛事活动更加了解啦 

当运动成为生活方式 

当赛场连接起你我 

愿每一份热爱都有回响 

每一次奔跑都通向更鲜活的人生 

普通人的赛场故事渐入尾声 

竞技体育项目的号角已然吹响 

让我们继续期待这场体育盛宴 

见证更多精彩与感动！ 

来源：国家体育总局群体司、十五运会广东赛区执委会

发布人：濮颖雅 

审核人：华明 




文章编号: 834c97eae192bbc16bee4b2663952926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (线上互动丨全运会“有D咩”线上荐书及答题活动) 2025-11-07 长安镇图书馆   长安镇图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODc2NTY5Ng==&mid=2247504809&idx=2&sn=7af6a452f93e270e41baf3d9cc719534






中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并将于11月9日在广州开幕。开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

11月2日下午，十五运会火炬传递融火仪式在广东奥林匹克体育中心成功举行。十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。目前已有部分赛程在如火如荼开展当中，随着开幕式的临近以及赛程的进展，全民运动的热情也愈发高涨。 

长安镇图书馆推出线上活动“全运会有D咩”，让我们的视野与心灵也参与“锻炼”，通过阅读走进运动会的有趣世界吧！还有十五运会相关的趣味问答，快来挑战你们的运动知识储备吧！ 

线上 

荐书 

《走，看运动会》 

索书号： 

G811.211/3:1 

馆藏地点： 

莲花山下自助图书馆 

《揭秘运动会》 

索书号： 

G808.2-49/3 

馆藏地点： 

长安绘本馆 

答题互动 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，白色取名喜洋洋，粉色取名乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

读者依据所提供的图片线索，扫码回答喜洋洋、乐融融所代表的运动项目。根据答题先后时间，为准确答对的前5名读者送出奖品一份。快来参与吧！ 

   供稿：活动策划组 

   编辑：陈欣彤 

   初审：王春芹 

   复审：陈海婵 

   终审：谢晓霞 

      扫码关注 

长安镇图书馆 




文章编号: f679bcbeb9815ca25d644f8490b850bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (构建海洋生态协同体系 推进湾区海洋生态保护 | 英文版《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》在港发布) 2025-11-07 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247623967&idx=1&sn=ee2a15dd0b07c14127050dde4ec6f985






11月3日，以“打造新经济动力”为主题的“世界湾区经济论坛2025”在香港举行。此次论坛由团结香港基金、广州粤港澳大湾区研究院及澳门基金会联合主办，是粤港澳三地联合举办的首届世界湾区经济论坛，旨在共同探讨粤港澳大湾区的创新、发展与合作机遇。受主办方邀请，自然资源部南海局在论坛上发布英文版《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（以下简称《报告》）。 

图片来源：论坛主办方 

《报告》由自然资源部南海局联合粤港澳相关单位共同编制完成。成果汇集了自然资源部及粤港澳三地400余个生态监测站位数据，系统分析了大湾区海洋生态状况、典型海洋生态系统及海洋生态灾害和生态问题，并结合海洋生态保护修复实践与区域合作案例，全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果。 

《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（英文版） 

加强大湾区区域海洋生态共保共治，是贯彻落实习近平总书记关于生态文明建设和海洋强国建设的重要论述和重要指示批示精神的具体实践，也是推动粤港澳三地构建更紧密、互利共赢合作关系的创新举措。近年来，粤港澳三地持续深化跨区域生态协作，在红树林保护、中华白海豚保育等方面取得积极进展。广东加强海洋生态保护红线管理，严守自然生态安全边界，完善海洋生态监测评估机制，系统性推进大湾区珊瑚礁、红树林、海草床以及盐沼等典型海洋生态系统的保护修复；香港大力推进珊瑚礁保护与修复，强化中华白海豚关键栖息地管理，生态修复成效逐步显现；澳门着力维护自然岸线与滨海湿地，提升典型海洋生态系统的完整性、稳定性，为区域生物多样性保护作出重要贡献。 

此次英文版《报告》的发布，是南海局首次向港澳地区及国际社会直观展示近年来粤港澳大湾区海洋生态全貌及其保护修复成果，相关资料和数据为系统掌握粤港澳大湾区海洋生态环境状况、科学评估生态保护修复成效、推动人海和谐与海洋经济高质量发展等提供了重要参考。 

南海局将以此次发布为契机，进一步强化部省融合，推进区域协同，携手粤港澳三地有关部门，持续深化海洋资源保护、防灾减灾等领域的技术交流与业务合作，切实提升海洋生态安全韧性与协同治理能力，为推动粤港澳大湾区建设成为具有全球影响力的国际一流湾区注入新动能、作出新贡献。 

撰稿：陈炜婷 吴恒昊 

编辑：余嘉萱 

图片：生态处 

新媒体编辑：劳小宴 




文章编号: e57364421d5e2f07f41f70db934ad913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (全运会开幕倒计时！奥体芯红盘逻辑：押注下一个十年) 2025-11-07 广州乐居   广州乐居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY5Mjg1NQ==&mid=2247692030&idx=2&sn=518be2ffdebfc0b6ba9140dfd21a58d3




倒数两天，全运会正式开幕！

这届全运会，早已不是一场单纯的体育赛事，而是全网狂欢的"顶流IP"。

一句"活力大湾区，魅力新广州"，让珠穆朗玛峰秒变白云山，悉尼歌剧院变身广州大剧院。

两只吉祥物——喜洋洋和乐融融，成为大湾区新顶流。

明明是可爱的中华白海豚，硬是被网友玩成了"白切鸡"和"玫瑰豉油鸡"。

这热搜上的，连海豚都要问一句："你礼貌吗？"

但玩梗归玩梗，这届全运会的格局，远不止于此。

作为国内规模最大、水准最高的综合性体育盛会，本届全运会还是香港、澳门首次承办全国运动会。

有专家点出，十五运会不仅是体育赛事，更是继港珠澳大桥通车、大湾区规划发布之后，粤港澳大湾区一体化进程中的一个关键里程碑。

那么问题来了：作为东道主的广州，这次能否借全运东风，实现真正“价值腾飞”？

答案是：能！

而且这场腾飞的核心，正聚焦在天河奥体板块。

JADE APARTMENTS

以赛兴城

奥体板块的“C位时刻”

一场赛事，就是一次城市裂变。

38年前，广州以“一场两馆”的模式，建起天河体育中心，开创全国先河。

也正是天河体育中心，推动了广州“东进”的战略，催生了天河第一代CBD雏形。

六运之后，天河悄然蜕变，多个地标陆续建起，一座现代都市核心区加速成型。

天河体育中心

图源：广州天河发布

24年前，第九届全运会再次来到天河，广东省奥林匹克体育中心建设落成。

广州东进的脚步，又向前迈出了一步，直接推动了天河智慧城的诞生。

奥体中心

图源：广州天河发布

15年前，广州还承办了一次国际赛事——亚运会，择址海心沙开幕，从此小蛮腰点亮世界级天际线，珠江新城成为广州的新象征。

多次重大赛事选择在天河开幕，绝非偶然。这里不仅是广州的"门面"，更是政治、经济的中枢。

数据为证：2025年前三季度，天河区GDP达5368.46亿元，占全市23%。

新增企业超20万户，“四上”企业数量居全市第一。

可以说，天河是广州名副其实的“心脏”。

2025年，第十五届全运会，开幕式依旧选在了天河，再次择址广东奥体中心。

这是继2001年全运会后，奥体板块的荣耀回归。

奥体航拍图

图源：广州天河发布

首先是规划升级，奥体板块将转型为全民健身中心、国际赛事承办地和城市文化地标于一体的综合性活力区域。

在规划的带动下，基础设施也进一步升级，其中奥体中心的升级是一次“由表及里”的全面改造，施工范围超过70万㎡。

它的改造，兼顾赛事赛后利用，打造24小时全民运动健身平台。

奥体中心

图源：广州天河发布

交通系统同步升级，天河区新增打通“六横七纵”交通主动脉，推进总投资680亿元的80个道路项目。

与此同时，奥体周边旧改加速推进——大观村、凌塘村等连片改造，将彻底焕新区域界面。

以赛事为牵引，以产业为根基，奥体所在的天河智慧城正朝着CTD（中央科创区）迈进。

目前片区已集聚企业超2500家，包括小鹏、凡拓数创、贪玩游戏、中望软件等头部企业。

2025年1–6月，天河智慧城实现营收超768亿元，同比增长19.7%，增速大幅领先天河科技园与软件园。

全运会是契机，场馆是舞台，而奥体板块，正站在聚光灯下。

未来，即便赛事落幕，也并非终点，而是新一轮动能转换的序幕。

而就在奥体板块核心，一座全能生活体，正将这片土地的历史积淀与未来想象，融汇为可触可感的日常场域

它，就是天河润府。

项目实拍图

JADE APARTMENTS

坐拥多维配套奥体芯的全能王牌

天河润府既承载着全运赋予的宏大叙事，也坐拥当下全能配套的烟火日常。

它以“在场”的姿态，同步时代的推进。

项目直线距离奥体中心仅3公里，且楼巴一线直达，堪称"全运第一排"。（楼巴运营日期为项目一期首批次交付起五年运营期）

全运期间，在家门口就能看精彩比赛；全运后，全民体育场直接变身"后花园"。

如果说，奥体板块正站在全运会的聚光灯之下，那天河润府便在聚光灯中央，承接着这场体育盛事利好。

奥体改造内部

图源：广州天河发布

但再好的未来故事，最终都需要落在生活日常。

坐落于奥体核心，天河润府具有确定性的地段优势，周边配套早已配全。

交通方面，项目被四地铁环绕——4/21/5/13号线，结合“三纵三横”的立体路网，可迅速连接各大核心区，从容掌控出行节奏。

日常娱乐与健康关怀同样举步可达：5公里内，山姆会员店、优托邦等高端商场林立；7家综合性医院构筑坚实后盾，让便利与安心成为每一天的常态。

示意图

图源：网络

项目配建初中已正式官宣，由广州天河外国语教育集团承办，预计将于2026年9月开学；配建幼儿园现已封顶；小学也已确认就近入读体育东教育集团核心校——均和小学。

天外+体育东，可谓强强联手：

近十年间，天河外国语学校初中部总体成绩持续领跑，三年勇夺全市榜首；

体育东小学，是广州唯一入选“广东省中学数学教育高质量发展示范校”的小学。

本效果图展示经渲染制作而成，仅供示意参考，最终以实际建设成果为准

从交通、商业、医疗，到教育——天河润府以全维配套，将时代的机遇与生活的安心，共同写进每个日常。

JADE APARTMENTS

三重硬核答卷见证销冠实力

天河润府——始于地段，成于行动，以兑现力X品牌力X产品力，打造超配社区。

自面世以来，天河润府以“行动派”的节奏，将承诺一一落于实处，超前兑现从社区内部到外部的全配套。

这一高效兑现能力，源于开发企业雄厚的品牌实力与坚定的责任担当。

天河润府背靠中国上市房企50强TOP1，市值TOP1的华润置地，其布局86城、打造320个项目的深厚积淀，为项目的高品质落地提供了坚实保障。

售楼部实拍图

目前天河润府一期已是准现楼状态，成为2025年最快交楼新规楼盘，今年买今年住。

自踏入项目的那一刻，从归家动线、园林景观，到功能空间，所有细节均以实景完整呈现，所见即所得。

10#大堂实拍图

3万㎡岭南园林从效果图变为实景图，不仅可游、可赏，更能让人真正“沉浸其中”。

社区泳池、阳光草坪、休闲步道......共同构成一个全龄、全时、可互动的生态生活场域。

园林实拍图

项目独创的「润心社」现已全面投入运营，这一复合型社区生活试验场，将咖啡、书吧、展览、零售、健身等多元场景融为一体。

清晨，在咖啡香气中开啔一天；午后，于书吧静心阅读；闲暇时，看一场小型艺术展或在健身区“充电”。

润心社实拍图

聚焦到生活场域，天河润府更是解决了不少生活痛点。

在整体规划上，项目楼栋采用抬高设计和创新蝶式楼型，社区内外有别，业主私密性更强。

这种独特的设计，更是优化了室内的通风与采光效果，让每一缕清风与阳光皆能被充分接纳。

在此基础上，项目推出的建面约81-130㎡新规户型，更以全系超100%使用率，重新定义空间价值。

每一户型均系统植入了三大核心价值模块：【立体收纳体系】、【全屋智慧场景】、【可生长全周期设计】。

其中，建面约81㎡三房已售罄，建面约115㎡-130㎡三大主力户型清货倒计时，市场认购热度居高不下。

< 左右滑动查看更多户型图 >

建面约90㎡做了南向真三房，四开间朝南，享有IMAX版的通风与采光。

即便是最小的次卧，开间也达约2.5米，足以放下双人床+大衣柜；主卧配备独立卫生间，还能打造全面墙衣柜。

LDKG无界方厅打破界限，满足家庭全生命周期的多元场景，次卧与客厅可灵活打通，形成约52㎡的开放式大空间。

创意样板间实拍图

非正式交标

建面约115㎡，则做到了五开间朝南+南北对流+全屋三面采光+约14.5米南向面宽。这样的配置，往往仅在140㎡以上的豪宅项目中才能一见。

而约6.5米的景观阳台，将四季风光尽收眼底，并与厨房、餐厅、客厅共同构成约57㎡的LDKG一体化大方厅。

约24㎡的行政主卧套房更是霸气，南向面宽约3.2米，采光尺度将近别人家客厅。

创意样板间实拍图

非正式交标

建面约130㎡，享有多条南北对流动线，清风与采光肆意沐浴在每一个角落。

超62㎡的LDKG大方厅，打造多功能家庭共享空间，为孩子奔跑、亲友欢聚提供自由场域。

主卧设计尤为亮眼，配置超长L型转角飘窗，实现三面采光，为女主人打造出集衣帽、梳妆于一体的明亮私属天地。

创意样板间实拍图

非正式交标

凭借奥体核心地段、成熟配套、强劲兑现力与华润品牌实力与产品力，天河润府赢得众多购房者认可。

2025年1–9月，项目荣登天河区成交套数榜首，以真实数据印证其市场号召力（数据来源：克而瑞）

时代向前，奥体正迎来下一个黄金窗口

从九运会啔程，到中央科创区崛起，再到十五运会即将啔幕。

奥体板块始终站在城市发展的潮头，选择天河，是眼光，选择奥体，是远见。

于此价值高地，天河润府以实力现房作答，带来“过去”、“现在”、“未来”兼得的生活场域。

时代向前，生活向上，一切正当时。

了解天河润府更多信息

可扫描下方二维码


文章编号: 77ae47d8a534b69c5305990f49b6d986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“慢是一种力量，真是一种抵达”——第四届华语纪录电影大会的见闻与思考) 2025-11-07 良友纪录   良友纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650081989&idx=4&sn=48538e3e4062437b6d3ea7b062c9b2eb




“慢是一种力量，真是一种抵达”——第四届华语纪录电影大会的见闻与思考

人民日报    良友纪录

看过纪录电影《您的声音》的你，很难忽略这组数字——北京市2100多万常住人口，1700多名话务员24小时三班轮换，每天接听6万多通电话。你一定也会记得话务员刘缓开解年轻同事的那句话：我们就是话务员，很平凡，但我们为这座城市尽了一份力。

第四届华语纪录电影大会推优盛典上，刘缓以及另外5位来自不同岗位的普通人走上舞台。他们是话务员、电焊工、粤剧老师、熊猫饲养员、90后新农人、非遗传承人，是为生活努力奔跑的普通人，也是一部部纪录电影的主角和观众。他们从日常生活走上大银幕，纪实影像沉淀了他们的人生况味。

纪录片《胡阿姨的花园》海报

※

片方供图

※

由中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办的第四届华语纪录电影大会前不久落幕，《山河为证》《您的声音》《父辈的天空》《她是红线女》《胡阿姨的花园》《光语者：独步南极》等23部作品被“国家影像典藏工程”永久收藏，中国电影资料馆等3家机构获年度特别贡献纪录电影机构。纪录电影这本“国家相册”，新添了2025年度记忆。透过本届大会的若干瞬间和创作者的感悟，我们更直观地感受到，纪录电影该怎样典藏经过时间淬炼的人生与故事，在AI时代守护真实的温度。

珠海北山古村，近200年历史的杨氏大宗祠里光影流转，现代影像与古建景观构成了有意味的“对话”。中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六发布《2025中国纪录电影年度报告》，将年度基调定义为“慢是一种力量，真是一种抵达”。

根据何苏六研究团队的统计，今年截至10月21日，有22部纪录电影公映，平均制作周期6.3年。在这样一个技术不断解放生产力、AI可以“一键生成”的影像时代，众多纪录电影创作者依然在用漫长守候换取故事自然而然的“开花结果”。《新三峡》见证了纪录片导演杨书华历时30年的跟踪拍摄；《胡阿姨的花园》导演潘志琪历时9年，陪伴式记录一位平凡老人的日常；《日暮·归乡》导演杨正浓用8年时光，浓缩多位日夜思念、渴望归乡的台湾老兵的深情托付……“当算法洪流冲刷视觉，纪录电影以数年跟拍、10余年守候的慢节奏，为‘真实’守住防线。”何苏六感慨地说，对时间的尊重构成纪录电影最珍贵的品质，也成为观众重新信任影像的入口，在“慢”与“真”中，积累起撼动人心的力量。

纪录片《中华白海豚》海报

※

片方供图

※

真实，的确是本届大会上的热词。人们反复提到“真实”二字的背后，有AI等新技术带来的挑战与思考，也有对纪录电影创作规律、审美范式的守成与创新。

珠海香山场大厦梦剧场里，展映影片《中华白海豚》深深吸引观众尤其是孩子们的目光。白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间，它们眼神中的灵动、皮肤的纹理，甚至是呼吸时水珠的飞溅，都让观众仿佛置身伶仃洋上颠簸的渔船，与白海豚“面对面”。而如此真实的沉浸感，也来自影片导演闫东及其团队历经6年的追踪。为了让更多人看见人与自然和谐共生的中国式现代化之美，他们一次又一次远航，以时光为笔，蘸着南海的浪与光不断打磨。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的支持下，他们的足迹远至美国、瑞典、英国、泰国，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。回忆起连续16天海上守候的经历，主创人员感慨万千：“在静谧的夜晚，甚至能清晰地听见白海豚浮出水面换气的‘哧哧’声，那种与自然融为一体的体验，让我们领悟纪录片创作的真谛。”

“真实一定是纪录片最内核的价值。”导演陈庆在大会“焦点对话”环节中分享，自己回首经典之作看到了“工夫在诗外”，内容背后的表达“让屏幕内外无限连接，打动了观众，让创作者也得到滋养”。“快”与“短”在当下如此流行，花这么久的时间做一部纪录片意义何在，谁会看，观众在哪里？陈庆曾不被理解。今年6月，她的作品《邬达克》在第三十届上海电视节期间展映。与观众的交流让她感悟：不论故事片还是纪录片，让你发笑、落泪、难过的原因，永远是故事中某一个与你生命体验重合的瞬间，“除了用时间去沉淀人生经验，拍摄没有诀窍。”

“真实是纪录电影与观众的一份契约。”也是在大会“焦点对话”环节上，中国电影家协会电影数字制作工作委员会会长江海洋谈道，从遥远的石器时代到如今的人工智能时代，工具的变革一直在推动人类文明的进步，“我们不必担心机器变得越来越聪明，但要警惕人类像机器那样生活。”他提示，在拥抱AI的同时，不妨思考过度使用AI可能会失去什么。纪录片有可能失去真实的表达，艺术创作也有可能因为追求方便，而失去了艺术之美。

1895年12月28日，巴黎的一间咖啡馆，卢米埃尔兄弟的《火车进站》让观众惊呼墙上的影子活了。130年前，纪实影像书写了世界电影史的开篇，这列驶入银幕的火车，载着人类驶向光影新纪元。如今，电影再次与科技正面遭遇。在2025年国产纪录电影的高光时刻里，我们看到了诗意的表达、技术的赋能，看到了“笨功夫”为影像注入情感重量，众多普通人的故事为我们的精神世界注入满园春色。这一切让我们更加确信，唯有真实的经过时间酿造的故事最能直击人心，赋予我们前行的力量。

转载信息

原文来源：《人民日报》 11月6日 第20版

原文作者：任姗姗 贺林平

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

130年前，纪实影像书写了世界电影史的开篇。如今，电影再次与科技正面遭遇。在2025年国产纪录电影的高光时刻里，我们看到了诗意的表达、技术的赋能，看到了“笨功夫”为影像注入情感重量，众多普通人的故事为我们的精神世界注入满园春色。


文章编号: caa07ba79a9216cb53834a01fc5fc9da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (邑智千金丨“十五运会”即将开幕！新晋“顶流”居然是它？！) 2025-11-07 江门农商银行微生活   江门农商银行微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcyMjAxMQ==&mid=2247606313&idx=3&sn=2a95e7140df6b44735698de88de93557






中华人民共和国第十五届运动会 

将于11月9日在广州正式开幕 

本届“全运会”吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融” 

成为大湾区的新晋“顶流” 

吸引众多市民游客拍照“打卡” 

本期勤勤来考考大家 

您知道“喜洋洋”和“乐融融”的 

原型是什么吗 

参与本期答题，即有机会赢取 

丰富红包和精美好礼 

便捷马扎凳 

*图片仅供参考，具体请以实物为准 

上 

期 

中 

奖 

用 

户 

小*** 

恭喜以上用户获得 

竞速跳绳 

中华人民共和国第十五届运动会即将开始，您知道本届“全运会”的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，它们的原型是什么吗？ 

A.中华白海豚 

B.斑海豹 

C.走地鸡 

D.大熊猫 

点击文末的“阅读原文” 

进入答题界面 

回答正确即可参与抽奖 

答题错误可根据页面提示

获取一次补答机会 

向上滑动查看更多 

1.答题活动时间视乎奖品情况而定，奖品派放完毕，即截止活动。奖品有限，先到先得。

2.请中奖人按照界面提示认真填写相关信息，如因信息填写有误以及兑奖时间过期导致无法兑奖的，视为主动放弃奖品。 

3.本次活动的用户个人信息仅为活动所需，不作商业用途。 

4.根据微信相关用户协议规定，微信判断的风险用户（包括但不限于：没进行实名认证/完成银行卡绑定等）无法领取微信红包。 

5.活动奖品图片仅供参考，具体请以实际为准；奖品提供方与中奖人之间就奖品的质量、快递问题等事宜应按照法律法规执行，与江门农商银行无关。 

6.本活动主办方为江门农商银行，活动主办方不对因网络传输原因而导致参加者提交的信息错误或延误承担任何责任，此外主办方将对用户的游戏行为、兑奖情况等相关资料进行严格监控，一旦发现恶意利用游戏漏洞侵害活动公平性的行为，主办方将有权在不事先通知的前提下，采取包括但不限于取消领奖资格等措施。 

7.参与本活动则视为理解并同意本活动的条款及细则。在法律法规许可的范围内，江门农商银行有权修订本活动条款及细则，包括但不限于参加资格、活动时间、奖励方式等。 




文章编号: ea3d6fe2a8d555c0737ec50f3b352fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (粤圈“顶流”明星，强势空降黄埔！) 2025-11-07 广州黄埔发布   广州黄埔发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA1NTk4MQ==&mid=2665231557&idx=1&sn=6277d03970bb8d16702999ad0b9cad12






  "“大湾鸡”来黄埔啦！\x0a谁还没被十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的萌态圈粉？\x0a这对因神似“大湾鸡”爆火全网的中华白海豚，强势空降黄埔！\x0a\x0a在全龄智能体育公园、萝岗儿童公园、苏元地铁口、香雪公园……处处可见它们活泼的身影，等你解锁亲子打卡记忆\x0a\x0a路过科学大道大转盘、广汕路、生物岛……车流不息中它们的萌态格外吸睛，通勤路上一键get全运元气 ✨️\x0a\x0a从公园到商圈\x0a从交通枢纽到热闹街区\x0a全运严选“大湾鸡”们把黄埔变成打卡乐园\x0a\x0a一起跟着这份点位清单\x0a当朋友圈里最懂“追鸡”的仔！\x0a 创新公园 创业公园 黄埔公园 \x0a 尖峰岭公园 萝岗儿童公园 \x0a 全龄智能体育公园 香雪公园\x0a 苏元地铁口 科学大道大转盘 \x0a 永顺大道广汕公路交界\x0a 广州翡翠希尔顿酒店 广州黄埔君澜酒店\x0a 广州国际生物岛\x0a 洲至奢选广州香岚官洲酒店\x0a\x0a统筹丨曾妮、龙昊\x0a图片素材丨李剑锋、区绿园中心\x0a*部分画面由AI辅助生成\x0a策划编辑丨孔容宇、周童、施莉滢\x0a胡佩忆、黄昕\x0a校对丨邓聿修\x0a审核丨龙昊\x0a复核丨曾妮\x0a签发丨徐清杨\x0a出品丨黄埔区融媒体中心\x0a黄埔新媒体实验室\x0a转载请注明丨广州黄埔发布".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: 8b4c9730af7b888a37515ed736423b50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (科普中国：港珠澳大桥- 伶仃洋上巨龙飞！) 2025-11-07 遥遥小密圈   遥遥小密圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTE2MjQ0MQ==&mid=2247484318&idx=1&sn=c031e70ba405f8f126b5579fbe88e8bc






      世界上最长的跨海大桥-港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。连接香港、珠海、澳门的超级纽带，55 公里的路程在伶仃洋上铺展，东起香港口岸人工岛，西至珠海洪湾立交，桥隧相间的身影划破碧海，把过去 3 小时的车程压缩到 45 分钟，成了大湾区最亮眼的 “民生桥”。 

一位美国姑娘表示：港珠澳大桥是世界上最奇特的大桥！ 

有外国网友表示：”美国人和英国人在偷偷地哭呢!我们没有能力建造这么长的大桥！“ 

美国网友表示：”中国人又创造一个奇迹啊！真希望有一天能亲自开车上桥行驶！“ 

一、早在上世纪 80 年代，就有人畅想在伶仃洋上建桥。 

那时粤港澳往来不便，货物运输绕路、亲友相聚耗时，这座桥成了三地人共同的期盼。历经 40 载磋商筹备，2009 年 12 月，大桥终于破土动工，数万名建设者扛着 “逢山开路、遇水架桥” 的劲儿，踏上了这场攻坚克难的征程。 

二、建桥的难，超出想象。 

伶仃洋是中华白海豚的家园，这些 “海上大熊猫” 容不得半点惊扰。建设者们特意避开繁殖季施工，用低噪声设备，还装了声屏障驱赶系统，硬是实现了 “大桥通车，白海豚不搬家”，种群数量反而稳中有升。更难的是海底隧道，33 节沉管每节重 8 万吨，堪比一艘航母，要在 50 米深的海底实现 “毫米级” 对接。最后一节安装时遭遇回淤难题，总工程师林鸣日夜攻关，头发白了五分之一，才终于啃下这块硬骨头。 

三、这座桥的设计满是巧思。 

“桥 — 岛 — 隧” 三位一体的结构世界首创，22.9 公里的桥梁能抗 16 级台风，两座人工岛像蚝贝般卧在海上，既是桥隧转换站，也是观光平台。最让人惊叹的是 120 年的设计寿命，比普通桥梁多几十年，靠的是新型海工混凝土和防腐技术，每一方混凝土都经过上千次试验。 

四、建设中的故事藏着中国人的韧劲。 

2013 年 5 月，首节沉管在水下对接时，工程师们盯着屏幕实时调整，误差控制在 2 厘米内；2017 年 5 月，最终接头在 28 米水下吊装，贯通精度达到 2.6 毫米，创下世界纪录。那些日子里，建设者们风餐露宿，海上作业风吹日晒，却没人叫苦，只想着早点让大桥通车。 

五、通车 7 年，变化实实在在。 

如今，单日最高出入境车辆超 2.7 万辆次，年客流量突破 2000 万人次。香港的海鲜、澳门的特产、珠海的生鲜，1 小时内就能互通有无，商家运费省了一半，消费者也能吃到更新鲜的食材。“港车北上”“澳车北上” 政策落地后，周末跨境出游成常态，三地老人看病、孩子上学都方便了不少。 

从蓝图到现实，港珠澳大桥不仅是工程奇迹，更是民生通途。它让 “一小时生活圈” 从梦想照进现实，让大湾区的经济血脉更加畅通。这座桥，藏着中国人的智慧与担当，更连着三地百姓的幸福生活，不愧是名副其实的 “圆梦桥、同心桥”。

朋友们，对此有什么感叹呢？欢迎在评论区聊聊！   

      写走心内容，成长故事、实用干货、情感共鸣；如果这篇文章对你有帮助，欢迎点个‘喜欢作者’支持我！ 

往期推荐: 




文章编号: b1b0392b3cabb16a95187d3427590492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (追光｜是海豚还是鸡？设计师：大家开心就好……) 2025-11-07 中国年鉴   中国年鉴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY5ODI5NQ==&mid=2247506004&idx=2&sn=a1c24b530d0752d9dddacbffd40d7f9a




追光｜是海豚还是鸡？设计师：大家开心就好……

新华社    中国年鉴

第十五届全国运动会开幕在即

十五运会和残特奥会吉祥物

以中华白海豚为原型设计的

“喜洋洋”“乐融融”

出现在粤港澳大街小巷

地铁里、社区中、公园旁、珠江边……

成为名副其实的大湾区顶流

“没有一只鸡能飞出广东”

这次

热爱美食的大湾区人

把目光瞄准了

这两只萌萌的鸡（划掉）

中华白海豚

网友们纷纷“指海豚为鸡”

并且拿出证据

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人

广州美术学院视觉艺术设计学院副院长

刘平云说

当时选择中华白海豚

觉得肯定能避免“被吃掉”

“但没想到

真万万没想到

中华白海豚被调侃成了

白切鸡和豉油鸡”

中华白海豚是全球濒危物种

有“海上大熊猫”之称

成年的中华白海豚

在安静的时候是白色的

运动的时候血管充血会变成粉色

所以吉祥物设计成白色和粉色

它们年年回归珠江三角洲繁衍

这样的“习俗”被人们赋予

不忘故乡、深爱家园的寓意

象征粤港澳人民心手相连

  ↑这是在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚。（广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局供图）

头顶的三色水柱

是从海豚喷水的习性中得到灵感

广东木棉红

香港紫荆紫

澳门莲花绿

象征着粤港澳共同举办十五运会

而网友们却说

“这明明是鸡冠嘛”

2018年10月

世界最长跨海大桥

港珠澳大桥通车

大桥所在的珠江口伶仃洋海域

正是中华白海豚的重要活动区域

大桥开工时

建设者们承诺

“大桥通车，白海豚不搬家”

通车7年多以来

人们仍能在伶仃洋海域

频繁邂逅这些“海上精灵”

不少网友说

“大湾鸡”的名字

让这两只海豚立马亲切起来了

也因为这个名字

更多人get了它们的可爱

刘平云也说

“更平民化、大众化地

将这个形象传递出来

契合了广东人对鸡的特殊感情

我很喜欢、很接受”

  ↑广州美院刘平云设计团队在对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。新华社记者 刘大伟 摄

在特许商店

还有更多形式的“大湾鸡”

让人爱不释手

一入坑就沦陷

有嘟嘴吹泡泡的

有戴着醒狮帽的萌团盲盒

有十二生肖“萌”运会盲盒

（这里真的有鸡）

还有官方、民间的各种表情包

吉祥物一直是体育赛事的形象大使

它们展示当地文化

传承赛事精神

近日在广州六运小区

——1987年六运会运动员村

广州几次大型体育赛事的吉祥物

实现了同框

  ↑广州天河区六运小区的几代吉祥物同框。朱静文 摄

六运会的山羊“阳阳”

是中国体育史上第一个吉祥物

九运会的南狮“威威”

广州亚运会的“祥和如意乐羊羊”

以及这次的“喜洋洋”“乐融融”

共同承载着广州的赛事文化和记忆

十五运会和残特奥会开幕在即

相信这两只小可爱

一定会带动更多人关注赛事

让全运激情燃动大湾区

传遍大中国

记者：田宇、王浩明

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 86ddb5137ed675173ba3d2138abbd51d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (全运热潮邂逅广府韵味：这些文创礼品藏着岭南文化密码) 2025-11-07 企福惠汇   企福惠汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTM1MDE3NQ==&mid=2247497539&idx=4&sn=bae9011a86bba94d7b1ec7a555c2157d




全运热潮邂逅广府韵味：这些文创礼品藏着岭南文化密码

企福惠汇

2025年11月9日，第十五届全国运动会将在广州正式开幕！当体育激情遇上千年商都，一批融合广府文化与全运精神的文创礼品正悄然走红。从珠江上15米高的吉祥物装置到非遗传承人手中的一针一线，这场文化与体育的碰撞，正在重新定义"广州礼物"的内涵。

吉祥物"喜洋洋""乐融融"：从白海豚到"顶流网红"

珠江水面上，两座高达15米的巨型吉祥物装置近日引发全城打卡热潮。白色的"喜洋洋"手持羽毛球拍，粉色的"乐融融"挥舞乒乓球拍，这对以中华白海豚为原型的萌物，用憨态可掬的形象征服了无数市民。

很少有人知道，这对吉祥物的设计暗藏玄机。"中华白海豚在安静时呈白色，运动时血管充血会变成粉色，完美契合运动员的竞技状态。"设计团队负责人刘平云揭秘道。更巧妙的是它们头顶的三朵"水花"——红色代表广州木棉，紫色象征香港紫荆，绿色呼应澳门莲花，堪称"最萌湾区宣言"。

醒狮文创：当传统瑞兽遇上体育精神

"运动醒狮"摆件：主体为色彩鲜艳的舞狮造型摆件。狮子头部毛发呈白色，眼睛大而明亮，眼白浅蓝色，眼珠黑色，眼周有橙色和蓝色装饰，红色鼻子，张开的嘴巴露出粉色口腔。身体为橙色，装饰红色和金色花纹及蓝色小坠饰，站立在红色鼓形底座上，底座边缘有金色装饰，刻有金色汉字“狮来运转”，将传统醒狮结合美好寓意。

新文房四宝：笔墨纸砚里的现代岭南

广绣是中国四大名绣之一，历史悠久，源于广东地区。它以构图饱满、色彩浓艳、针法多样著称，题材多为花鸟、龙凤、山水等吉祥图案。广绣针法精细，讲究"针脚整齐，疏密有致"，其中"钉金绣"和"绒绣"是其特色技法，成品常用于服饰、装饰品等。作为岭南文化的重要组成部分，广绣不仅具有极高的艺术价值，也是中国传统手工艺的瑰宝。

肉桂金绣：一片树皮上的非遗新生

非遗工坊里，一场跨越千年的对话正在上演。广府金绣传承人余一军手持金线，在肉桂树皮上飞针走线，不到半小时，一朵栩栩如生的木棉花便绽放开来——这就是爆红网络的"肉桂+广府金绣"文创。

灯会与花市：流动的广府文化盛宴

夜幕下的粤港澳大湾区灯会，《魅力全运会》灯组上演光影魔术。45米长的灯组上，"喜洋洋""乐融融"化身为跳水健将，从莲花造型的跳台上跃入"珠江"，溅起的水花化作LED灯带，与旁边的龙舟灯组交相辉映。

当文化遗产成为"最潮伴手礼"

从1987年六运会的"阳阳"到如今的"喜洋洋""乐融融"，广州用文创讲述着体育与文化的千年故事。这些融合了醒狮、金绣、广彩等非遗技艺的礼品，不仅是商品，更是流动的文化密码——当外地游客捧着肉桂金绣书签离开时，带走的何止是全运记忆，更是一整个活色生香的岭南。

正如广府文化推广大使张弛所说："最好的'广州礼物'，是让你把珠江的晚风、花市的喧闹、非遗的温度，统统装进记忆的口袋。"来广州看全运，别忘了带走这份"会讲故事的伴手礼"。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日，第十五届全国运动会将在广州正式开幕！当体育激情遇上千年商都，一批融合广府文化与全运精神的文创礼品正悄然走红。


文章编号: 5c4087f3700d07c3f4b187203e688558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2025全运会 | 开幕在即，第十五届全运会知多少) 2025-11-07 乌兰察布文旅体   乌兰察布文旅体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDg4MTYwOQ==&mid=2247626919&idx=6&sn=e629ffc7e416d44b37a07b662d14a39e




第十五届全国运动会将于2025年在广东、香港、澳门三地举办，这也是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办。本届开幕式将于2025年11月9日在广州举办，闭幕式将于11月21日在深圳举办。

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。这既体现了全运会激情四射的魅力，展示了粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

会徽及吉祥物

The 15th National Games

第十五届全运会会徽：繁荣、包容

National

Games

第十五届全运会会徽通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型。其中，三朵花瓣提取自粤港澳三地代表性植物——木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门），象征粤港澳大湾区交融互通的发展态势。

第十五届全运会吉祥物：喜洋洋、乐融融

National

Games

吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

本次全运会亮点

The 15th National Games

2025年全运会实现竞赛设置与科技双创新。本届全运会中，激流回旋增设“男子/女子极限皮艇”项目，具有高对抗、高观赏性；足球、篮球、排球首次设青年组，为三大球储备后备人才。

本届全运会将群众赛事绑定地方节庆——茂名定向+“520荔枝节”、佛山太极+舞龙舞狮+龙舟、梅州五人足球+足球之乡文化，打造“体育+文旅”嘉年华。

同时，十五运会还融入了新科技，AI辅助评分系统进驻体操、跳水等精细项目，高速摄像头实时比对标准动作，减少人为误差；8K超高清+AR导航+“无感通关”：人脸识别6秒过关，场馆内AR指路，1.2万个温感探头自动预警人流与高温；5G-A人形机器人、裸眼3D、全景声光等将出现在开闭幕式，实现“科技+艺术+体育”三位一体。

关注我们

在后续的推送中也将为大家介绍我校各位参赛运动员以及各比赛项目的具体时间，还请大家持续关注，为我校健儿加油助威！

END

投稿邮箱：wltjxjk@163.com

内容来源：央视新闻

声明 ：部分图片来自互联网，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。


文章编号: eb1488a7d5d8c928b6b61d5b05b1a48d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (全运会“大湾鸡”打卡指南) 2025-11-07 深圳富临大酒店   深圳富临大酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2OTI2OA==&mid=2655929400&idx=1&sn=560264b7b43a56741f7fc3d9d5b05298






  "比LABUBU还火的，居然是“大湾鸡”！！\x0a最近刷爆全网的粤港澳顶流——\x0a两只全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”\x0a虽然人家是中华白海豚没错啦～\x0a但广东人：不管！就叫“大湾鸡”！\x0a毕竟，没有一只鸡能走出广东…\x0a广东人对鸡爱得深沉！\x0a\x0a今天带宝子们一键打卡\x0a罗湖周边两只“大湾鸡”～\x0a路线超顺，跟我冲！✌️\x0a\x0a1️⃣【罗湖口岸】\x0a从富临大酒店出发，步行500米即到\x0a如果是坐地铁的宝子\x0a 地铁1号线「罗湖站」A2口\x0a上两次扶梯之后记得调头‼️\x0a往平台方向走就看到两只乖乖“鸡”啦～\x0a拍照姿势随便摆，秒出片\x0a\x0a2️⃣【东门步行街】\x0a回到 1号线，再坐1站到「老街站」\x0aD出口一出来就是1234space广场\x0a再导航到「麦当劳（光华店）」\x0a走5分钟就到全运会周边店啦\x0a大湾鸡的周边也太可爱了叭！！\x0a店员说好多款都被抢！空！了！\x0a醒狮盲盒已绝版\x0a十二生肖盲盒月中可能会补货～\x0a我抽到了一只沙师弟大湾鸡，可爱到犯规\x0a\x0a3️⃣【大剧院】\x0a 再坐1站到「大剧院站」B口\x0a出站就是KKMALL京基百纳\x0a从商场地面层西门出去\x0a导航到深圳大剧院\x0a即是往深南东路方向走～\x0a门口有全运会主题大花坛\x0a➕两只安静如鸡的大湾鸡静鸡鸡～\x0a旁边还有开幕式倒计时牌\x0a打卡必备，速来‼️\x0a\x0a从「富临大酒店」出发\x0a全程地铁超方便～\x0a路线都给你们整理好啦\x0a点赞收藏不迷路～✨\x0a有不清楚的评论区问我哟～\x0a\x0a最后再“静鸡鸡”打个广告\x0a近期双11巅峰优惠\x0a客房￥298巅峰日抢购\x0a特色烤鸡￥138\x0a欢迎大家帮衬！！\x0a\x26ltnull




文章编号: 91e798a3644ae9320083d51347dfdc15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (谁还没有“大湾鸡”？南沙抢购指南来了→) 2025-11-07 南沙资产经营集团   南沙资产经营集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAzNzExNA==&mid=2650517424&idx=1&sn=b9e718bba7839b13204ab3210bccefc6




谁还没有“大湾鸡”？南沙抢购指南来了→

南沙资产经营集团

谁还没有

“大湾鸡”？

南沙抢购指南来了→

还记得当年“一墩难求”的盛况吗？

如今，属于我们大湾区自己的“顶流”来了！

不过，它不叫冰墩墩，它叫——“大湾鸡”！

没错，就是那对神似“白切鸡”和“豉油鸡”，

从官方吉祥物喜洋洋、乐融融

火速出圈成为全民宠儿的“海豚鸡”！

为什么人人都爱“大湾鸡”？

《关于它颜值扛打还自带广味buff这件事》

圆滚滚的身材，粉白配色，

像极了广东名菜里的靓鸡！

头顶那撮被戏称为“鸡冠”三色毛，

其实是木棉、紫荆、莲花汇成的爱心！

——这谁顶得住啊！

《关于新晋顶流有点“笋”这件事》

官方原型本是中华白海豚，

奈何广东老饕们一眼锁定：“这就是鸡！”

设计师也笑着回应，

“听到大家说像白切鸡、豉油鸡，我太开心了！”

这份接地气的“广式幽默”，爱了！

别担心！“大湾鸡”在南沙就能直接买！

别再经历“一墩难求”的望眼欲穿啦！

这一次，就在南沙！

我们把全民追捧的“大湾鸡”，

浓缩进了“官方限量徽章”里！

会徽系列

十五运标志，凝聚全运精彩

诞生系列

打开珐琅“彩蛋”，遇见破壳惊喜

天际线系列

双层旋转结构，翱翔湾区天际

小海豚系列

致敬志愿付出，服务广深港澳

乒乓系列

挥拍舞动乾坤，定格乒乓荣耀

加油福字系列

一分传统祝福，万分全运喝彩

节气系列

寻味岭南风物，解码广式民俗

“鸡”不可失，这一次轻松拥有！

别再问为什么喜欢“大湾鸡”了！

它浑身上下，都在你的萌点和笑点上蹦迪！

从“一墩难求”到“一鸡可得”，

这一次，在南沙，把“鸡”遇带回家！

视频 | 全运会徽章展示

购买地址

南沙COCO Park / 南沙万达广场 全运会特许商品店

温馨提示

开幕期间亲临特许门店，现场特别活动等待着您……

店铺联系人：

南沙COCOPark：

吴小姐，13602471274

南沙万达广场：

蒋先生，18589264646

团购联系人:

唐先生，19136855810

李小姐，13161295353

让“大湾鸡”成为你最潮的全运记忆，

我们在南沙等你！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 3736aba7579be4abe6600050fbbe21f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (公益展讯 | “当国宝遇见国宝”儿童画展，让200+熊猫萌化你的冬天) 2025-11-07 艺云数字艺术中心   艺云数字艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDczNzM2Mw==&mid=2247495802&idx=1&sn=a112aaaac0ceaff1e698b00a58189ecb






11月6日起，第二季“当国宝遇见国宝”国宝巡展第六站于北京盛大开啔。此次展览将传统国宝文化与现代数字艺术空间创新融合，共同构建出一个跨越时空的想象力世界。 

此次展览精选了二百余幅优秀儿童绘画作品，这些作品出自3至15岁儿童之手，涵盖卡通画、水墨画、素描画、彩铅画等多种创作形式。 

本次展览由人民日报人民创意、中国大熊猫保护研究中心、港珠澳大桥管理局、中国对外文化集团、北京故宫文化发展有限公司联合主办。 

自2025年7月啔动以来，活动已收到近3万幅创意绘画作品，这些作品不仅展现了少年儿童丰富的想象力，也体现了他们对中华优秀传统文化的理解与认同。 

当国宝遇见国宝 

童心成为联结的桥梁 

在展出的作品中，孩子们的创作既天真烂漫又饱含奇思。他们笔下的“国宝遇见国宝”，不仅定格了大熊猫与中华白海豚的萌趣互动，融入了京剧、舞狮、瓷器、花灯等传统文化精粹，更将港珠澳大桥等新时代标志与粤港澳大湾区的蓬勃景象巧妙纳入画中，生动展现了跨越时空的文化对话与传承。 

除主展区外，现场还有两大专题展区吸引观众驻足。在马可彩铅绘画专区，参与者能以极致细腻的笔触，勾勒出国宝熊猫的灵动神韵；而“锅宝”绘画专区的趣味作品，也为观展体验注入了更多欢声笑语。 

“当国宝遇见国宝”不仅是一次文化与艺术的深度融合，更是一次传统与现代的对话，一次儿童与历史的连接。通过艺术的形式，让少年儿童与文物、大熊猫两大“国宝”进行特别的“对话”。在童心的调和下，古老的文物与可爱的国宝奇妙相遇，崭新的地标和萌趣的动物惊喜同框，展现出中华传统与现代景观别样的生机与魅力。 

在艺云 

看见创意与空间的对话 

一幅幅充满童趣的作品，不仅是少年儿童艺术才华的展示，更是中华优秀传统文化在现代社会中的创新表达。而数字艺术与童真笔触在艺云空间里相遇，传统文化与当代创意在此刻交融，绘制出一幅幅文化传承的生动画卷。 

作为专注于创新呈现的数字艺术场域，艺云数字艺术中心（王府井）提供了开放性与流动性的展陈空间。本次活动，我们在门外空地、四层大厅及文创区上空，以轻盈、灵动的方式展出了百幅童心画作，搭建出一个天马行空的视觉现场。 

当您步入空间，不仅能看到孩子们笔下充满想象力的世界，也能感受到作品与空间相互映衬所带来的沉浸感。 

展览信息 

展览时间 

11月6日-12月6日 

展览地点 

艺云数字艺术中心（王府井）4层

参与方式 

无需预约，免费参观 

欢迎您前来，在初冬的北京，与我们一同走进这个童心构筑的美丽世界，见证传统如何在孩子们的笔下，焕发全新的光彩。 

-  艺云数字艺术中心（王府井） -  

扫码购票 

展馆地址 

北京市东城区王府井大街255号北京市百货大楼南馆4-5层 

开馆时间 

10:00 - 19:00 （18:00停止入场） 

周二至周日开放，周一闭馆，节假日如有特殊情况另行公告 

关注艺云数字艺术中心公众号 

第一时间获取精彩资讯 

▼ 




文章编号: af13837ec62410251252e6f3f11ff8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (“镇镇有声”第五站 | 11月8日珠海桂山岛！一场秋日限定的海岛之旅约定你) 2025-11-07 城事特搜   城事特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650988835&idx=4&sn=61faa032107e9f312b8a53d2429bb082






   为全面推进广东省文化和旅游特色镇（创先级）提质升级，强化文旅特色镇（村）品牌建设，广东省文化和旅游厅联合广东广播电视台大湾区卫视，共同开展“镇镇有声——文旅赋能百千万 广东文旅特色镇提升行动”。 

灯塔、礁石、微风吹过， 

时光在这里放慢了脚步。

这里的每个转弯都有新的风景。 

镰仓风格的斑马线， 

蓝色窗框的民宿， 

每一处景致都如漫画般治愈人心。 

只需一张船票， 

便可暂别城市喧嚣， 

踏入这片浪漫之地 

——这，就是桂山岛。 

                珠海市桂山镇党委副书记、镇长-郭秋海： 

                桂山岛有四大“独”特亮点。一是发展格局独具优势，桂山岛地处粤港澳大湾区黄金位置，是国家一类口岸，区位优势独一无二；二是生态禀赋得天独厚，邂逅白海豚、品特色海鲜，既是4A级旅游景区，也是全国首批“和美海岛”。三是红色资源独具意义，拥有万山海战遗迹、文天祥广场等红色资源。四是渔村风情独具韵味，红瓦白墙的房子依山而建，可跟随村民体验赶海、捕鱼。 

          桂山岛的美，藏于慢下来的时光里。走过登陆点遗址，沿着海边栈道，听着浪声、远眺转动的风车，将烦恼尽数抛进大海。 

          海风、繁花、远方摇曳的风车，每一步都似踏入漫画中的场景。蓝白相间的民居，是传统渔村与现代艺术的巧妙融合。彩绘墙、涂鸦巷、文创小铺，点一杯现磨咖啡，倚窗而坐，看渔船往来如织——美好，在这一刻定格成永恒。 

                  珠海市桂山镇党委副书记、镇长-郭秋海： 

                  近年来，桂山镇深入实施“百千万工程”，全力打造“广东省最美海岛”和“百千万工程”海岛新样板。完成客运码头的风雨连廊，打造一湾沙滩的亲水平台、沿海斑马线、灯塔公园等一批网红点，形成最美海岸线；文旅项目则注重“动静结合”，推出海岛卡丁车、水上运动项目，也打造了非遗文化工坊、“天空之境”等一批独具特色的打卡点。 

          桂山岛的民宿，能满足你对海岛度假的所有想象。它们由当地老屋改造而成，既保留了渔村的原味风情，又融入了现代的设计语言。 

          海鲜市场可以说是桂山岛最具烟火气的地方，从海里打捞上来的各种海鲜，新鲜得不得了。 

          桂山岛的环岛公路依山傍海，视野开阔，香港大屿山清晰可见。若你想看日出，不妨前往北山观景平台——晨光熹微中的桂山岛，美得治愈一切。而傍晚的一号堤，则是欣赏日落的绝佳地点。灯塔与秋千在晚霞中勾勒出剪影，瞬间将浪漫值拉满。 

                   珠海市桂山镇党委副书记、镇长-郭秋海： 

                   随着“百千万工程”的落地见效，桂山的旅游业爆发出旺盛的生命力，带动了我们镇兴、村旺、民富。根据最新统计，2025年1-9月，桂山镇接待上岛游客55万人次，同比增长19%；过夜游客18.35万人次，同比增长4.8%；旅游综合收入约4.78亿元，同比增长31%。 

山海相依，海风送爽 

        11月8日（周六）15:00 

“镇镇有声”珠海桂山站 

       与你相约一场秋日限定的海岛之旅！ 

活动地址： 

             预告 

“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动于2025年11月1日啔动，延续到2026年3月底，将打造“游在广东”等五大品牌。其中，聚焦“游”这一关键旅游要素，省文旅厅将陆续发布“广东观光地图”。全景导览全粤旅游资源，特别是都市潮玩、乡野栖居、滨海度假、康养山水等游玩场景，展示广东A级旅游景区、旅游度假区、旅游休闲街区等重点品牌和城市、乡村、滨海、森林、温泉等资源，方便游客选择古驿道徒步、房车营地、帆船体验、低空飞行等多元玩法。省市联动推出滨海海岛游、自在休闲游、岭南山水游、红色文化游、南粤历史游等系列精品线路。敬请期待！ 

也可以一键关注直播间 

更多精彩我们帮你实时传送！ 

             一键关注 

             直播入口 

【广东文旅】抖音号 

【广东文旅】视频号 

【大湾区卫视】抖音号 

【城事特搜】视频号 

【城事特搜】粤TV号 

**如有侵权请与本公众号联系** 

编辑 | 刘睿珺 

近期热门视频 

                     排长队也要吃？这款美食爆火， 

                     医生提醒：当心吃出“糖化脸”，变丑又伤身！ 

               陈芋汐/掌敏洁冠军！全红婵/王伟莹获第五名！ 

               十五运会主媒体中心即将开放！ 




文章编号: 7b14df424b71b3b2c2fa1c74abe9c025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (它们，让纪录片成为照亮现实的一束光) 2025-11-07 自然之道Natural Way   自然之道Natural Way


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ5NTE4OQ==&mid=2247484878&idx=1&sn=a20e39a677f5554d35e9a9f44371c3b4






纪实的力量 

正以前所未有的广度与深度连接世界 

“记录时代、典藏历史 

是纪录电影的使命； 

植根人民、热爱家国 

是纪录电影人不变的初心。” 

第四届华语纪录电影大会 

近日在广东珠海啔幕 

这场为期三天的光影汇聚 

不仅迎来了全国各地的 

纪录电影创作者、学者与专家 

更展现出华语纪录电影 

在新时代的蓬勃气象与精神厚度 

自然之道·Natural Way 

One 

以真实为眼，为时代存照 

本届大会共征集到40部参赛作品，覆盖文化历史、科学自然、社会纪实、舞台艺术及国际传播五大领域，充分彰显出华语纪录片的多元视野和创作活力。 

其中，《山河为证》《她是红线女》《父辈的天空》《神奇动物在高原》《中华白海豚》《光语者：独步南极》《您的声音》等23部佳作被纳入“国家影像典藏工程”，成为留给未来的珍贵精神遗产。 

获奖纪录片 

开幕式上发布的2025年纪录电影年度报告，不仅为行业提供了风向参考，也揭示出纪实内容在公众文化消费中日益提升的吸引力。正如与会嘉宾所言：“纪录电影，是时代的眼睛，是人民的笔触，是文明在时间中沉淀的印记。”这句话，道出了纪录片作为历史见证与思想载体的不可替代性。 

自然之道·Natural Way 

Two 

影像为史，自然为诗 

在科学自然类获奖作品中，我们不仅看到自然界的壮阔与神秘，更读到人类与万物共生的深刻命题。这些影片以真实的镜头为笔，勾勒出生态的美丽与脆弱，传递出保护自然的迫切呼唤。 

《山河为证》以诗意的影像语言，记录下中华大地的壮美山河与人与自然和谐共生的理想图景；《神奇动物在高原》则透过高原生灵的生存故事，融合科学观察与人文关怀，唤起人们对生物多样性保护的关注。 

当地野保员与被救助的藏羚羊幼崽 

《中华白海豚》如同一部海洋生态的视觉日记，真实呈现了这一珍稀物种的生存现状，也记录下中国在海洋保护方面的扎实行动。 

而如《光语者：独步南极》等具备国际视野的作品，不仅展现了中国纪录片人的专业高度，也搭建起跨文明对话的桥梁，让环保成为全球共鸣的语言。 

《中华白海豚》海报及片段 

自然之道·Natural Way 

Three 

纪实之光，照见未来 

随着国家文化发展战略的深入推进，纪录电影正迎来新的创作机遇与传播空间。在图像日益主导认知的时代，纪录片以其真实的底色与情感的温度，成为连接华语世界、传递绿色理念、展现中国实践的重要媒介。 

未来，纪录电影或将进一步融合科技与人文，借助虚拟现实等互动技术，打造沉浸式的观影体验，让观众“走入”影像现场。同时，跨国合作也将成为创作的新常态，通过理念与技术的交流互鉴，不断提升中国纪录片的国际表达力。 

活动现场 

自然之道·Natural Way 

期待这些凝聚诚意与智慧的影像作品 

能在更广阔的舞台上被看见 

让纪实的力量浸润人心 

参与推动绿色、开放、共生的时代浪潮 

国际绿色电影周是由中国电影资料馆 (中国电影艺术研究中心)主办，由国家电影局批复，由伊迪传媒发起并全程策划、运营，以“用影像承载记忆、用镜头保护未来”为主题，以中国电影人为主、面向全球的大型电影文化活动。 

获取更多详情，发现生活的艺术与美 

请长按二维码关注我们 




文章编号: c1e7067b8e9c543f437f9fb563e0c4e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (绘就蓝湾绿园新图景！湛江中心城区风貌提升焕彩半岛芯) 2025-11-07 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247995218&idx=2&sn=89b15e932cf670863ab517a954c180cc






风拂红土润港城，景融河海入画来！作为湛江“百千万工程”的重要展示窗口，中心城区以“四大圈层”为骨、“赤橙蓝绿”为笔，在风貌提升的实践中勾勒“现代沿海、异乡风情、历史肌理、田园风光”的多元画卷，让烟火气与浪漫感在蓝湾绿园间共生共荣，为半岛城市注入全新魅力。 

湛江海在城中、城在海中。 罗锦屏 摄 

生态为底，嵌入城市印象 

红树林摇曳生姿，白海豚逐浪嬉戏，生态符号成为中心城区最鲜明的底色。风貌提升工程以“绣花功夫”修复城市生态，将海湾湿地、街头绿地与滨海廊道串联成网，让居民推窗见绿、出门入园。 

漫步海湾大桥沿岸，蓝色海岸线与绿色林带相映成趣；穿行滨湖公园步道，清水绿岸间尽是休闲惬意，“鲜美港城”的生态质感在一步一景中自然流露。 

人文为魂，激活历史记忆 

千年文脉赋能风貌升级，历史肌理与现代生活碰撞出新火花。赤坎老街的骑楼群修旧如旧，百年烟火气与文创潮流交融共生；非遗展示融入街头巷尾，雷州灰塑的精致、人龙舞的灵动让传统文化可感可触。 

打破了舞台的边界，让非遗表演流淌在街巷之间。通讯员供图 

中心城区以历史遗址为锚点，串联南粤古驿道遗存、古埠码头印记，让岁月沉淀的人文底蕴成为城市风貌的独特标识，让居民在日常中触摸城市的文化根脉。 

赤坎老街古商埠。  

民生为本，升级生活品质 

人民大道商圈。 

风貌提升的核心是让群众共享幸福生活。中心城区聚焦 “宜居宜业”目标，优化城市功能布局，完善交通路网、升级公共设施，让街道更整洁、出行更便捷。老旧小区焕发新颜，便民服务设施一应俱全；特色商圈迭代升级，美食与休闲业态多元聚合，“一城一品” 的独特气质让生活更有滋味。干部“蹲点实干”听民意、解民忧，用“辛苦指数”兑换群众“幸福指数”，让风貌提升的成果真正看得见、摸得着。 

融合为翼，共赴美好未来 

中心城区聚焦 “宜居宜业”目标，图为金沙湾。蓝伟强 摄 

以城市主干道为纽带，中心城区串联全域风貌节点，实现“点上出彩、线上成景、面上跃升”。农文旅融合试点落地生根，历史街区与休闲旅游无缝衔接；“六干”精神驱动下，城市风貌与产业发展同频共振，让中心城区既成为生态宜居的幸福家园，也成为展示湛江高质量发展的“窗口名片”。 

从红树林的绿意盎然 

到骑楼街的烟火氤氲 

从白海豚的逐浪欢腾 

到非遗文化的活态传承 

湛江中心城区正以风貌提升为抓手 

在新时代的浪潮中不断突破 

让每一处风景都承载群众期盼 

让每一次焕新都书写幸福篇章 

湛江发布编辑部 

       采写： 

       罗鑫 陈哲峰 

       编辑：邓安祺 

       校对：冯志坚 

审核：刘栋铭 




文章编号: f2ebe6f5dc6988a6211ec1acc7cfba2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (厦金大桥（厦门段）项目荣获绿色建造“三星”认证——引领行业绿色高质量发展新标杆) 2025-11-07 一鹭向东 匠心三通   一鹭向东 匠心三通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY0NTkxNA==&mid=2247489123&idx=2&sn=bb182ded42feb5464d5c34bc6f8a2e7e






近日，中交一公局集团厦金大桥项目在中国施工企业管理协会组织的工程建设项目绿色建造施工水平评价中，以90分的优异成绩荣获绿色建造“三星”级评价——这一体系的最高等级。该荣誉不仅是对项目绿色建造能力的权威认可，更标志着项目在绿色施工、资源循环利用、生态环保等方面已跻身行业领先，为全国同类项目树立了可复制、可推广的示范样板。 

一、精益管理强循环，绿色建造提效能 

项目团队以“精打细算”的工匠精神探索绿色路径。钢筋加工厂实行定尺生产，从源头减少材料浪费；海上平台生活区配备智能污水收集与回用系统，实现“污水处理—循环利用”的闭环管理；全离岸海上平台采用UHPC新型桥面板，兼具高强度与轻量化特性，可多次重复使用，大幅提升资源利用效率，为绿色低碳建造积累了宝贵经验。 

二、科技创新赋动能，智慧施工促升级 

项目积极引入“四新技术”，在万吨级钢沉井浮运定位、大体积混凝土温控、海上栈桥位移监测等关键环节，应用智能化、数字化、可视化监测系统，实时掌握结构应力应变状态，精准分析安全系数，有效提升施工效率与安全水平。同时，项目创新采用“抓斗+钻孔+凿岩”工艺，替代传统爆破作业，大幅减少对海洋生态的扰动，推动工程建设迈向智能化、精细化、绿色化。 

三、严守生态筑防线，绿色屏障护蓝海 

项目地处白海豚和文昌鱼重点保护区，团队始终将生态保护作为“生命线”。现场配备雾炮、喷淋系统、脉冲除尘设备，实行扬尘与噪声实时监控；采用智能拌合站、智慧发电站等低噪声设备，合理规划施工时段，最大程度降低环境影响；通过建设砂石分离机、撬装加油站、危险废物暂存间等环保设施，严格杜绝污水与油污排放，确保“零污染、零泄漏、零事故”。同时，海上生活垃圾与污水均由专业单位统一收集处理，切实守护海洋生态安全。 

此次荣获绿色建造“三星”级认证，是项目团队坚守绿色理念、践行科技创新的集中成果。未来，厦金大桥项目将持续以绿色低碳发展为引领，系统总结推广绿色建造经验，助力一公局集团构建“高质量发展+可持续建造”双轮驱动体系，为工程建设领域高质量发展贡献“厦金样板”和“中交力量”。 

供稿 | 黄宇航

责编 | 惠浩喆 

审核 | 南松威 




文章编号: d0a1e9f717fd3f6cec3c73485edb4ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (广东新晋“舞王”来袭) 2025-11-07 南风窗   南风窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248482101&idx=3&sn=a397ca7d3f74e97a5a353f4b8e87d618






本文转自广州日报 

最近，全体广东人应该都被“喜洋洋”“乐融融”这两小只刷屏了吧。 

尤其是前几天在十五运会华农赛场的“乐融融”，厚厚的身体直接跳出“滞空感”，弹跳力好得仿佛能原地起飞。 

网友：请问皮下是大学生吗？ 

一股脑向前狂冲，把同事甩在身后。 

吓得几个小姐姐赶来搀扶，不过貌似完全不需要，因为拉都拉不住......要下场了还意犹未尽，接着蹦跳接着舞...... 

拒绝动物表演，但拒绝不了动物非要表演 

还非常有运动精神，就算摔倒也要马上站起来跳舞。 

在今天的十五运会跳水女子双人10米台预赛现场，“乐融融”依旧保持高能量，摇摆跳跃不停歇。这样敬业的表现让广大网友都直呼加工资。 

来源：南方网

你可能很疑惑，为啥白色这只文静如“灵珠”，而粉色那只却活泼如“魔丸”？难道穿粉色皮肤中午可以多领两盒盒饭？ 

其实，小粉皮这么卖力都是为了符合官方设定！众所周知，“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚。据十五运会和残持奥会会徽及吉样物设计团队负责人刘平云介绍，白海豚的表面有血管，当它运动的时候，表皮充血，就会呈现出粉色，所以会把一些力量型的动作交给“乐融融”。 

活泼只是我的“豚设”！图源：广州广播电视台 

看到这，是不是感觉自己对两小只的了解还不够多？没关系，现在我们就来重新认识一下它们—— 

中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克。喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。 

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中，命名为“中国白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。 

图源：纪录片《中华白海豚》摄制组 

不过据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。这些名字反映了当时人们对于这种神秘生物的认识和敬畏。 

在一些沿海地带，中华白海豚又被俗称为“妈祖鱼”。这是因为在福建、台湾一带农历三月前后，东北季风减弱，中华白海豚很容易在海上见到，而那时恰逢“妈祖”的生日，渔民也因此认为它们是专门前来为妈祖祝寿。相传，妈祖会化作白海豚，默默守护海峡两岸的儿女。 

湛江雷州湾，一头中华白海豚跃出水面。图源：南方+ 

“你说的白是什么白”

虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色是随着年龄增长而变化的，大致分为3个阶段： 

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂； 

成年阶段的体色变为纯白色。 

刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。图源：湛江发布 

随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。 

“乐融融”：正是在下 

爱笑的豚社交能力不会差 

中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。 

这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。 

一起玩的中华白海豚。图源：南方+ 

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。 

它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

图源：南方+ 

珍贵的“水中大熊猫” 

中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。 

湛江海域刚出生的小海豚和妈妈。图源：南方+ 

由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。 

目前，我国已在厦门、珠海、湛江、台山、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。 

就在上周，珠江口也出现了中华白海豚 

在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。图源：珠海发布 

了解完中华白海豚的知识之后是不是觉得咱们两小只更亲切啦~ 

三天之后的11月9日，将迎来全运会开幕式。届时，两小只又会以什么样的姿态出来营业嘞，让我们拭目以待！ 

-END- 

值班编辑 | 吴擎

排版 | 阿车 

点击图片 即刻购买（广告） 

点击图片，立即【迎·日历】 

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载 

欢迎分享至 朋友圈 

投稿、投简历：newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作： Wang838645293 




文章编号: 741ff85c6e87cc165b3139427c5ee5a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (“十五运” 开幕倒计时二天 河北415名运动员出征赛场 邯郸48名运动员参加) 2025-11-07 邯郸体育   邯郸体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjEzNTc1OQ==&mid=2650224297&idx=2&sn=e2faf1c2ad527aa091f19f4211baecc5




第十五届全国运动会将于11月9日至21日在广东、香港、澳门举行是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办也是“一国两制”在体育领域的生动实践这场具有国际水准、中国气派岭南风韵、湾区魅力的体育盛宴自然备受关注

什么是全运会全国运动会（简称"全运会"）是中华人民共和国全国规模的综合性运动会，每四年举办一届，是我国水平最高、规模最大的综合性体育盛会。其竞赛项目设置与奥运会全面接轨，涵盖田径、游泳、篮球、足球、乒乓球等众多奥运项目和我国传统体育项目。全运会既是全国运动员展示竞技水平的最高舞台，也是检验各地体育事业发展成果的重要平台。

为什么“十五运”特别受关注首次共同承办：这是香港和澳门首次参与承办全国运动会，是“一国两制”方针下粤港澳大湾区建设的重大里程碑。大湾区协同：展现了粤港澳大湾区在基础设施、交通、组织协调等方面的深度融合与强大实力。奥运新周期：2025年是巴黎奥运会（2024年）后的新起点，将是新一代运动员崭露头角、开啔洛杉矶奥运周期的重要舞台。

全运会的历史沿革首届全运会于1959年9月13日在北京举行，已成功举办十四届，曾在北京、上海、广东、江苏、山东、辽宁、天津、陕西8个省市落地举办，历经60余年的发展，已成为推动我国体育事业改革发展、促进全民健身事业发展的重要载体。历届全运会不仅涌现出大量优秀体育人才，也为举办城市的城市建设、经济发展和社会进步注入了新的活力。

十五运吉祥物：喜洋洋和乐融融

吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源十五运会竞技体育比赛设34个大项场馆分布在多个城市承办最多比赛项目的广东赛区逾九成场馆为利用现有场馆改造节能、低碳、环保等理念贯穿始终香港将承办男子篮球22岁以下组场地自行车、击剑、高尔夫球等项目啔德体育园等将成为比赛场地澳门将承办乒乓球、女子排球成年组三人篮球等项目此外十五运会23个大项的群众赛事活动也将在三地举办此外男子公路自行车个人赛以港珠澳大桥为纽带线路连接珠海、澳门、香港更有横跨深港的马拉松赛我市共有48名运动员入选河北省体育代表团，将随团参加本届全运会多个项目的角逐。本届全运会竞体项目共设34个大项、419个小项，群体项目共设23个大项、166个小项。本次邯郸籍运动员参赛项目涵盖射击、自行车、篮球、足球、赛艇、乒乓球、艺术体操、柔道、摔跤、游泳、散打、田径、皮划艇、冲浪、击剑、空手道、太极拳等多个领域。其中，部分运 动员将分别前往香港和澳门赛区参赛，其余选手主要在广东省内各赛区亮相。全运会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，本届全运会是粤港澳三地首次联合承办的大型综合性体育赛事。目前，参赛运动员正积极备战，力争在赛场上展现邯郸体育健儿的良好精神风貌和竞技水平。激情全运会活力大湾区11月9日让我们共赴这场精彩的体育盛会期待河北健儿在十五运赛场上的精彩表现！END来源：河北体育


文章编号: 6a6ee9e183a308861863743755d0a34c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (今日开赛！公路自行车首战粤港澳赛道) 2025-11-07 广东省体育记者协会   广东省体育记者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI3MDU5Mw==&mid=2247485732&idx=1&sn=bd7794a6a5a3f962b120a6c844d6fb29






11月7日至9日，十五运会自行车（公路）项目比赛将在粤港澳三地举行，将产生4枚金牌，其中男女个人计时赛金牌将于开赛首日率先决出，男女个人赛金牌则分别在8日、9日产生。 

值得关注的是，自行车（公路）项目与马拉松项目是全运会史上首次跨境赛事。男子个人赛更是首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项串联粤港澳三地的跨境赛事。比赛将采用“前置查验+闭环管理”模式，实现参赛运动员的6次“无感通关”。 

港珠澳大桥是十五运会公路自行车项目途经地，一桥串联粤港澳三地。 

十五运会自行车（公路）比赛包含男、女子个人赛，男、女子个人计时赛四个小项。其中，11月7日进行的是男子个人计时赛（38.7公里）和女子个人计时赛（30.1公里）；11月8日将举行备受瞩目的男子个人赛；11月9日则进行女子个人赛，赛程长度为138.7公里。所有比赛的起终点均设置在珠海博物馆前广场。 

       2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛， 

       选手们骑行在港珠澳大桥上。 

本次赛事具有三大亮点： 

赛道总长创新高，男子个人赛全程231.8公里，横跨珠海、澳门、香港及横琴粤澳深度合作区，并实现6次“无感通关”。 

科技应用广泛，运用北斗定位、射频识别等技术，选手无需停车即可完成跨境核验。 

赛道贯穿港珠澳大桥、澳门大桥、珠海渔女、香港迪士尼乐园等多处地标，展现大湾区融合发展的生动图景。 

十五运会珠海赛区执委会相关负责人表示，将全力实现“安全、精彩、简约”的办赛目标，保障赛事顺利举行。届时，观众可通过指定观赛点及直播平台，共同感受全运会的魅力。 

开赛在即 

吉祥物原型中华白海豚来打call啦！ 

11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域迎来一批特殊的“加油团”，数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚嬉戏游弋。 

作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。 

来源/广东体育、十五运会组委会、新华社、南方日报、南方+、珠海发布、珠海政府网




文章编号: 2de125c6807c25bf47cecf5483119645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (广东坚定文化自信，勇担文化使命) 2025-11-07 文明汕尾   文明汕尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODgwNzIwNA==&mid=2247541043&idx=1&sn=70edb21fd4c2a515e4a32fb090f6047f




“可爱的‘喜洋洋’‘乐融融’扮靓街头，特别喜庆！”十五运会和残特奥会开幕在即，粤港澳三地大街小巷，这对以中华白海豚为原型，融入广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿的吉祥物吸引人们驻足留影。而在网络上，它们更成为“顶流”IP，盲盒等文化创意产品热销全国。 文化强省，“爆款”频出，持续“出圈”：11月4日，广东在第十八届文华奖评选中一举摘得3个奖项，获奖总数居全国第二，其中广州歌舞剧院倾力创演的舞剧《醒·狮》一举摘得文华剧目奖。同日，全国优秀群众文艺作品展演暨第二十届群星奖颁奖活动上，我省《追光》等5个项目获第二十届群星奖，获奖数量并列全国第一…… 舞剧《醒·狮》获得第十八届文华剧目奖。 文化是民族的血脉，是人民的精神家园 。 党的二十届四中全会提出，要弘扬和践行社会主义核心价值观，大力繁荣文化事业，加快发展文化产业，提升中华文明传播力影响力 。 广东深入学习贯彻习近平文化思想，扎实推进文化强省建设，努力交出物质文明和精神文明两份好的答卷。 用党的创新理论凝心铸魂，涵养向上向善、刚健朴实的文化，持续丰富高品质文化供给，推动文化产业高质量发展…… 广东正勇担新的文化使命，坚定文化自信，增强文化自觉，推动文化繁荣发展， 为推 进中国式现代化的广东实践提供强大精神力量。 十五运会即将开幕，广州街头满满的迎客氛围。 南方+记者 梁文祥 摄 筑牢思想根基 汇聚同心同向力量 这个秋季学期，广东各大高校陆续开设了《走在前列的广东实践》高校思政实践课程。粤港澳大湾区的日新月异，科技创新的硬核突破，绿美广东生态建设的生机盎然……习近平新时代中国特色社会主义思想在南粤大地落地生根、结出丰硕成果的鲜活案例，成为最直观的思政课教材。 这门课程的建设，系统、深入、生动地将习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神与广东的实践成果转化为育人优势，引导青年学子进一步增强对党的创新理论的政治认同、思想认同、理论认同和情感认同。 香港科技大学（广州）开展“校长第一课”，把思政小课堂和社会大课堂相结合。 人无精神不立，国无精神不强。广东始终把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为精神文明建设的首要政治任务，健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践的工作体系，凝聚起奋进新征程的强大精神力量。 党的创新理论“飞入寻常百姓家”。1.9万多支基层宣讲队伍遍布城乡，形成“思政教师+理论骨干+百姓名嘴”的宣讲矩阵，全省打造“党史小屋”“肇城宣理”等20余个基层宣讲品牌，2024年开展13万余场基层宣讲活动，以百姓视角、百姓语言、百姓情怀，架起科学理论与群众之间的桥梁。 媒体吹响系统性变革冲锋号。今年以来，全省多家媒体推出自身系统性变革方案，将生产精品内容作为发展的核心任务，持续聚焦强信心做大做强正面宣传，为广东现代化建设营造良好舆论氛围。 红色基因，代代相传。从中共三大会址纪念馆、毛泽东同志主办农民运动讲习所旧址纪念馆，到广州起义纪念馆、大埔三河坝战役纪念馆、东江纵队纪念馆，全省各地扎实保护红色革命遗址，并充分发挥红色文化铸魂育人作用，带动思政学习、红色旅游等蓬勃开展，网上红色展馆、红色地图持续升温，帮助广大党员干部群众进一步坚定信仰信念信心。 文艺作品以润物无声的力量深入人心。不久前，传统英歌与现代舞台艺术结合的民族舞剧《英歌》在四川大剧院上演，广获好评，总编导之一的钱鑫说：“如何深入挖掘英歌所承载的家国情怀并进行舞台化呈现，是我们一直思考和努力攻破的课题。”不仅如此，电视剧《珠江人家》、音乐剧《广交天下》等大批作品将岭南文化与传承革命文化、激发时代精神结合起来，以群众喜闻乐见的形式传播开去。 英歌舞作为潮汕地区独具特色的一种传统民间舞蹈，融合了武术、戏剧等多种元素。 理论强，才能方向明、人心齐、底气足。广东坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂，扎实筑牢全省人民团结奋斗的共同思想基础。 激发内生动力 文明新风劲吹南粤 最近，被称为“深圳多管局局长”的“卷尺哥”红遍网络。两年来，他拿着卷尺走街串巷，专盯深圳公共设施的“小毛病”——路面不平、设施损坏等，“卷尺哥”指哪儿，相关部门就改哪儿；11月5日，“在十五运，看见文明广东”文明实践行动啔动仪式举行，全省同步啔动美丽家园“靓起来”、文明服务“暖起来”、文明礼仪“学起来”等五大文明实践行动，彰显亿万南粤儿女的文明风尚…… 这些文明之举背后，是人民群众在共享城市发展成果的同时，为美好城市建设添砖加瓦的行动自觉和文明力量。 广东牢牢把握培育和践行社会主义核心价值观这个基础工程，进一步明确价值导向，持续推进城乡精神文明建设融合发展，在全社会涵养向上向善、刚健朴实的精神气象。 坚持“政府主导、社会参与、重心下移、共建共享”，有效推动文化服务直达基层、直抵人心。广东积极发挥全省2.8万个新时代文明实践中心（所、站）功能作用，近年来先后打造文明实践带、文明实践综合体、文明实践街区15个，建成河源“东江小寨”等特色阵地2.4万个。21个地级以上市均建设岭南书院，牵头带动5000家新华“悦读空间”、各类图书馆、书房、书吧等阅读资源，构建起“书院+书房+书吧”城乡阅读新模式，让群众在家门口就能享受“文化大餐”。 位于韶关的风度书院，由何镜堂等建筑大师联袂设计。图源：广东发布 文明新风吹拂下，广大群众思想观念发生深层次转变，形成“日用而不觉”的文明意识和行为。中央文明办不久前专门点赞佛山一对新人请客不收礼、红包折角还回去的好做法，广东“重意不重礼、讲心不讲金”的新风尚得到全国网友点赞。放眼南粤大地，广大群众积极担当移风易俗、文明风尚的传播者、践行者：春节利是不比阔，推行“红事一杯茶，白事一碗粥”，文明餐桌反对铺张浪费，更有乡贤牵头成立志愿服务队，村民自发组建广场舞队、村史编写组，将文明新风编入村规、写入村歌…… 点点星辉，聚火成炬。今年，汕头、韶关、河源、茂名、清远5个地级市，韶关乳源、江门鹤山、湛江廉江、清远英德和佛冈5个县（县级市）成功入围第七届全国文明城市；还有124个村镇、153个单位、34户家庭、48所学校成功入围新一届全国文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园。截至目前，广东共有13名全国道德模范、60名省道德模范，9名时代楷模、45名南粤楷模，618名中国好人、2155名广东好人，11名全国新时代好少年、312名省新时代好少年。 绵绵用力，久久为功。向上向善、刚健朴实的文明之风已成为“看得见、摸得着、愿意干”的自觉追求，群众精神世界越发充实、内生动力更加澎湃。 蓬勃文化产业 创新赋能人文湾区 10月18日，粤港澳三地共同携手举办的粤港澳大湾区文化周在上海开幕，吸引大批观众参观“打卡”。 粤港澳大湾区文化周开幕仪式上的表演。新华社发 地处“两个前沿”的广东，得风气之先，岭南文化底蕴深厚。近年来，广东坚持以人民为中心，推动文化遗产活起来、文化市场旺起来、文化交流热起来，在创造性转化和创新性发展中赓续中华文脉。 寻根探源，擦亮岭南文化遗产品牌—— 磨刀山遗址、青塘遗址、岩山寨遗址、“南海Ⅰ号”“南澳二号”沉船遗址……薪火相传的南粤文脉从未中断。当前，广东有国家历史文化名城8个，世界文化遗产“开平碉楼与村落”，全国重点文物保护单位131处，人类非遗代表作名录项目6项、国家级非遗代表性项目165项，各地积极保护好传承好这些岭南文化瑰宝，推动它们活在当下社会、融入群众生活、焕发时代魅力。 广州艺术博物院（广州美术馆）、白鹅潭大湾区艺术中心，广州文化馆、粤剧院，深圳美术馆新馆、图书馆北馆……近年新落成的文化新馆游人如织，展览活动丰富多彩。广东持续推动412家备案博物馆提质升级，突出增强112家国家级博物馆辐射带动作用，探索“藏品育人”新场景。 深挖文化“富矿”，推动文化产业高质量发展—— 腾讯、网易、三七互娱等知名企业扎根广东，产品美誉度高；“熊出没”“喜羊羊与灰太狼”“超级飞侠”“猪猪侠”等IP声名远扬；粤剧《红头巾》《张九龄》、舞剧《醒·狮》《咏春》、粤剧电影《谯国夫人》、音乐剧《雄狮少年》、歌剧《侨批》等文艺精品佳作迭出…… 广东是全国文化产业第一大省，文化产业规模总量连续22年居全国首位。在今年5月开幕的第二十一届文博会上，广东更是重磅出台推动文化产业高质量发展“政策包”，提出一揽子87条政策措施，体现广东支持市场主体创新发展、加快推动文化产业高质量发展、建设更高水平文化强省的坚定决心和信心。 “湾区升明月”2025大湾区电影音乐晚会在中国澳门唱响。 同根同源、同声同气，粤港澳三地共建人文湾区—— 粤港澳大湾区文化艺术节接连成功举办，“湾区升明月”大湾区电影音乐晚会点燃大湾区之夜，三地青少年深入开展文化交流，不断增强文化认同和文化向心力……近年来，粤港澳三地在诸多领域开展交流合作，“人文湾区”建设取得丰硕成果，大湾区文化软实力显著增强。 广东还坚持“走出去”与“引进来”相结合，充分发掘利用“侨批”文化等独特纽带，深化与“一带一路”沿线国家文化和旅游交流与合作，持续提升对外传播能力和广东文化辐射力，生动讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 文化兴国运兴，文化强民族强。站在“十五五”的新起点上，广东将持续锐意进取、守正创新，为发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，推进文化强国建设作出广东贡献。 【一线案例】 百年三大的青春回响 中共三大会址纪念馆探索红色故事新讲法 站在中共三大会址纪念馆门前，广东外语艺术职业学院大一新生蔡怡漫想起高中时看过介绍纪念馆的影片。影像中定格的红楼，如今就在她眼前。 走进纪念馆二楼，一道光幕落下，1923年夏天的会议现场通过全息技术得以重现。或穿西装或着长衫的代表们围坐桌前热烈讨论，声音交织，身影穿梭。“感觉他们就在面前，很震撼！”蔡怡漫说。 这种震撼，22岁的中共三大会址纪念馆讲解员李春蕾也感受过。站在代表照片墙前时，他看到墙上38位代表的生平信息：平均年龄29.8岁，最年轻的仅21岁。“他们在这个年纪思考国家的前途，而我在相似的年纪，还对自己的未来有些迷茫。”他说，这种因年龄相近而产生的奇妙连接，让历史不再只是书本上遥远的知识。李春蕾往前迈了一步，离照片墙更近了些。 一步之遥，百年一瞬。在这里，厚重的历史也正通过各种方式，主动走向今天的年轻人。 让历史变得可感可知，是中共三大会址纪念馆馆长朱海仁和团队一直在探索的方向。2006年，作为考古人员的他参与了中共三大会址的发掘，亲手清理出当年的红阶砖地面。现在，他的工作从“地下”转到了“地上”，不变的都是对红色文化的挖掘。 “传承红色基因的主体对象是当代年轻人，”朱海仁说，“要让他们更愿意去了解和接受。”如今，纪念馆陆续推出了“行走的3号课堂”“春园沙龙”“三大文创”等一系列创新项目。在朱海仁看来，这些尝试都是为了搭建一座桥梁，“纪念馆是连接历史与未来的桥梁，是进行精神时空对话的场所。我们不断探索提供好的内容和产品，以大家喜闻乐见的形式让历史‘活’起来”。 位于广州市越秀区新河浦路的春园，是中共三大代表居住和筹备会议的重要地点。黄剑 摄 这些探索在年轻人中激起了涟漪。朱海仁回忆，有次举办活动，有几个年轻人不远千里，从北京专程赶来参加。活动结束后，他们点赞：“盼望已久且收获颇丰。”朱海仁感慨道：“这让我觉得，我们所付出的努力非常值得。” 除了远道而来的参与者，朱海仁还观察到更多动人的细节——一张张入神聆听的年轻脸庞，透露出对历史的关切；一群群小学生报名参加志愿讲解，有板有眼，非常认真…… 在李春蕾看来，红色文化能提供一种精神支撑。“来到这里，看到100多年前革命先辈的故事，心能静下来，仿佛被赋予了一种坚定感。” “在这里能够感受到那段历史的沉重。”蔡怡漫的目光掠过馆内的展览墙，“前辈们那种不屈不挠、勇于探索的精神，帮助我们汲取学习和生活的力量。” 中共三大会址纪念馆三楼会客厅（复原）。 东山口静谧的街巷中，中共三大会址纪念馆的红砖建筑静静伫立。蔡怡漫仔细看着展柜里的文物，李春蕾正为下一场讲解做准备，朱海仁与团队正筹划新的活动方案……不同年代的青春在此交汇。这座没有围墙的纪念馆，每一天都在用新的方式将历史的温度传递，让红色基因代代相传。 【数读】 全省1.9万多支基层宣讲队伍遍布城乡，打造“党史小屋”“肇城宣理”等20余个基层宣讲品牌。 全省有2.8万个新时代文明实践中心（所、站），打造文明实践带、文明实践综合体、文明实践街区15个，建成河源“东江小寨”等特色阵地2.4万个。21个地级以上市均建设岭南书院，牵头带动5000家新华“悦读空间”、各类图书馆、书房、书吧等阅读资源。 截至目前，广东共有13名全国道德模范、 60名 省道德模范， 9名 时代楷模、 45名 南粤楷模， 618名 中国好人、 2155名 广东好人， 11名 全国新时代好少年、 312名 省新时代好少年。 广东文化产业规模总量 连续22年居全国首位 。2024年，全省规模以上文化企业营业收入 2.5万亿元，约占全国1/6 ；文化领域新质生产力日益壮大， 文化新业态营业收入9150亿元，增长10.5% 。 开平碉楼 谭伟强摄 广东有国家历史文化名城 8个 ，世界文化遗产“开平碉楼与村落”，全国重点文物保护单位 131处 ，人类非遗代表作名录项目 6项 、国家级非遗代表性项目 165项 。 广东加强非遗保护传承，省财政于2019年至2024年 累计安排专项资金1.93亿元提升保护力度。

来源：南方+

编辑：陈丽丽

责编：辛诚滨

编审：江 霞


文章编号: c66c3b3af402d6ca9fc1330fb8369bd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (11.15 ISA Festival 爱莎日｜倒计时8天！点击即刻购票 共赴“万物生辉”之约) 2025-11-07 ISA Wuhan 武汉爱莎   ISA Wuhan 武汉爱莎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE3MjIzMA==&mid=2247521093&idx=1&sn=37fac70658e7ea702a48b332eb256ea5






ISA Festival  

武汉爱莎学校将于11月15日（星期六）在校园内举办年度庆典——2025爱莎日 · ISA Festival。 

今年，爱莎日以主题 “万物生辉｜All Things Shine in Their Own Light” 登场，让理想与创造在这里汇聚，让教育与善意在此生长。 

Scroll Down For More ↓ 

ISA Wuhan School will host its annual community charity celebration — “ISA Festival” on Saturday, November 15, right here on campus. 

Register and join us to witness together —  

All Things Shine in Their Own Light. 

Swipe Left For English → 

Ticket & Charity 门票与公益 

2025爱莎日的门票现已全面开售。每张票价为10元，可多次购买，所有票款将全额捐赠至「爱莎公益基金」，用于支持教育帮扶、乡村支教及社会公益项目。 

购票不仅是进入爱莎日的通行证，更是一场心意的传递。每一张门票，都是为光添色的行动；每一次参与，都是为爱加注的力量。 

Scroll Down For More ↓ 

Tickets for 2025 ISA Festival are now on sale at RMB 10 each. All proceeds go to the ISA Charity Fund, supporting education and community projects. 

Swipe Left For English → 

How to Join 购票方式 

点击上方小程序，即可进入【爱莎圈小程序】完成购票程序。 

活动当天还将设置多轮抽奖环节，多次购票可叠加抽奖次数，在奉献善意的同时，也让幸运与惊喜同行。 

让行动点亮爱心，让相聚温暖时光—— 

让我们一同迎接这一年中最闪耀的时刻， 

当光汇聚，万物生辉。 

Scroll Down For More ↓ 

Click the mini program above to enter the ISA Comminity Mini Program and complete your ticket purchase. 

Multiple rounds of lucky draws will be held on the event day. Each additional ticket increases your chances to win—spreading kindness while sharing in the joy of good fortune. 

Let action kindle compassion, and gathering bring warmth— 

join us in welcoming the brightest moment of the year,  when all things shine together. 

Swipe Left For English → 

Festival Highlights 活动亮点 

01 

年度大型庆典：这是一场属于社群的共鸣盛会。武汉爱莎向城市敞开校园大门，在丰富多元的展位与互动中，教育与社会在此相遇，共建有温度、有意义的节日联结。 

Annual Celebration: Through sponsor showcases and interactive booths, this Festival builds a bridge between education and the wider world, creating shared joy and lasting partnerships. 

02 

独特主题氛围：围绕“万物生辉”主题，30多个国家和地区的爱莎社区成员倾情演出，谱出属于爱莎的独家回忆，共庆一年一度爱莎盛事。 

Unique Thematic Experience: Centered on the theme “All Things Shine,” ISA community members from over 30 countries and regions came together to perform and celebrate — creating unforgettable memories at this annual ISA festival. 

03 

为爱前行：通过慈善市集等实践，家校社群携手，将关怀化为力量，共同塑造心系世界的未来公民。 

Stride with Love: Through initiatives like the charity bazaar, we join hands to turn empathy into impact and shape future global citizens. 

04 

校园开放体验：体验世界一流校园设施，发现教育的更多可能！ 

Campus Open Experience: Experience world-class campus facilities and discover new possibilities in education! 

05 

缤纷美食与户外音乐节：尝遍各国美食，畅玩趣味游戏，在热力四射的演出与快闪秀中感受爱莎的无限活力！ 

Food & Music Fair: Taste cuisines from around the world, enjoy fun games, and feel the vibrant spirit of ISA through live performances and flash shows! 

公益共创伙伴 

Co-creators 

Special thanks to all our partners for supporting ISA Festival 2025. 

Together, we make the light shine brighter and the journey further. 

感谢以下合作伙伴对本届爱莎日的支持与信任—— 

（合作伙伴按照拼音首字母排序） 

白海豚旅行 Undine Travel 

莫奈婚礼·派对·活动策划 MONET 

蔚来汽车 NIO 

钰珠宝 Yu Jewelry 

爱乐好西餐厅 Aloha Diner 

金豆芽 Jindouya 

上汽集团 · 摩车生活家 SAIC Motor · Motor Lifestyle 

十宜 SHIYI 

武汉佳之美花卉有限公司 Wuhan Jiazhimei Floral Co., Ltd. 

特别鸣谢 Special Thanks

楚凤汉绣 Chufenghanxiu 

荆楚非遗 Jingchu Intangible Cultural Heritage 

漫爬 Man Pa Nature 

运动刻堂 KE Sports Academy 

中国美国商华中 AmCham China Central China Chapter 

正是因为你们的携手与共创，

这场汇聚教育、艺术与公益的盛会才得以更加完整与精彩。 

愿我们携手前行，让光与热持续闪耀，照亮更多未来的可能。 

多   

ISA 「Eyepetizer」 

本周精彩视讯 

往期回顾 

REVIEW 

Address 地址： 

INQUIRE 探究 ｜ SUCCEED 成就 ｜ ACT 践行 

Contact Us 

Admission WeChat 

(International Pathway) 

国际方向招生咨询 

Official Wechat Account 

(Domestic Pathway) 

国内方向官方公众号 

Consulation Number 

武汉爱莎招生咨询电话 

✨ International Pathway 

国际方向 

151 7150 1966 

✨ Domestic Pathway 

国内方向 

小学：15071442640

初中：18154428422

高中：18372171180 

Follow Us 关注我们 




文章编号: d28762f34fcfd5ce1bc91c059dd97960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【镇街人大】黄坡镇人大：湛江市人大常委会法工委到黄坡镇开展基层立法联系点调研工作) 2025-11-07 吴川人大   吴川人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIzODkzNA==&mid=2247519920&idx=3&sn=0b8c26501241c280ab46695c3539a52c






为深入践行全过程人民民主，推动立法工作扎根基层、服务民生，筑牢未成年人健康成长法治屏障，11月6日，湛江市人大常委会法工委主任吴培球率队到黄坡基层立法联系点、唐基村委会白海豚青少年活动基地开展专题调研。市人大常委会副主任林盛文，市人大常委会法制工作委员会主任覃朝阳，黄坡镇党委书记魏华桂，镇人大主席柯建春等陪同调研。 

在黄坡基层立法联系点，调研组详细了解联系点运行机制、民意收集渠道、立法意见建议转化等工作情况。吴培球强调，立法工作必须立足地域实际、贴合发展所需，要进一步发挥基层立法联系点“接地气、察民情、聚民智”的独特优势，精准捕捉群众在生产生活中的法治需求，把基层实践中的好经验、好做法转化为立法参考，让地方立法更具针对性和可操作性。 

随后，调研组一行来到唐基村委会白海豚青少年活动基地，实地察看基地法治教育长廊、文化活动中心、模拟法庭体验区、时光书屋等功能区域，详细询问“千人护苗”工程、普法教育、心理咨询疏导等五大项目的推进成效。据悉，该基地集法治教育、研学实践、文化熏陶于一体，通过案例展示、互动体验、专题宣讲等多种形式，已累计开展普法活动35场次，覆盖青少年5万余人次，成为未成年人法治教育和成长关爱的重要阵地。调研组对基地将法治精神与传统文化、心理健康教育深度融合的创新做法给予肯定，指出要持续用好这一平台，让青少年在潜移默化中树立尊法、学法、守法、用法的法治观念，筑牢未成年人健康成长的法治屏障。 

调研过程中，林盛文指出，基层是立法工作的源头活水，也是法治实践的最终落点。要以此次调研为契机，进一步深化基层立法联系点建设，完善民意征集、分析、反馈机制，让立法更能反映群众心声；要持续强化未成年人保护领域的法治供给，推动基地功能升级与资源整合，让法治护航青少年成长的成效更加显著。 

  

下一步，黄坡镇将以此次调研指导为动力，持续优化基层立法联系点运行效能，深化白海豚青少年活动基地建设与使用，切实把法治建设融入基层治理和民生保障各方面，为湛江现代化产业体系建设和“百千万工程”推进筑牢基层法治根基。 

来源：黄坡镇人大 

作者：陈春玲 




文章编号: 16986dffc7ee8276e7f91dfa96794e7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (打卡一张吉祥物靓照，需要几步？) 2025-11-07 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247499697&idx=1&sn=6d64e65ccad2401f53e019bd69f17fb4






马上要和大家见面的十五运会和残特奥会，有着超萌 “显眼包”形象——一对粉白色吉祥物 “喜洋洋、乐融融”。 

它们的原型正是国家一级保护野生动物、有 “海上国宝” 之称的中华白海豚，名字就透着喜气，把 “喜气洋洋、其乐融融、团圆和美” 的好寓意拉满啦！ 

人家才不是鸡咧！（普通话：我不是鸡，都说了我不是鸡，信不信我戳你PP？）图由AI生成 

再瞅这俩小家伙的头顶，还顶着三朵软乎乎的小水花，每朵都藏着专属 “地域色”—— 广州的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿，妥妥的 “粤港澳限定标识”！要知道这可是三地第一次联手办全运会，而这片联结着三地的海域，正是中华白海豚世代生活的“老家”。 

图源：广州市人民政府 

羁 绊 

但可别只记得这般萌趣的模样，现实中的中华白海豚，正面临着不小的生存危机。 

今年四月到六月，球球和伙伴们带着 “RAW・中华白海豚影像展”，陆续走进汕头南澳、珠海斗门、江门台山、泉州晋江、厦门鼓浪屿五座城市。这里的 “RAW”，指的是相机的原始文件格式 —— 展出的 150 多张照片，全是一线保护工作者实拍的素材，没有经过任何后期修饰。就像这些未修图的影像一样，中华白海豚真实的生活现状，也值得我们原原本本地去看见、去正视。 

（ 

左右滑动观看活动现场 

） 

中华白海豚靠声纳在海里定位、穿梭、觅食、躲避。而关于它们的点点滴滴，也早就在沿海居民的口述中，慢慢酿成了流传的故事。 

这次展览走访了来自台山、香港、汕头、晋江的常年与海为伴的渔民。我们邀请他们用最亲切的家乡话，分享和中华白海豚相遇的日常。渔民们世代生活的这片海，也是中华白海豚世世代代的家园，人与豚的羁绊，早就在这片共同的家乡里扎了根，让我们来听听其中两个故事。 

泉州晋江渔民刘宝塔的故事 

香港渔民樊少华的故事 

靠 近 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被IUCN濒危物种红色名录列为 “易危” 物种。世界范围内，中华白海豚的种群数量约为4000头，其中绝大部分在中国长江以南的近岸海域。 

这些生活在近岸的 “海上精灵”，活动区域恰好与人类经济活动范围高度重叠。当人与豚在这片海域比邻而居，我们能做的，远不止是远远观赏它们的身影。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》 

如今，中华白海豚正面临多重生存威胁：自然栖息地不断缩减、食物资源日渐匮乏，还有水下噪音干扰、船只意外撞击、渔业误捕与网具缠绕，以及海洋垃圾和塑料污染带来的伤害。 

为了守护它们，球球在江门台山搭建了中华白海豚友好社区，通过开展栖息地净岛、渔民专项培训、废弃渔网回收宣传等活动，让社区居民主动加入保护队伍。我们还特别制作了《中华白海豚生态观豚手册》，用这本轻便的小册子科普白海豚知识，帮更多人掌握科学观豚、迈出友好的第一步。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》

一  线 

9月，一个地球邀请明星志愿者朱一龙先生，共同前往广西钦州三娘湾追寻中华白海豚的身影。初次举起长焦相机的他获得了三个“新手任务”：一是用相机捕捉到一只中华白海豚的身影，二是拍下一组中华白海豚母子对、三是拍下一张清晰的背鳍。 

在晃动的船只上，站在船头捕捉稍纵即逝的“吉祥物”身影并不容易。而我们记录的意义，在于区分中华白海豚个体。这主要依靠识别它们背鳍的特征：体色、形状、缺刻、斑点……每头海豚都是独一无二的存在。 

观测、定位、记录、尝试拍摄，在郑老师的指导和他一次又一次的努力下，龙哥出色地完成了任务，他拍下了几张珍贵的画面。为拍摄下的身影留下一个编号或是名字，或许我们就能和它们多走近一点。 

（ 

左右滑动欣赏 

朱一龙拍摄白海豚照片 

） 

记录，只是第一步。 

8月，福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。对于习惯在固定、熟悉的地方觅食的中华白海豚来说，水质、噪声、生态等都会产生影响。 

10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一具中华白海豚尸体，腹部还有一只未能完全产下的小海豚。当地警方证实，该条白海豚因难产而亡，尸体已移交动保部门处理。 

图源：极目新闻 

最后，我们邀请你一同回顾《护海一线之跃动的心跳线》，我们目之所及的一线阵地，也是中华白海豚的一线生机。 

撰文、排版 | 李佳玲 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 




文章编号: 860db58100127a6146738bf43ccceabb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (慈溪市4名运动员出征全国残特奥会) 2025-11-07 慈溪残联   慈溪残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ3MjY4Mw==&mid=2247503901&idx=1&sn=f8a153a2561a7edf1b3966c38d5e0531






第十二届全国残运会暨第九届特奥会 

第十二届全国残运会暨第九届特奥会将于2025年12月8日至15日在粤港澳大湾区举行。本届残特奥会是党的二十大后举办的首届全运会和残特奥会，是粤港澳首次共同承办的综合性体育大赛。我市共有4名运动员出征，他们是姚攒（周巷镇）、陈杰（掌起镇）、岑梦侃（逍林镇）、孙厨人（宗汉街道） ，将参与游泳、赛艇、射箭、乒乓球等4个残运项目的角逐，全面展现我市残疾人体育运动水平。 

小  知  识 

会  徽 

十五运会和残特奥会的会徽以“繁荣、包容”为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取三朵花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”及“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

口  号 

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。 

慈溪残疾人联合会 

扶残助残·文明共建 




文章编号: c6d582479021f9c1f18d3341ac6b2a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (区妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱赋能培训活动) 2025-11-07 大洼宣传   大洼宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI4OTIwNw==&mid=2651770814&idx=3&sn=be6653aaec8f5a85a25304e680dd22fb






　　日前，区妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱赋能培训活动。来自盘锦市各地的“白海豚爱心妈妈”共计306人参与。 

　　此次培训采用“主分会场同步”模式，在区数据局设总会场，16个镇街设分会场，通过网格中心同频同步参与培训，确保培训高效覆盖。 

　　活动开始前，市、区妇联相关负责同志为“白海豚爱心妈妈”代表颁发徽章，进一步强化了“爱心妈妈”的身份认同感与责任感。在随后的赋能培训环节，特邀讲师从目标与依据、定位与原则、方式与要求、保障与防控、评估与退出5个关键维度，以生动易懂、深入浅出的方式，讲解“白海豚爱心妈妈”如何助力留守儿童与困境儿童健康成长，让在场人员受益匪浅。

　　此次培训不仅为“白海豚爱心妈妈”队伍注入了新的专业动能，更将进一步织密特殊儿童群体的关爱网络，让孩子们心里有了温暖的依靠，生活有了坚实的守护，困境中有及时的帮助，推动“白海豚爱心妈妈”工作走深走实，真正把关爱服务送到儿童和家庭的心坎上。

　　据悉，自辽宁省“白海豚爱心妈妈”三年行动啔动以来，我区妇联始终扎实推进结对关爱工作，目前已成功促成255个“白海豚爱心妈妈”与儿童结对，实现了全区留守儿童、孤儿、事实无人抚养儿童三类群体“应结尽结、全面覆盖”。 

   END 

监制 ｜ 高德忠 白云飞 

策划 ｜ 吴家兴  

编辑 ｜ 白鹰 

美编 ｜ 李东蒙 

        来源 ｜ 区妇联 周旭东整理 

电话 ｜ 0427-3531607 

大洼宣传 

         微信号：dawaxuanchuan 

         投稿邮箱：dwrmtfzzx@163.com 




文章编号: b4afb20074d7f970a8aa2ad4bcccb658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (为什么是中华白海豚？十五运吉祥物设计师谈创作理念) 2025-11-07 东南传媒   东南传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk3NzgxMw==&mid=2247559419&idx=2&sn=65d464691fd106d8881e7fcc092a87f4






“这是我们团队设计的十五运会吉祥物小鸡——白切鸡和豉油鸡。” 

自2024年11月9日，十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融发布以来，被网友“玩坏了”。全运会开幕在即，设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云接受香港中通社专访时笑称，“已经接受‘大湾鸡’这个爱称，能让民众参与进来才是最好的设计”。 

喜洋洋、乐融融一经发布立刻成为网友表情包的心头好，憨态可掬的动作配上普通话和粤语的各种流行语，承包大湾区居民的聊天界面和社交平台。 

喜洋洋、乐融融以中华白海豚为原型创作，刘平云认为，元素需要具有在地性和文化输出。在这个时代下，大湾区应该寻找一个更有未来性、新鲜感的元素，所以最终定下中华白海豚。 

目前，全球有6000多头白海豚，当中2000头在港珠澳大桥附近，它的群居特点、运动时皮肤充血变成粉红色等，跟运动时团结拼搏的精神非常契合。 

“吉祥物必须要有运动体态，需要手脚更灵活表达动作，因此利用鱼鳍作为手脚，达到功能性、目的性需要。” 

但白色的喜洋洋、和粉色的乐融融，由于拥有“手脚”以及头顶的“三色花”，被网友直指像小鸡，并将吉祥物再命名为“大湾鸡”。 

其实很多细节是设计团队有意为之。 

刘平云介绍，头顶三色小水花是海豚喷水，颜色分别象征广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿。另外，白海豚手脚末端是粉色状的，打破颜色单一性，又像多肉植物。会徽也是使用三色花咬合状态达到平衡，正好跟三地地理位置相同。 

“可爱到发芽、鸡冠、多肉、白切鸡、豉油鸡、大湾鸡……”网友根据这些特性给吉祥物起了很多“爱称”。 

“让民众参与进来才是好的设计。”北京冬奥会爆火的“冰墩墩”也是该团队设计作品，刘平云指，通过冰墩墩深刻体会到UGC的价值，就是用户创造内容；希望通过小细节，让大家参与二次创作。 

尽管“大湾鸡”是团队又一个成功IP，但在发布前夕，团队经历了比“冰墩墩”还要多重煎熬的时刻。 

13次吉祥物大修改、21次会徽大修改、不到5个月的时间、不到20人的团队、60平方的工作室......“通宵达旦，冰墩墩是3、5天算一周期，全运会是一天一周期，无论是体力还是心理都是双重煎熬。” 

据透露，这次吉祥物在开幕前，将有毛绒、pvc、贵金属、摆件等20大品类、2000多款产品面世。目前，市场十二生肖主题盲盒、三国醒狮主题盲盒，已全部脱销，连设计师团队都买不到。官方预计这次吉祥物可能有5、6亿人民币的市场价值。 

有了两次成功经验，刘平云总结，好的吉祥物是“文化＋艺术＋商业”；体现相关性、在地性、文化性、时代性。 

   来源：香港中通社 




文章编号: e0d30c973058ff9515a6bda92d8143fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (蓝色浪潮大会——关于我们的故事) 2025-11-07 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247496402&idx=1&sn=7a1407a860325962c64850122e304976




经过漫长的夏季，两广迎来了自己短暂而舒适的秋天。虽然秋季是短暂的，很快就会进入冬天，但每逢入秋，海风微凉，坐在海岸边感受温柔的海风轻抚你的脸庞，抬眼望滩涂上白鹭南归，如镜的海面时不时漫游几只海豚、跃起的鱼群，等到傍晚，夕阳掉落在海平线，余晖洒落在每一寸海面上，或红或橙，关于海的一切，都那么美好。

三娘湾沿岸的海域资源丰富，是中华白海豚等众多海洋生物栖息的家园，也是沿岸渔民的生计基础。滨海风光令人陶醉，吸引不少游客游玩，在海洋与陆地的交汇带，我们团队也开展了很多关于海洋保护的工作，使我迫不及待地想与大家分享在这片海域上发生的精彩故事。

10月的末尾，我和小翟受北京市企业家环保基金会的邀请代表团队前往深圳参加了一个很有意义的研讨会——蓝色浪潮大会：青年赋能海洋科学与行动。在会上，大家互相分享各自的海洋故事，聆听着在不同的海域中为海洋保护所做的共同努力，我们也分享了在三娘湾-大风江这片海域中所做的海洋保护工作。

在会上，我很荣幸被邀请代表团队上台作报告，更具体地向大家分享我们的故事，有点紧张，也有点激动。接下来我也想以推文的形式向更多人分享我们团队的点点滴滴。

从2022年开始，我便跟随团队开展中华白海豚的保护工作，到现在一晃也已三四年光景。一开始是兴趣使然，带着对中华白海豚的喜爱，同时带着迷茫，不知道我可以为这个可爱的生物做点什么。加入团队之后，我参与团队的中华白海豚野外考察工作，在海上见到它们憨态可掬的模样以及调皮古怪的动作，同时也会见到因人类活动而影响到白海豚生活生长的现象。

为了让更多游客和本地居民了解到中华白海豚等海洋生物的相关知识以及它们所面临的现状，我们团队开啔了自然教育之路，组织不同主题的海洋公益自然教育课程以及清滩活动。截至2025年10月，直接参与自然教育人数超2000人，线上发布科普类推文140余篇，希望通过一系列的工作让更多沿海以及内陆的朋友们了解更多关于这些海洋生物的精彩故事，加入到海洋保护的行列中。

当我们慢慢熟络这一系列的工作，又开始思考如何能够让海洋保护可持续发展。我先讲讲“二豚子文创”的故事吧，这头行为搞怪、总喜欢往我们考察船边靠的海豚，我们给他起了个名字叫“二豚子”，嗯，看起来有点“二”，但是人家聪明着呢！给我们带来了很多精彩片段。在野外考察的过程中，我们会看到各种各样的风景和精采绝伦的故事，为了让大家能够把这些海洋故事带走，随时随地关注到这些可爱的海洋生物们，我们设计了“二豚子文创”IP，将海洋故事做成文创，展示它们活灵活现的一面。

然后到我们的“北溟鱼咖啡”，机缘巧合下我们来到了三娘湾海域附近的大环村——踏足第一步，映入眼帘的是一个静谧美好的渔村环境，家家户户门前挂着的渔网是独属于小渔村的标志，道路两侧矗立的古屋仍保留着百十年前的风采，日落时夕阳光线洒满大环海面，落在赶海人的肩头、落在小渔船的舱棚、落在了我的心上。这座极具特色的小渔村落，让我浮躁的心情得以缓解，让我迫切地想留下来。就好像每天早晨一打开窗户就可以看到大树在和我招手，小鸟和我打招呼，走到海滩看到小螃蟹在乱窜，走到海水里小鱼也一溜烟的跑了，等海面恢复平静，它们又悄咪咪地游回来，把“鬼鬼祟祟”演绎得淋漓尽致。多美好的画面呀，我想煮一杯咖啡，混着海盐的香味，再细细品一品这渔乡的味道。

“希君生羽翼，一化北溟鱼”，李白的这句诗是对友人的期许，希望其如鲲鹏般“扶摇直上九万里”，是我们咖啡馆店名的来源，我们也借以表达对顾客的美好愿望，漫漫人生，勇敢踏步向前，终有一日扶摇而上，大展宏图！

在这座小渔村里，我们以咖啡馆为场所，开展海洋公益自然教育课程，咖啡馆里不仅有咖啡香，还是“知识的海洋”，让每一位顾客和参与我们课程的同学们都能满载而归。同时，我们将咖啡馆的部分收益捐赠于海洋保护事业中，为海洋保护尽一份力，也让海洋保护行动“活起来”。如果你不忙，不如来坐坐。

我们也会不定期组织户外净滩工作，海洋保护从来不仅只是某个机构或者团队的努力，需要社会公众的参与，我们很期待大家的加入，每一次招募，都是我们对大家参与海洋保护实践的期盼，希望在未来有更多的公益志愿者们参与到我们的保护工作中来。

我们希望探索一条在乡村振兴的背景下海洋保护和大学生创业融合发展的路径，吸引更多青年返乡创业，为海洋保护注入新鲜血液、有更多的海洋故事可以讲。如果您想体验一下小渔村的氛围，或者对我们的故事很感兴趣，欢迎到钦州这座滨海小城感受一下。

十分感谢蓝色浪潮大会，使我有机会站上舞台向大家分享我们团队的故事，结识很多在五湖四海做着海洋保护工作的前辈们，让我可以了解他们的海洋故事，也让我意识到，在这个世界上，还是有很多人一起努力守护这颗“蓝色星球”。

作为一个土生土长的钦州人，出生在这座滨海小城，早已和这片海洋结下了不解之缘。“希君生羽翼”，也希望我们一直在海洋保护的路上走下去，有更多关于我们与海的故事向大家分享。且待，我们一定会有更多故事要讲与你听——

支持单位

北京市企业家环保基金会

北部湾鲸豚研究团队

闲鱼

阿里巴巴公益

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”

——北部湾鲸豚研究团队

来源|北部湾鲸豚研究团队 CMEE海洋经济博览会

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 范敏

（本文使用秀米编辑器编辑，在微信公众平台发布）


文章编号: 6b55bfef881d96452e23cfe1097673a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (1 天打卡珠海双地标！港珠澳大桥游船 + 圆明新园，企业定制游太香了～) 2025-11-07 旅程旅行社   旅程旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ5OTk1NQ==&mid=2247485195&idx=1&sn=d554947360eff3188b4459dadfe3209c






想趁周末解锁网红地标，又想避开繁琐规划？企业团建、集体出游看这里！广州出发珠海 1 日游，一次性打卡港珠澳大桥与圆明新园，省心又尽兴的旅程等你来～ 

 行程亮点，玩出不一样 

圆明新园：坐落于珠海九州大道石林山下，占地 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选四十景中的十八景修建，是我国首批 4A 级景区之一。这里融合古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群，浓厚的清文化氛围、精雅的亭台楼阁，再加上气势磅礴的大型舞蹈表演，能让游客沉浸式感受清朝盛世风华。 

港珠澳大桥游船： 

   作为连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是 “一国两制” 框架下粤港澳三地合作的重要成果，对促进三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程为桥、岛、隧组合，总长约 29.6 公里，其中穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道，东、西两端各有一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），还有 “中国结” 青州桥、“海豚塔” 江海桥、“风帆塔” 九洲桥三座通航斜拉桥。此次行程将乘船约 80 分钟，近距离领略这座 “超级工程” 的震撼风采。 

全程无忧：专业导游全程陪同，往返空调大巴一人一正座，不用费心攻略，跟着走就能玩得舒心。 

 行程速览，时间安排超合理 

☀出发！！！我们从广州赴珠海，欣赏清韵园林 +游览跨海大桥，一日双景尽兴游～ 

☀到了珠海首先漫步圆明新园品清韵，圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华~ 

☀游园过后，到餐厅吃饭补充能量，再前往码头乘船，游览港珠澳大桥，解锁大湾区最牛掰的地标！ 

港珠澳大桥连接起世界活力经济区，对三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6 公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约 22.9 公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

☀游览完后结束愉快的旅程，乘车返回温馨的家～ 

趁天气正好，约上同事、伙伴一起出发，解锁珠海两大核心地标！省心定制 + 优质服务，让每一次集体出行都充满美好回忆～ 

天下美景，就在旅程 

             ——专注企业文化旅游团建会议服务 

企业定制：支持团队专属调整，适合年会团建、客户答谢、员工福利等各类集体活动。 

 联系方式 

固话：020-86213069     

手机：13829713982（微信同号） 

地址：广东省广州市越秀区流花路 121 号流花中心南塔 9 楼 901 




文章编号: 73bd42f5a566c46688a83b705ad88bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (足金纪念币、特产礼盒、盲盒……30万+份全运好礼来啦！快来抽奖) 2025-11-07 容桂工人   容桂工人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkwNDU3NA==&mid=2649365067&idx=3&sn=bfb54d79d191a4d7410f193218ea4cd0






十五运会开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

近期，两只萌物已成为了 

这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

           活动奖品 

            全运会3D浮雕金版 

            （999足金20mg） 

共1份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

           英红九号（茶叶+茶具套装） 

共 5 份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

           杂粮饼刺梨茶套装 

共 200 份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

           解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色） 

共 100 份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

           萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共 100 份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

              硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共 100 份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

               全运会商品专区85折券 

                       全运会商品专区 

                      85折优惠券 

共 300000 份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

            活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

             活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

           参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入“顺德工会”微信公众号 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

为全运会打call助威 

顺手把专属福利收入囊中 

      · 

—END—

撰稿：广东省总工会、顺德区总工会

审校：李小妮、邓贞华、梁海燕、何惠镱 

编辑：李小妮 

联系我们

contact us 

容桂总工会办公时间

周一至周五  

08:30—12:00 14:00—17:30 

节假日休息 

容桂总工会地址 

佛山市顺德区容桂大道中90号三楼 

容桂总工会电话 

0757-28381229 

容桂工人公众号 

容桂工人服务号 




文章编号: a3fbb6a58f1ed03d6d3a28e5044e31be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【广旅·海豚湾出海寻豚】128元起抢成人船票！236元抢双人船票！放肆去浪，出海寻豚！) 2025-11-07 旅划算广西站   旅划算广西站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247589016&idx=7&sn=cadd149d981f21fc57ee12e2fa9fbf3b






   戳这里↓↓↓即可购买！ 

【广旅·海豚湾出海寻豚】￥128起抢【成人票】船票！￥236抢【双人票】船票！放肆去浪，出海寻豚！ 

儿童船票：抢购价：60元 

成人船票：抢购价：128元 

1大1小船票：抢购价：188元 

双人船票：抢购价：236元 

2大1小船票：抢购价：296元 

2大2小船票：抢购价：376元 

中华白海豚是国家一级野生保护动物，“出海寻豚”受天气及动物活动规律影响，为概率性事件，我司不承诺100%保障寻豚成功。 

1、凭票乘船:请提前出示购票二维码到出海寻豚候船区领取上船号，一人一票，按序上船 

2、年龄1-3周岁儿童、65-70周岁老人不建议购票出海如需购票出海需签署免责协议;12岁以下儿童需监护人陪同方能出海;1岁以下儿童、70岁以上老人、孕妇、患有心脏病、高血压和腰椎疾病等人群不能购票乘船出海 

3、登船前，请您遵守工作人员的指示，穿好救生衣凭票有序上船，乘坐船舶期间，切勿脱下救生衣 

4、家长请始终确保孩子在您的视线范围内，避免追逐，打闹等行为，以免发生意外事故;切勿攀爬栏杆，以免跌落摔伤;切勿前往水边玩耍，以免不慎落水。 

5、请您注意个人物品安全，将贵重物品、手机、相机等妥善保管，避免遗失或损坏。 

6、登船后，请您尽快坐好，船舶行驶途中禁止在船舱内走动或站立，以防摔倒;带儿童的家长请注意，时刻留意孩子是否睡着，将其抱紧。船舶行驶途中可能会遇到颠簸，请尽量坐稳并抓住扶手。 

7、如您在乘船途中感到头晕、恶心或不适，请立即告知工作人员，并尽量保持平静，适应海浪的节奏。 

8、请您遵守文明旅行的规定，寻豚过程中保持安静，不大声喊叫;不拥挤一侧;不乱扔垃圾;切勿投食、灯照吸引海豚靠近，防止误伤海豚。

9、请您在拍照留念的同时，要确保您的人身及财产安全，以防手机掉落水中。

10、门票定价均为出海寻豚项目游玩价格，不包含最区停车费、观光车费; 

11、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海，可办理退票或改期; 

请您严格遵循以上提示，祝您旅途愉快!

【双人票】船票 

适用人群： 

身高限制:1.2米(不含)以上年龄限制:70周岁(含)以下(按生日计算年龄且生日当天算大，以游玩日计算) 

【2大1小亲子票】、【1大1小亲子票】、【2大2小亲子票】船票适用人群： 

成人适用条件身高限制:1.2米(不含)以上年龄限制:70周岁(含)以下(按生日计算年龄目生日当天算大，以游玩日计算) 

儿童适用条件身高限制:1.2米(含)以下年龄限制:1周岁(含)以上(按生日计算年龄目生日当天算大，以游玩日计算) 

【儿童票】船票适用人群：

身高限制:身高1.2米(含)以下年龄限制:1周岁(含)以上(按生日计算年龄且生日当天算大，以游玩日计算) 

不适用条件其他限制:1岁以下儿童不予出海。 

【成人票】船票适用人群：

身高限制:1.2米(不含)以上年龄限制:70周岁(含)以下(按生日计算年龄且生日当天算大，以游玩日计算) 

不适用条件其他限制:70岁以上成人、孕妇及患有高血压、心脏病哮喘、腰椎疾病等人群不予出海。 

   戳这里↓↓↓即可购买！ 

【广旅·海豚湾出海寻豚】￥128起抢【成人票】船票！￥236抢【双人票】船票！放肆去浪，出海寻豚！ 

                 官方客服 

                          查看更多爆款(点击名片关注) 

                        * 广告 

咦~原来你也在看，点一下让我知道可好 




文章编号: aeaaa8e7fed0407795f7a01ab84400b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广东新晋“舞王”来袭，跳起来拉都拉不住，网友：加工资) 2025-11-07 大美云湖   大美云湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzgyOTIzMQ==&mid=2247544584&idx=3&sn=b755035c770b0a37e6b14bda5c1c5fc3






    最近，全体广东人应该都被“喜洋洋”“乐融融”这两小只刷屏了吧 

   尤其是前几天在十五运会华农赛场的“乐融融”，厚厚的身体直接 

   跳出“滞空感”，弹跳力好得仿佛能原地起飞。 

   网友：请问皮下是大学生吗？ 

   一股脑向前狂冲，把同事甩在身后。 

   吓得几个小姐姐赶来搀扶，不过貌似完全不需要，因为拉都拉不住...... 

   要下场了还意犹未尽，接着蹦跳接着舞...... 

    拒绝动物表演，但拒绝不了动物非要表演。 

还非常有运动精神，就算摔倒也要马上站起来跳舞。 

   在今天的十五运会跳水女子双人10米台预赛现场，“乐融融”依旧保持高能量，摇摆跳跃不停歇。这样敬业的表现让广大网友都直呼加工资。 

   来源：南方网 

   你可能很疑惑，为啥 

   白色这只文静如“灵珠”，而 

   粉色那只却活泼如“魔丸”？难道穿粉色皮肤中午可以多领两盒盒饭？ 

   其实，小粉皮这么卖力都是为了符合官方设定！众所周知，“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚。据十五运会和残持奥会会徽及吉样物设计团队负责人刘平云介绍， 

   白海豚的表面有血管，当它运动的时候，表皮充血，就会呈现出粉色，所以会把一些力量型的动作交给“乐融融”。 

    活泼只是我的“ 

    豚设 

    ”！图源：广州广播电视台 

看到这，是不是感觉自己对两小只的了解还不够多？没关系，现在我们就来重新认识一下它们—— 

   中华白海豚， 

   在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属）， 

   体型中等，体长一般为2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克。 

   喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。 

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中，命名为“中国白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。 

       图源：纪录片《中华白海豚》摄制组 

        不过据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。这些名字反映了当时人们对于这种神秘生物的认识和敬畏。 

在一些沿海地带，中华白海豚又被俗称为“妈祖鱼”。这是因为在福建、台湾一带农历三月前后，东北季风减弱，中华白海豚很容易在海上见到，而那时恰逢“妈祖”的生日，渔民也因此认为它们是专门前来为妈祖祝寿。相传，妈祖会化作白海豚，默默守护海峡两岸的儿女。 

湛江雷州湾，一头中华白海豚跃出水面。图源：南方+ 

     “你说的白是什么白” 

   虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色是随着 

   年龄增长而变化的， 

   大致分为3个阶段： 

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

   刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。图源：湛江发布 

   随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。 

   “乐融融”： 

   正是在下 

     爱笑的豚社交能力不会差 

   中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。 

   这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐， 

   在浪花中腾空跳跃。 

    一起玩的中华白海豚。图源：南方+ 

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。 

    它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

    图源：南方+ 

      珍贵的“水中大熊猫”

   中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。 

   湛江海域刚出生的小海豚和妈妈。图源：南方+ 

   由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。 

   目前，我国已在 

   厦门、珠海、湛江、台山、江门等地设立 

   中华白海豚自然保护区， 

   并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。 

就在上周，珠江口也出现了中华白海豚 

   在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年 

   珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。图源：珠海发布 

了解完中华白海豚的知识之后 

是不是觉得咱们两小只更亲切啦~ 

2天后 

11月9日 

将迎来全运会开幕式 

届时两小只又会以 

什么样的姿态出来营业嘞 

让我们拭目以待！ 

   来源：广州日报 

   编辑：何钰琪 




文章编号: b2227e59203ee2ce220086efb526bed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (爆款预警！粤港澳三地联手搞大事，场面超乎想象！) 2025-11-07 港交协HKUSEA   港交协HKUSEA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTYwMjc0MA==&mid=2247499967&idx=1&sn=79fe3e64d5756807e67f8e462377b4c5




这两个月走在香港街头，不知道小伙伴们有没有发现有些不同？

地铁站里、商场中、公交车上，一对萌萌的吉祥物突然无处不在！

（图源小红书香港旅游发展局）

没错，它们就是十五运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”！

看到它们憨态可掬的身影，这才惊觉：全运会真的要到啦！

想想就好激动啊！再过两天，11月9日，第十五届全国运动会就要在广州盛大开幕啦！

这是史上第一次由粤港澳三地联合承办的全运会，听说开幕式的彩排已经让广州的朋友们大饱眼福了！

纷纷在社交媒体上感叹：一定要看啊！非常精彩！！

（图源：小红书隐奢研究所）

吉祥物来袭，全运氛围拉满！

话说回来，这对可爱的吉祥物真的是越来越火了！

（图源小红书香港旅游发展局）

说它们的设计灵感来自中华白海豚，头顶的三朵小水花分别代表着粤港澳三地的特色颜色：广州的木棉红、香港紫荆花的紫和澳门莲花的绿。这个设计真的好有心啊！

听说最近在香港的便利店和特许商品店，这对吉祥物的毛绒玩具都快要卖断货了！有收集癖的小伙伴已经入手了一整套纪念徽章~

（图源小红书香港旅游发展局）

赛事正酣，精彩不间断！

虽然开幕式还没开始，但香港赛区的赛事早就火热进行中啦！

从10月31日起，维多利亚公园的沙滩排球就已经开赛了。听说现场气氛超级燃，市中心出现沙滩排球场的画面真的太有冲击力了！

（图源香港01）

据说这次维园的沙排场地是香港历来最大型的，整整设置了7个沙排场！

有朋友去看了比赛回来说，现场观众的加油声此起彼伏，香港队的“姐妹花”杜咏彤/杜咏雯虽然首战告负，但表现超级精彩，完全展现了体育精神！

（图源香港01）

另外，男子手球比赛也已经在啔德体艺馆激烈开打！听说山西队和山东队的第一场比赛就打得难分难解，最后山西队以33比32一分险胜，这比赛得多刺激啊！

（图源：香港01）

最期待项目TOP榜！

随着开幕式临近，各个项目的比赛也将陆续展开。根据可靠消息，协协整理了最受期待的几大项目：

11月15-20日

击剑比赛

这绝对是颜值与实力并存的项目！

听说香港男子花剑队这次派出了超豪华阵容——两届奥运冠军张家朗和新科世界锦标赛冠军蔡俊彦都要出战！这阵容，简直是梦之队啊！

（图源香港旅游发展局）

11月12-14日

七人制橄榄球

据说每场比赛只有14分钟，但节奏快到你都不敢眨眼！香港队还是2023年杭州亚运会冠军，这次主场作战，说不定能给我们带来大惊喜！

（图源香港旅游发展局）

11月15-16日

铁人三项

将在中环海滨和维多利亚港举行。想象一下运动员从维多利亚港跃入水中的画面，在摩天大楼的衬托下拼搏向前，这场景光是想想就让人心潮澎湃啊！

（图源香港旅游发展局）

跨境赛事

跨境赛事更是创造了历史！

马拉松要从深圳跑到香港，公路自行车要在珠海、香港、澳门三地穿梭。

这将是全运会史上首个跨境马拉松，选手们将奔跑在深圳湾大桥上，穿梭在深港之间。听说路线设计超级用心，既能展现城市风貌，又能欣赏自然风光。

（图源香港01）

香港队，主场！

话说这次香港代表团可是创下了历史纪录！

总共派出超过600名运动员参加28个竞赛项目，是历届中规模最大的代表团！听到这个消息，是不是跟协协一样感到超级自豪？

除了前面提到的击剑“梦之队”，香港队在游泳项目上也大有看点！

（图源香港01）

听说何诗蓓将会亮相全运会泳池，她可是女子100米和200米自由泳的亚洲纪录保持者！她与内地顶尖选手的对决，绝对是本届赛事的一大看点！

场地自行车更是香港的传统强项！历届全运会上，香港队在自行车项目上已经获得了10金4银9铜的佳绩。这次在家门口比赛，相信他们一定会发挥出最佳水平！

（图源香港01）

贴心服务，全民共享！

听说为了办好这次全运会，香港真的是做足了准备！

特区政府全运会统筹办公室在过去两年里，全面推进了场地建设、赛事编排、志愿者培训等各项工作。连运动员的食宿安排都考虑得超级周到！

值得一提的是，本届全运会特别注重绿色环保。主媒体中心是由中山纪念公园体育馆改装而成，坐落在维多利亚港旁，听说里面的“香港街”餐饮区还能吃到地道的本地美食呢！

更让人感动的是，全运会和残特奥会香港赛区共委任了16000多名志愿者，其中还有1000多名青年志愿者！这支香港历来最大的志愿者团队，正在用最热情的服务迎接各方来客！

贴心服务，全民共享！

看了这么多介绍，小伙伴们是不是已经跃跃欲试想要去看比赛了？别急，协协这就送上最新鲜的观赛指南！

门票信息：

香港赛区整体票价相当亲民，还推出了“半日通”和“全日通”，一张票就能看多场比赛！如果没法去现场，也不用担心，三家香港本地免费电视台和香港电台都会转播赛事，在家也能看精彩比赛！

便民措施：

听说特区政府康文署在旗下18区指定体育馆设置了“十五运会和残特奥会活力观赏站”，赛事期间每天早8点到晚11点开放，方便市民一起看比赛、为运动员加油！

交通安排：

赛事期间，香港赛区的四个指定出入境口岸都设置了专属通道，为代表团、技术官员和媒体提供便利。公共交通也会增加班次，确保观众能够顺利观赛。

倒数开始，全运快来！

这次全运会远不止是体育赛事那么简单！这是香港加速融入大湾区、促进湾区民心相通的重要契机。通过参与和关注十五运会，大家对“大湾区人”的身份认同正在不断加强。

值得一提的是，香港协办的跨境马拉松和公路自行车赛事，需要与内地和澳门合作打通出入境管控、交通组织等环节。

这为大湾区未来的基础设施联通和规则衔接提供了宝贵经验，对推动大湾区一体化发展超级重要！

（图源香港01）

走在香港街头，全运会的氛围真的越来越浓了！随处可见的旗帜与标语、商场里的赛事预告、便利店里的吉祥物周边...这一切都在告诉我们：历史性的时刻就要到来！

作为香港的一分子，我们能够亲眼见证并参与这场盛会，真的是一件特别幸运和自豪的事情！

让我们一同期待开幕式的到来，一同为所有运动员加油，一同见证这场“湾区同心，全运同行”的体育盛宴！

你在香港偶遇过全运会吉祥物吗？在哪里遇到的？

留言区等你来分享！

大家如何看待

这次事件呢？

协协在评论区坐等大家~

文字编辑|Stella

图片源自网络，如有侵权，请联系我们删除

协会提供租房咨询服务

需要的小宝请私信协协~

推荐阅读

香港留学圈都在传！这10条“隐藏路线”治好了我的精神内耗

2025香港万圣节最强攻略！看这一篇就够了

扫码进入港交协交流群

备注25fall+xx高校

可与更多同学分享香港趣事，get香港干货~


文章编号: c59ca7eba2e60cbe9748c5491a569879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【华夏大事件】华夏电影携众多佳作亮相中国（横店）国际影片交易会暨第二十八届全国影片推介会) 2025-11-07 华夏电影院线   华夏电影院线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM5NDAyOA==&mid=2648803350&idx=2&sn=0b1be65a747dcb3e31fbbbfb500ddfb1






11月1日，由中国电影发行放映协会、中国电影制片人协会、浙江省电影局、全国电影院线主办，横店影视股份有限公司、电影频道融媒体中心、1905电影网承办的中国（横店）国际影片交易会暨第二十八届全国影片推介会在浙江横店开幕。华夏电影发行有限责任公司携多部重磅新片与多项创新成果亮相，全面展示公司制片、发行、拓展与科技四大板块协同发展的战略布局。 

多维布局｜夯实公司高质量发展根基 

在本次影片交易会核心展区，华夏电影通过“制片、发行、拓展、科技”四大板块的精彩呈现，展示了公司以精品内容为根本、以精准发行为支撑、以创新拓展为引领、以尖端科技为动力的发展路径。 

多元内容｜国产与进口影片共同发力 

此次华夏电影共推荐影片22部，覆盖历史、现实、生态、科幻、青春、动画等多种类型。 

国产影片方面，包括《澎湖海战》《深深眷恋》《顺流而上》《父辈的天空》《登月（第一部）》《开心岭》《关索岭》《遥远的普若岗日》《北回归线以北》《菜肉馄饨》《中华白海豚》《情缘曹雪芹》《初·恋》《向光花盛开》等影片。 

进口影片方面，华夏电影持续引进全球优质内容，以丰富多元的片单满足观众多元化观影需求，包括《重返寂静岭》《女孩》《偷偷喜欢你》《团圆必胜》《小林家的龙丫头：怕寂寞的龙》《昨日青春》《匹配》《错时告白》等优秀多国别影片。这些影片题材多样、特点鲜明，进一步满足未来电影市场的多样化需求。 

创新模式｜拓展影院空间新场景 

华夏电影积极拓展“电影+”新业态，创新推出影院赛事直播业务，将中超联赛、WTT赛事等顶级体育内容引入影院场景，实现大银幕视听优势与体育赛事沉浸体验的深度融合，为影院开辟了新的消费场景与运营增长点，进一步激活影院空间的社会及商业价值。 

科技驱动｜HDR LED技术赋能产业升级 

华夏电影坚持“文化+科技”双轮驱动，将全球领先的LED电影屏显示技术应用于制、发、放全产业链，会上重点展示了HDR LED菁彩Vivid电影制版与“焕影岛”高格式LED放映技术的最新成果，为电影产业的技术升级与体验革新提供科技支撑与前瞻引领。 

通过此次盛会，华夏电影不仅展示了强大的内容储备与领先的技术实力，更彰显了电影”国家队”在中国电影高质量发展进程中的的责任与担当。面向未来，华夏电影将继续守正创新，深化全产业链布局，与行业伙伴携手并进，共同谱写中国电影繁荣发展的新篇章。 

华夏电影●影片推介片单 

1 

《澎湖海战》 

上映时间：即将上映 

导演: 郑保瑞

主演: 王学圻 / 杜江 / 易烊千玺 / 侯雯元 / 罗一舟 / 更多...

类型: 动作 / 历史 / 战争 

简介：公元1681年，台湾权臣冯锡范刘国轩弑杀监国郑克臧，挟立12岁郑克塽为新王，冯刘集团加剧分疆裂土以武谋独进程，并长期袭扰东南沿海城镇。康熙皇帝（易烊千玺 饰）多次派员招抚未果，于公元1683年，命福建水师提督施琅（王学圻 饰）领兵平台。施琅于澎湖大败台湾水师，最终以武止戈，实现了台湾和平统一。 

2 

《深深眷恋》 

上映时间：2015-11-03（中国大陆） 

导演: 康健民

主演: 李岷城 / 余昊洋 / 陈久龙 / 张永健 / 李坤棉 / 更多...

类型: 剧情 / 爱情 

简介：电影《深深眷恋》以右玉县原威远公社威远大队党支部书记毛永宽等一批基层干部为创作原型，讲述了一代代右玉基层党员干部带领群众迎难而上、植树造林的感人故事，以全新视角讲述右玉精神，诠释基层干部的责任与担当，使命与价值，使“右玉精神”的内涵更具生活艺术性和情感感染力。 

3 

《顺流而上》 

上映时间：2025-11-18（中国大陆） 

导演: 张力川

主演: 马思超 / 谭凯 / 李浩菲 / 张晞临 / 战菁一 / 更多...

类型: 剧情 

简介：赵山河曾经是临州市环保局执法队的骨干，十年前因为一场意外而锒铛入狱。出狱后，他的生活虽然一落千丈，却始终为着一个迟来的真相而砥砺前行…… 

4 

《父辈的天空》 

上映时间：即将上映 

导演: 牛子 / 达蒙·文亚德 / 杨正浓 / 黄若宾

主演: 陈文宽 / 陈安琪 / 沈爱娟 / 陆建航 / 大卫·海德沃 / 更多...

类型: 纪录片 / 历史 / 战争 

简介：影片以独特视角聚焦二战时期被称为“死亡航线”的悲壮奇迹，通过参与飞行的亲历者及其子女、家人的口述，展开时空对话，记录了这条二战期间开辟的物资空运生命线上的故事，讲述一段关乎中国航空从业者们勇气与奉献的天空传奇。 

5 

《开心岭》 

上映时间：2025-11-21（中国大陆） 

导演: 刘全玮

主演: 巫刚 / 王子伊 / 卢祈炽 / 宋禹 / 标马 / 更多...

制片国家/地区: 中国大陆 

简介：该电影关注“云端天路”背后的无名英雄，首次将镜头对准海拔4200米的“开心岭”信号工区，揭秘铁路系统“神经末梢”的守护传奇。影片通过复员军人第五小军（卢祈炽 饰）与铁道兵出身的老信号工杨震山（巫刚 饰）的师徒羁绊，串联起暴风雪抢险、狼群夜袭、设备升级等真实事件，讲述雪域高原上两代铁路人坚守与传承的动人故事。 

6 

《关索岭》 

上映时间：即将上映 

导演: 余伟国

主演: 张丹峰 / 张傲月 / 陈都灵 / 张明明

类型: 动作 / 战争 

简介：八百年前明军后裔累世生活在平静的田园中，女人采茶，男人跑马帮。他们世代居住的屯堡因为位居抗战交通要塞而让屯堡后人啸飞与丁虎卷入了一场保家卫国之战。在民族大义面前，两人摒弃前嫌，以关索岭为战场将一股携带机密测绘地图的日本小分队全歼。而屯堡的英雄们也在这场战斗中付出了血与火 的代价，他们用自己的牺牲展示了明军后裔的铁血激情。 

7 

《北回归线以北》 

上映时间：即将上映 

导演: 赵汉唐

主演: 任达华 / 王姬 / 赵汉唐 / 江一燕 / 朱宏嘉 / 更多...

类型: 剧情 

《往后余生》讲述了三组怀揣不同心结的人开着房车自驾游，在旅途中找到各自心灵解脱的故事。靠旅拍糊口的落魄摄影师何川，与热心肠的资深摄影论坛老玩家元哥入伙，拍摄青藏高原的雪豹；蜗居房车陪读三年的三口之家，夫妻俩为了完成儿子张匡匡的毕业心愿，踏上房车之旅；著名三甲医院主任程卉退休第二天独自驾车去西部，寻找年轻时心中的夙愿，看一看初恋爱人红绢蝶。三组不同经历的人生，在旅途中遭遇各种啼笑皆非的意外，在一连串经历过后，人生的答案逐渐显现出来。 

8 

《菜肉馄饨》 

上映时间：2025-11-15（中国大陆） 

导演: 吴天戈

主演: 周野芒 / 潘虹 / 茅善玉 / 陈国庆 / 王琳 / 更多...

类型: 剧情 / 喜剧 / 爱情 

简介：上海的退休工程师老汪与儿子有一个约定，每周六小汪会回父母家一次，顺便吃碗老汪拿手的菜肉馄饨。为了让儿子早点结婚生子，老汪在爱人素娟的启发下，决定自己去公园相亲角为儿子物色一名婚恋对象。在相亲角，老汪结识了老金、美琴、阿芳等人，自己也无意中卷入了一场始料未及的情感漩涡之中。 

9 

《情缘曹雪芹》 

上映时间：即将上映 

导演：梅子 

主演：王小毅/王玉凤等 

类型：剧情 

简介：2025年是曹雪芹诞辰310周年，为致敬经典纪念曹公，《情缘曹雪芹》的上映，无疑是解读《红楼梦》作者内心世界的精品，从中也能找到“脂砚斋”的影子 

10 

《初·恋》 

上映时间：即将上映 

导演：陈国星 

主演：钟丽丽/刘奕铁/余男/李晨 

类型：爱情/剧情 

简介：年少时喜欢的人，会在心里记一辈子吗？十七岁的校园爱恋，美好得像一个不愿醒来的梦。然而梦醒时分，现实让他们各奔东西。往后余生他们融入各自的人海，过着没有彼此的生活。可那份最初的深情，却从未被岁月冲淡，成为心底一道永不愈合的伤口。我们终究学会了与遗憾共存，却学不会将你遗忘。 

11 

《向光花盛开》 

上映时间：2025-10-24（中国大陆） 

导演: 黄志忠

主演: 黄志忠 / 赵润南 / 齐欢 / 江珊 / 任重 / 更多...

类型: 剧情 

简介：我叫夏津生，做水产生意，45岁那年我儿子跳楼自杀了，他死后第37天我进了他所有的群，我发现里面全都是有抑郁倾向企图轻生的孩子，我不知道为什么，我在“约死群”留言1万9千次，问过127个男孩，49个女孩，到现在也没有答案…… 

12 

《重返寂静岭》 

上映时间：即将上映 

导演: 克里斯托夫·甘斯

主演: 杰瑞米·艾文 / 汉娜·艾米莉·安德森 / 罗伯特·斯特兰奇 / 艾维·坦普尔顿 / 皮尔斯·伊根 / 更多...

类型: 剧情 / 恐怖 / 奇幻 

简介：James在与爱人分开后伤心欲绝，而此时，他被一封神秘的信件召唤回了寂静岭去寻找她，却发现自己曾经熟悉的小镇已经被未知的邪恶占据。面对着各种熟悉和陌生的可怕人事物，James开始质疑自己的理智和对现实的认知，但他必须坚持下去，拯救自己失落的爱人。 

13 

《女孩》 

上映日期；2025-11-01（中国大陆） 

导演: 舒淇

主演: 邱泽 / 汤毓绮 / 白小樱 / 林品彤 / 赖雨霏 / 更多...

类型: 剧情 

简介：1988年，基隆港烟尘蔽日，林小丽（白小樱 饰）在迷惘中长大，渴望逃离黑暗。 直到遇见无惧眼光、自在生活的李莉莉（林品彤 饰），她才第一次看见世界的色彩。 然而，这份向往却触动了母亲（汤毓绮 饰）的过往创伤。 当年，她也曾憧憬未来，却被现实困住。 女孩与女人，在交错的命运中互相映照，像一面镜子照出彼此的伤却无能为力。 

14 

《团圆必胜》 

上映时间：中国大陆即将上映 

导演: 罗耀辉

主演: 蔡卓妍 / 张继聪 / 邱士缙 / 吴家忻 / 朱栢康 / 更多...

类型: 喜剧 

简介：病态赌徒文菁（蔡卓妍 饰）跟讨厌赌博的全守正（张继聪 饰）闪婚后，参加戒赌治疗班，却难忍赌瘾而被守正悉破，文菁搬返旧居决心戒赌，守正明白“同甘共苦”道理，决定与老婆共渡患难。 富二代赌神Ian（朱栢康 饰）对守正小时候让他出丑一事一直耿耿于怀，决心报复。守正妹妹知盈（吴家忻 饰）和文菁弟弟文明（邱士缙 饰）被挟持在Ian开设的非法赌场，文菁为了营救二人，再次破戒，联同守正与Ian展开终极一赌…… 

15 

《小林家的龙丫头 ：怕寂寞的龙》 

上映时间：2025-11-07（中国大陆） 

导演: 石原立也

主演: 长绳麻理亚 / 田村睦心 / 桑原由气 / 高田忧希 / 高桥未奈美 / 更多...

类型: 剧情 / 喜剧 / 动画 

简介：小林一家将迎来前所未有的挑战，异世界两大阵营战火一触即发，康娜父亲奇姆恩卡姆依决定带康娜归返异世界。“再见了，小林……”康娜将如何选择？ 

16 

《昨日青春》 

上映时间：中国大陆即将上映 

导演: 空音央

主演: 栗原飒人 / 日高由起刀 / 林裕太 / 彭泽萱 / 祷云母 / 更多...

类型: 剧情 

简介：近未来的东京，一场即将到来的灾难性地震让人们惶恐不安，生活阴云密布。一对好朋友优太（栗原飒人 饰）和洸（日高由起刀 饰）即将高中毕业。然而，某天晚上，两人合伙捉弄了校长，导致学校安装了监控系统。在这令人窒息的监视系统和日益严峻的国家政治局势中，洸对世界愈发感到失望，而优太却似乎完全没有意识到这一点。洸在一位充满激情的学生活动家（祷云母 饰）身上找到了共鸣，他的政治意识也随之觉醒。他认为优太永远无法理解自己这份新的热情所在，便开始疏远优太。两人自幼结下的深厚友谊，也首次因从未表达过的分歧而面临考验。 

17 

《匹配》 

上映时间：中国大陆即将上映 

导演: 内田英治

主演: 土屋太凤 / 佐久间大介 / 金子统昭 / 真飞圣 / 后藤刚范 / 更多...

类型: 惊悚 / 犯罪 

简介：影片是一部围绕约会匹配软件展开的原创悬疑片，恋爱方面晚熟的婚礼策划人轮花（土屋太凤 饰）被同事推荐了配对APP，虽然和一位男士匹配成功，但是出现在约会中的他却和照片完全不一样。与此同时，发生了针对APP用户的连环杀人事件，事件朝着意料之外的方向发展，魔爪也渐渐逼近了轮花...佐久间大介饰演与主人公·轮花相遇，纠缠不休的跟踪狂·永山吐梦。 

18 

《错时告白》 

上映时间：中国大陆即将上映 

导演: 西提彭·科桐塔维

主演: 翁拉维·那提通 / 普莉恩皮察雅·克玛拉娜君 / 帕查拉·奇拉锡瓦特 / 西瓦·西里柴 / 瓦苏·普鲁姆萨库尔泰 / 更多...

类型: 剧情 / 喜剧 / 爱情 

简介：一次上天安排的邂逅，让有情人盖伊（翁拉维·那提通 饰）和朱恩（普莉恩皮察雅·克玛拉娜君 饰）互生情愫，却又因为一次次命运的作弄，逐渐成为友达以上恋人未满的“友情人”。 从校园到社会、从青涩到成熟，爱意未曾消减却愈演愈烈，那句没被接收到的“我爱你”，究竟会成为错误时间点下的遗憾？还是会为彼此爱情划下圆满的句点？ 

19 

《登月（第一部）》 

20 

《遥远的普若岗日》 

21 

《中华白海豚》 

22 

《偷偷喜欢你》 

  

消息来源：华影   

如有侵权请联系我们删除 

        END 

 扫码领取购票优惠 

联系我们 




文章编号: cf0f8ae4122720ec5e5b353e8f661805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (第二季“当国宝遇见国宝”之国宝巡游展览北京站啔幕) 2025-11-07 人民创意   人民创意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTQ3Mjc2NQ==&mid=2247524016&idx=1&sn=a4d54533c8ba8730f5c28409fbdb3d85






近日，备受瞩目的第二季“当国宝遇见国宝”国宝巡展第六站于北京艺云数字艺术中心（王府井）盛大开啔。此次展览将传统国宝文化与现代数字艺术空间创新融合，共同构建出一个跨越时空的想象力世界。 

自2025年7月啔动以来，活动已收到近3万幅创意绘画作品，这些作品不仅展现了少年儿童丰富的想象力，也体现了他们对中华优秀传统文化的理解与认同。 

此次展览精选了二百余幅优秀儿童绘画作品，这些作品出自3至15岁儿童之手，涵盖卡通画、水墨画、素描画、彩铅画等多种创作形式。 

在展出的作品中，孩子们的创作既天真烂漫又饱含奇思。他们笔下的“当国宝遇见国宝”，不仅定格了大熊猫与中华白海豚的萌趣互动，融入了京剧、舞狮、瓷器、花灯等传统文化精粹，更将港珠澳大桥等新时代标志与粤港澳大湾区的蓬勃景象巧妙纳入画中，生动展现了跨越时空的文化对话与传承。 

除主展区外，现场还有两大专题展区吸引观众驻足。在马可彩铅绘画专区，小画家以极致细腻的笔触，勾勒出国宝熊猫的灵动神韵；而在锅圈“锅宝”绘画专区，则通过一系列国宝与“锅宝”的趣味互动，为观展体验注入了更多欢声笑语。 

“当国宝遇见国宝”不仅是一次文化与艺术的深度融合，更是一次传统与现代的对话。通过艺术的形式，让少年儿童与故宫文物、大熊猫两大“国宝”进行特别的“对话”，深化了少年儿童对中华优秀传统文化的理解与认同。 

一幅幅充满童趣的作品，不仅是少年儿童艺术才华的展示，更是中华优秀传统文化在现代社会中的创新表达。数字艺术与童真笔触在这个空间里相遇，传统文化与当代创意在此刻交融，绘制出一幅幅文化传承的生动画卷。 




文章编号: 3c62fb3e902df0eb73f7e0270cf85721
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (农发行珠海市分行4.03亿元助力重塑海岛绿水青山) 2025-11-07 中国经济时报农村金融   中国经济时报农村金融


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIwMjgwNg==&mid=2247611928&idx=2&sn=6aa2a8577fbce14398bff1df707befd9






三角岛被标注为“无居民海岛、主要资源为建筑用花岗岩”。这段冰冷的文字背后，是13公顷裸地寸草不生，4.4公顷边坡如刀削斧劈的触目景象。农发行珠海市分行作为珠海唯一的政策性银行，以政策性资金助力海岛生态修复，助力开发修复这个全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛。    

在上世纪90年的开山采石中，该岛受到严重人为破坏，原有山体基本被铲平，植被已破坏，形成裸露采石场，岛上两座矿坑积着浑浊雨水，生态系统遭到严重破坏，植被覆盖率仅35%，生物多样性急剧减少。。同时，受桂山风电三角岛升压站的开发建设影响，间接导致了该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。多年来，农发行珠海市分行共投放4.03亿元政策性资金，用于支持该岛湖泊整治及生态修复、湖泊整治、码头工程等，不仅让该岛华丽升级，也为中华白海豚提供了更优质的环境。珠海三角岛的开发与修复在广东省乃至全国无居民海岛开发上，在珠海旅游开发战略上均具有重要的历史意义，它开创了全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式，成为粤港澳大湾区海岛旅游目的地，也成为全国无居民海岛开发的典范，填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板，为海洋经济发展探索出全新模式。通过农发行珠海市分行近年助力开发与修复，三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛，近期珠海市三角岛附近海域的中华白海豚或成对或组团出现，可见其水质好、鱼群多、生态环境优越，中华白海豚的居住环境不断优化，也为三角岛更增添一份来自大自然的浪漫。 

多年来珠海农发行致力于服务国家粮食安全、推进乡村振兴战略、以及海洋绿色开发等国家重点战略，为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈，让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。（陈安琪） 

监   制丨吕红星 徐春培

责   编丨张炜 王丽娟 王晶晶 曹阳 

制   作丨李康 马强 

法   务丨徐喆 

【中国经济时报--中国经济新闻网 http://www.cet.com.cn】 

【严正声明：本公众号信息发布从未与任何第三方网站或平台授权合作，请读者审慎甄别，谨防上当受骗。】




文章编号: e0d19aef783a83ce20092f53778de973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (全运会特别书单 | 在运动中阅读，在阅读中前行) 2025-11-07 一本读书会MyBookOne Club   一本读书会MyBookOne Club


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTAzMjc5Mg==&mid=2247514719&idx=1&sn=dc8bf124e030b4fb48f0f69bf98c8db6




全运会

特别书单

一本读书会

当全运会的圣火首次在粤港澳大湾区共同燃起，我们见证的不只是一场赛事，更是无数运动员用汗水书写的生命诗篇。第十五届全运会将于2025年11月举行，作为中国最高水平的综合运动会，本届由广东、香港、澳门联合主办，香港赛区承办沙排、击剑等八大项目，展现「激情全运会，活力大湾区」的澎湃气象。

赛场上的拼搏精神，总能在书页中找到共鸣。这份特别书单带你深入运动的世界。

《剑击成就了我 -- 奥运冠军张家朗》

《运动陷阱》

《运动起源》

《志气凌云——香港运动员奋斗百年路》

《正向专注力──180秒实践高绩效人生，奥运金牌运动员、顶尖业务、世界大赛冠军队都在用的心智锻炼法》

《给孩子的运动全百科》

让我们一边追赛事，一边翻开书页，在运动的热血与书香的沉静中，感受拼搏的力量与智慧。这个秋天，让我们与运动相伴，与阅读同行！

扫码进入「一本」平台购买推荐书籍

亦可前往全港三联书店、中华书局、商务印书馆门市阅读更多相关书目！

全运会官方特许商品

全运会所宣扬的这份拼搏精神，也跃出了书页与赛场，化身为灵动可爱的吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，正以纯白与粉红的可爱造型，将运动的喜悦与温暖传递到我们手中。围绕这两大吉祥物推出的官方商品，包括毛绒玩具、帆布袋、纪念徽章、搪瓷杯、冰箱贴等，部分产品更巧妙融入香港特色，极具收藏价值！

想亲身感受全运会的热烈气氛？记得快约亲朋好友来到三联书店、中华书局及商务印书馆的「十五运会和残特奥会官方特许商品零售点」一同选购，把全运会的运动精神与可爱吉祥物带回家，齐心迎接这场体育盛事吧！

🌟精选推介🌟：

🐬吉祥物DIY玩具挂件系列｜售价HK$72

吉祥物DIY玩具挂件以全运会吉祥物「喜洋洋」及「乐融融」为主角，配以不规则珍珠链条及金属环扣，设计别具特色。产品轻巧耐用，适合挂于手机、手袋或钥匙圈上，为日常生活增添一份运动气息与欢乐氛围。

🟡三枚纪念套章｜售价HK$228

此纪念套章以全运会会徽、吉祥物「喜洋洋」及「乐融融」、融合大湾区具代表性的建筑剪影，展现地域文化特色与赛事精神。每枚纪念章直径约40毫米，采用压铸、彩印及浮雕等多重造币工艺精制而成，套装限量发行30,000套，极具收藏价值。

✨全运会官方特许商品零售点✨

🔸三联书店：全线（荔枝角分店、马鞍山分店除外）

🔹中华书局：全线

🔸商务印书馆：全线（屯门分馆、上水分馆、美孚文化快线、大学店、PASSAGE太空馆店及ART EXPRESS by 商务印书馆除外）

*以上产品数量有限，售完即止。

END

#还可以在社群找到我们

「一本读书会交流群」

· 深度交流：在香港在地，定期举办线上/线下活动，拓展人脉。

· 学术「追星」：有机会与学者、作家面对面，深化认知。

· 资源分享：群内分享香港最新艺文咨讯、活动消息，助力成员快速成长。

· 成长互助：欢迎爱书人在群里交流读书体会，分享阅读感受。

· 会籍讯息：想要了解什么是一本读书会？想要加入一本读书会会籍？加入了会籍却不知道要如何使用会员权益？

入群请添加小编微信：

#如何买到「一本读书会」推荐各类图书

香 港

· 全线三联书店、中华书局及商务印书馆门市

· 「一本」文化阅读购物平台

www.mybookone.com.hk

内 地（线上＋线下）

· 中华商务图书

· 广州联合书店

· 深圳联合书店·本来艺文馆

·北京联合书店紫紫荆文化阅读馆

台 湾&海 外

· 「一本」文化阅读购物平台

www.mybookone.com.hk

*一本读书会*

文化礼遇 精彩来袭

END

让阅读

成为我们的生活习惯！

「一本读书会」连接全港最具规模的文化电商平台「一本」app与全港三联书店、中华书局、商务印书馆超过40间实体门市，为会员提供超值购书优惠、逾百种电子书赠阅、一线文化艺术名家系列讲座、各类读书会及阅读沙龙、本地知名艺团购票专属优惠。

关注

一本读书会

编辑：肖昕芮

排版：肖昕芮

投稿邮箱：My Book One Club


文章编号: adc8989313aa9372baf6c1d901a35493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (中华白海豚从海而来，却不止于海洋) 2025-11-07 阳江广播电视台   阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg5NjkwMQ==&mid=2652355594&idx=1&sn=a295ab4b66c727662f5af2ae5dc446f2




中华白海豚从海而来，却不止于海洋

看阳江​    阳江广播电视台

珠海香山场大厦梦剧场里

展映影片《中华白海豚》

深深吸引观众尤其是孩子们的目光

白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间，它们眼神中的灵动、皮肤的纹理，甚至是呼吸时水珠的飞溅，都让观众仿佛置身伶仃洋上颠簸的渔船，与白海豚“面对面”。而如此真实的沉浸感，也来自影片导演闫东及其团队历经6年的追踪。

为了让更多人看见人与自然和谐共生的中国式现代化之美，他们一次又一次远航，以时光为笔，蘸着南海的浪与光不断打磨。在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家科研机构和高校的支持下，他们的足迹远至美国、瑞典、英国、泰国，完成上百次海上拍摄，总航程超过3600海里。

这部电影的主角

是一头名叫“珠珠”的雌性中华白海豚

全片以“珠珠回家”为线索

通过拟人化的视角

细腻的叙事和生动的镜头语言

让人真切感受到

在白海豚成长和繁衍的历程中

它们其实也和人类一样

有着离家的彷徨

成长的烦恼

恋爱的甜蜜……

当“珠珠”驮着不幸夭折的幼崽“团团”

不离不弃地游了一天又一天

原创主题音乐的旋律响起

无声的哀伤诠释着母爱的厚重与执著

当“珠珠”最终回到家园

与同伴重逢

港珠澳大桥旁的这片海域

恢复了往日的生机勃勃

它又诞下了新的生命“洋洋”

阳光下

族群围成一圈呵护幼崽的画面

让这种生命的坚韧与温暖动人心弦

让人感受到了生命的力量

中华白海豚

是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物

被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

“易危”级别

目前仅存大约6000头

4500 多头栖息在中国

其中2000多头生活在粤港澳大湾区

而这里也是全球最繁忙的海域之一

“发展与保护”的辩证

一开始就是激发导演创作灵感的钥匙

也是影片想要进一步阐释的“时代命题”

“珠珠”的回家之路

离不开人类的倾情守护

这种守护并不只存在于“珠珠”的家乡珠江口

从广西钦州三娘湾建起三墩路

为临海大工业与中华白海豚栖息地划出分界线

到广东阳江阳江核电站周边海域白海豚的回归

白海豚的命运

成了透视中国生态文明建设的一扇窗

从海而来

却不止于海洋

影片中“珠珠”不是简单的“动物主角”

而是可以看作白海豚族群

甚至这一物种的缩影

它的故事

是生命与文明的对话

承载着岁月的厚重与文化的温度

六千万年生命之歌与中华文化基因的共振

让中华白海豚化身文化使者

在中国东南沿海

渔民们亲切称它为“妈祖鱼”

视之为出海平安的守护者

如今它成为粤港澳三地首次联手承办的

十五运会和残特奥会的吉祥物

白海豚作为吉祥物

成为大湾区激情与活力共振

生态与发展共赢的象征

既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护

更凝结着跨越时空的文化共识

正如影片所说

中华白海豚从海而来

却不止于海洋

中华白海豚的身影

已经融入我们对美好生活的追求和向往

人与自然

永远可以彼此守望

来源 | 人民日报 中国电视报

编辑 | 罗玉梅

审核 | 梁剑华 梁胜

终审 | 黄刘生

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

阳江广播电视台融媒体


文章编号: dc1aa47d9ea2dbd709383a9264158255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (四亿三千步，一心汇蔚蓝 2025 Step Challenge圆满结束) 2025-11-07 嘉里建设管理平台   嘉里建设管理平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTkzOTk2NA==&mid=2247490031&idx=1&sn=88018da4de51b6a7962a92f18e16130a






2025年度Step Challenge公益活动已顺利落下帷幕。在过去六周中，各地同事积极响应、热情参与，以每日步数为媒介，将运动健康与海洋公益紧密相连，共同完成了一次充满意义的公益实践。 

 步履不停，善意同行  

42天，1333位嘉人跨越地域与时空，携手同行，共同创造了  

439,357,530步的壮举！ 

这一步步的坚持，不仅凝聚成团队的共同记忆，更汇成了守护海洋的善意长河。 

 步数成就，数字见证  

按成人步幅约0.7米计算，总步数换算距离约为307,550公里。这串非凡的数字，凝聚着我们共同的力量： 

累计距离足以绕地球赤道奔跑近7.7圈 

相当于沿着故宫城墙漫步超过9,500圈 

相当于从北京到上海128次往返的征程 

 善款去向，由您决定  

公司将按照“每万步20港币”的配捐比例，最终为海洋公益捐赠善款878,715港币（约合人民币800,665元） 

活动前期，同事们已投票选择了心仪的海洋公益机构及保护项目。所有善款将遵循大家的意愿，分配至对应的公益项目中。敬请持续关注后续的项目执行反馈，见证每一步带来的真实改变。 

*还未填写的嘉人请尽快填写问卷，详见副推文 

线下同行，步数之外更有温度 

除了日常的步数积累，各地还自发组织了多场线下徒步活动，相继举办公园徒步、城市健走等活动，让团队情谊在行走中升温，为公益目标共同助力。 

（ 

左右滑动 

） 

获奖榜单 

1 

团队奖 

日均步数Top5小队 

获奖原则：四人小队中平均步数最高的Top 5小队 

团队奖奖品 

二选一 

Option 1：WWF款  不锈钢真空水杯 

Option 2：亿角鲸纪念版渔网再生面料防晒衣 

材质：棉以及渔网再生尼龙材质 

*获奖同事请点击副推文，填写意向奖品 

2 

个人进步奖 

进步幅度Top50奖 

获奖原则：平均步数提升幅度最大前50名，且去年步数达标。 

*滑动查看更多排名* 

进步奖奖品 

三选一 

Option 1：RPET再生聚酯纤维 干湿分离健身包 

Option 2：亿角鲸渔网再生随行杯 

Option 3：WWF T恤 

*获奖同事请点击副推文，填写意向奖品 

3 

个人日均步数奖 

日均达标两万步奖 

共61名 

获奖原则：个人日均达标 20,000步 以上 

*滑动查看更多排名* 

日均达标两万步奖品 

二选一 

Option 1：WWF款 RPET再生聚酯纤维 斜背袋 

Option 2：WWF款 Polo T-shirt 连海洋动物徽章 

注：以上奖品各款数量有限，我们将根据大家的确认选择顺序优先安排发放 

日均达标一万步至两万步奖 

共331名 

获奖原则：日均达标 10,000步 - 20,000步 

*滑动查看更多排名* 

篇幅有限仅展示前200名，更多名次请查看副推文 

日均达标一万步至两万步 

奖品三选一 

Option 1：RPET再生聚酯纤维 自动三折雨伞 

Option 2：RPET再生聚酯纤维 光影多用腰挎包 

Option 3：苹果再⽣⽪⾰磁吸⼿机⽀架 

注：以上奖品均为此活动定制款，各款数量有限，我们将根据大家的确认选择顺序优先安排发放 

日均步数达标奖 

共851位 

获奖原则：个人日均达标5000步 以上 

纪念品- 保护动物纪念胸针 

款式随机发放 

今年Step Challenge活动达标日均5000步的嘉人均可获得入门级纪念品：一份精美的保护动物纪念胸针。 

黑面琵鹭是全球濒危物种，主要繁殖地在南北韩接壤的非军事区。米埔自然保护区是黑面琵鹭的主要的越冬地点之一。 

胸针有如以上黑脸琵鹭及下方的中华白海豚、绿海龟，及亿角鲸NOC重点倡议保护的布氏鲸等款式，届时将随机发放给各位达标嘉人。 

城市步数榜单 

日均步数-城市排名 

小队步数榜单 

Top1~5小队 

排名6~10小队 

排名11-38小队

（日均过万） 

*滑动查看更多排名* 

排名39~69小队 

*滑动查看更多排名* 

每一步，都在为健康加油；每一步，都在为公益助力。每一次看似微小的前行都拥有磅礴的力量。当涓涓步流汇成江河，我们便超越了地域与时空，共同完成了这件了不起的小事——在强健自身的同时，也将嘉人的温度，传递给了远方的蔚蓝。 

挑战虽已收官，但步履未停，善念不息。期待下一段旅程，我们继续并肩，为世界踏响更多美好的回音。 




文章编号: 1712ba5608d2f7f782dd05df24d0d152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (厦奥资讯｜第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区) 将于厦门奥体中心举行) 2025-11-07 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247501467&idx=2&sn=efe5370fb6c96ff17ab9bf856619e72c






第24届中国大学生 

游泳锦标赛(南方赛区)竞赛规程 

  

一、主办单位 

中国学生体育联合会、集美区人民政府 

二、执行单位 

中国学生体育联合会大学游泳分会 

三、承办单位 

摩尔赛(厦门)文化体育有限公司 

四、合作单位 

厦门市集美区文化和旅游局 

五、支持单位 

厦门市教育局、厦门市体育局 

六、协办单位 

厦门市游泳协会 

七、比赛时间和地点 

1.报到时间:2025年11月7日18点前 

2.竞赛时间:2025年11月8日-12日 

3.离会时间:2025 年 11月13日12点前 

4.竞赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

八、竞赛规则 

(一）竞赛项目 

1.自由泳:50米、100米、200米、400米 

800米(限女子)，1500米(限男子); 

2.蛙泳:50米、100米、200米; 

3.仰泳:50米、100米、200米; 

4.蝶泳:50米、100米、200米; 

5.个人混合泳:200米、400米; 

6.接力:4x100米自由泳接力、4x100米混合泳接力、4x200米自由泳接力、男女 4x100米自由泳接力、男女 4x100米混合泳接力，4x50米自由泳接力(限甲、乙组)，4x50米混合泳接力(限甲、乙组); 

7.甲、乙组不设800米自由泳、1500米自由泳、400米个人混合泳和 4x200 米自由泳接力。 

(二)竞赛分组 

甲组、乙组、丙A组、丙B组、丁组。 

九、录取名次、计分及奖励办法 

(一)录取名次 

1.各单项录取前八名。 

2.按总分分别录取各组别男子团体、女子团体、男女总团体前八名。 

(二)团体总分计分办法 

1.比赛前八名分别按 9、7、6、5、4、3、2、1 计分。 

2.接力项目录取前八名，按18、14、12、10、8、6、4、2 计分。 

3.创全国大学生游泳比赛赛会纪录者，一次加计 10分。(同一项目只计1次) 

4.如团体总分相等，以单项第一名多者名次列前，依此类推。 

(三)奖励办法 

1.获得前八名的运动队(员)颁发成绩证书;获得前三名的运动队(员)颁发奖杯(牌)。 

2.比赛将评选“体育道德风尚奖”(运动队、运动员、教练员、裁判员)并颁发荣誉证书，评选办法另行通知。 

文章来源：厦门市游泳协会 




文章编号: 793eb43153ab5782f6c0413cfff0c75f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (十五运会开幕在即，粤港澳大湾区准备好了——三地联动 活力绽放) 2025-11-07 长龙体育集团   长龙体育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI2ODg2Mw==&mid=2247584731&idx=1&sn=c2d09d31690c87068b7e37026861208c




11月9日，中华人民共和国第十五届运动会（以下简称“十五运会”）的圣火将在广东奥林匹克体育中心熊熊燃烧。十五运会是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港和澳门。

大街小巷 氛围浓厚

走在广州街头，随处可见“激情全运会 活力大湾区”“新动十五运 湾区好赛来”“相约粤港澳，逐梦新征程”等宣传标语。

广东奥林匹克运动中心体育场 总建筑面积：15.49万平方米 可容纳：约7.5万人 承办：十五运会开幕式、竞体项目田径和残特奥会田径（残奥聋奥）赛事

11月4日，位于广州天河路商圈的十五运会和残特奥会官方特许商品旗舰店里，游客络绎不绝。店内汇聚了300多款官方授权商品。该旗舰店负责人黄俊杰介绍，目前店里的十五运会徽章、纪念品以及部分工艺品非常畅销。其中，一款全运主题手机链十分火爆，内含3毫克足金，兼具实用性与纪念意义。

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”颇受游客喜爱。它们以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。广州市民林鹏挑选了两款“喜洋洋”和“乐融融”，心满意足地说：“这两款吉祥物太棒了，值得收藏。作为广东人，在自己家乡举办全运会，我感到意义非凡。”

巧妙的设计，还体现在十五运会赛事场馆方面。广东赛区89个十五运会场馆，九成以上是利用现有场馆升级改造而来。

香港体育馆 空间：约1600平方米 容纳：逾万人 承办：十五运会篮球（男子22岁以下组）项目

根据场馆各自特点和功能需求，广州赛区场馆采用了零碳、近零碳的改造策略，实现了从传统场馆到绿色、智慧场馆的蝶变。

广东省人民体育场曾先后承办六运会、九运会和广州亚运会等重大体育赛事。该体育场在十五运会期间将承办U16女足比赛。

澳门东亚运动会体育馆 多个体育项目的集训基地 承办：十五运会排球（女子成年组）项目和残特奥会羽毛球（残奥）项目 文/图据新华社

“广东省人民体育场秉持安全、高效、低碳的运行理念，应用高能效空调系统、建筑能效监管系统、足球场地自动喷灌技术等，打造二星级绿色建筑。”广东省人民体育场场长陈彦端介绍，在体育场北侧的广东省体育博物馆，市民可以了解广东体育发展的辉煌历史。

全运火炬 四城同燃

一束圣火，跨越山海，三地联动，四城同燃。

11月2日，十五运会火炬传递同步在香港、澳门、广州和深圳4座城市举行。这是全运会历史上首次跨境火炬传递，也是全运会火炬首次在香港和澳门传递。

火炬，是时间的信使，一端牵系着厚重的历史，一端照亮璀璨的未来。香港、澳门、广州和深圳4座城市以火炬为纽带，共同演绎出“激情全运会 活力大湾区”的壮美篇章。

火炬传递所到之处，市民的呐喊声不绝于耳。

据悉，十五运会火炬传递共设火炬手200棒。火炬手既有社会各界杰出人士代表，也有公交车司机、外卖骑手、环卫工人等基层工作人员，体现出全运会的开放与包容。

“哇！这是一个机器人，太酷了”“它手持火炬，跑得很稳”……伴随着市民的欢呼声，11月2日9时25分许，十五运会火炬传递迎来历史性的一幕。

“0号”火炬手亮相深圳站火炬传递现场。这位火炬手是人形机器人“夸父”，它以拟人化的跑步姿态，进行了约100米的传递，全程无人陪跑。

从“夸父”手中接过火炬的17岁高中生王裕宁兴奋地说：“与机器人面对面进行火炬交接，这种感觉非常奇妙！”

担任深圳火炬传递最后一棒的火炬手刘虹，是一位田径项目竞走运动员。作为5次征战奥运会的一名“老将”，刘虹手持熊熊燃烧的火炬，在收火仪式上点燃火种盆，为本次深圳站火炬传递画上了圆满的句号。

“我能以最后一棒火炬手的身份参加十五运会的火炬传递，意义非凡。”刘虹表示，会在即将到来的十五运会竞走比赛中全力以赴、奋力拼搏。

同心同力 阔步前行

全运会是我国规格和水平最高、规模和影响最大的综合性运动会。粤港澳三地联合承办，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命，也是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措。

十五运会竞技体育比赛项目共设34个大项419个小项，群众赛事活动共设23个大项166个小项。陕西体育代表团共派出843名运动员参赛，创造了在省外参加全运会人数的历史新高。

截至11月5日，陕西体育代表团在本届全运会上共获得2枚金牌、6枚银牌、4枚铜牌。其中，射击运动员刘宇坤在十五运会射击项目男子50米步枪三姿比赛中摘得金牌，同时，他与队友协作，获得射击项目男子10米气步枪团体赛金牌。

第三次参加全运会，刘宇坤终于圆了自己的金牌梦。他说：“这次获得金牌，还打破了我之前保持的世界纪录，非常开心，也算是圆了自己的梦想。”

十五运会开幕式日益临近，赛事安排将更加密集。陕西体育代表团有望在跳水、艺术体操、竞走、攀岩等项目上冲击金牌。“全运会是每一位运动员展示自我的舞台，我将把对家乡的热爱融入动作编排中。赛场上的比拼既是技术的较量，又是一种自信和永不言弃精神的体现。”陕西艺术体操运动员王子露展望此次全运之旅时说。

粤港澳大湾区首次联合承办全运会的意义重大。这不仅是地理空间的连接，还是体育精神、民族精神的汇聚与绽放。

随着全运圣火燃起，粤港澳三地将以体育为纽带，同心同力，阔步前行。

来源：陕西日报 记者：肖阳熠

来源：中国体育报

END

法律服务

山西戴德律师事务所

陕西洪振律师事务所

▼

往期精彩回顾

▼

2025麟游夏季半马圆满收官 男子赛会纪录被打破

澳瑞特陕西公司成立13周年暨长龙体育事业创业18周年庆典活动举行体育产业高质量发展及人才培养研讨会暨“长龙定制班”校企合作签约及实习基地授牌仪式在西安举行长龙建设集团参建的西安市人民体育场开园试运营长龙体育集团参与起草的国家标准《群众性体育赛事活动安全评估工作指南》发布实施长龙体育集团参编的群众体育赛事活动四项行业标准正式发布

点击 阅读原文 进入 集团官网！


文章编号: 8d9267f338b4d8d18b95245a08a63cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【第361期】梅开三度 花城迎客——十五运会11月9日在广州开幕) 2025-11-07 A童心向党小红棉   A童心向党小红棉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTk1MTU3MA==&mid=2247503236&idx=1&sn=df3e1c059daad166185448a2b0b98795






   广州机关党员志愿者小红棉服务队 

   广州市新时代文明实践-童心向党志愿服务队 

   预祝广东代表队再创佳绩～ 

广东代表队全运会金牌总数前14届10次进前三，4次第一。 

链接：https://baike.so.com/doc/5379420-5615663.html 

1952年6月10日，毛泽东为中华全国体育总会成立题写了“发展体育运动，增强人民体质”，深刻指出体育运动和增强体质的内在联系，明确规定了中国社会主义体育事业必须为人民服务的根本目的和任务，为新中国体育事业指明方向。 

历史背景：1952年，中国体育代表团参加赫尔辛基奥运会，因国际形势复杂性被排除在奥运会和多个国际体育组织之外。此后，中国决心提高国人竞技运动水平以提升国力和人民健康水平。 

中华人民共和国全国运动会，简称“全运会” 

国内水平最高，规模最大的综合性运动会 

比赛项目除武术外基本与奥运会相同 

其原意是为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才 

全运会每四年举办一次，一般在奥运会年前后举行 

链接https://life.gmw.cn/2025-11/07/content_38396976.htm 

十五运会开幕式有哪些创作理念？如何呈现？导演团队为你揭秘 

https://m.gmw.cn/toutiao/2025-11/04/content_1304211128.htm?tt_from=wechat&tt_from=wechat&chn_id=4294967293&upstream_biz=Android_lite_wechat×tamp=1762484148=news_article_lite&utm_campaign=client_share&utm_source=wechat&utm_medium=toutiao_android&use_new_style=1&req_id=20251107105547CB9118A697CD4E756542odule_name=Android_lite_wechathare_token=153d7894-a453-4fc3-8404-492a5249f04e&req_id_new=20251107105547CB9118A697CD4E756542&group_id=7568783031679369764hare_did=MS4wLjACAAAADkm0BdwA6cuVfEgkG3E-hGzTi4rlUFAUa4Cm6ZI_h8fGrVRpIj4TcI6he3R6qiBY 

光明网：岭南元素拉满！十五运会开幕式剧透→ 

一起来了解全运会的知识点～ 

第一届全运会于1959年9月13日—10月3日在北京市举行，参赛的有各省、市、自治区、中国人民解放军等29个单位10658人。共设36个比赛项目和6个表演项目，共有7名运动员4次打破游泳、跳伞、射击、航空模型4项世界纪录，664名运动员844次打破106个单项的全国纪录，99名赛艇和无线电运动员44次超过第16届奥运会冠军和社会主义国家无线电比赛的最高成绩。 

钟南山 

在男子400米跑比赛中，以54.4秒的成绩打破全国纪录。  

说说广州的梅开三度 

第六届全运会于1987年11月20日—12月5日在广东省举行，这是我国历史上上规模最大的一次体坛盛会，共有37个代表队7228名运动员参加决赛，设44项比赛项目。 

第六届全运会，原由计划经济和政府投资占据了统治地位的举办体制等悄然发生了变化。更加开放的心态和更加灵活的操作，让经历过六运会的人们发现，羊城的全运会“洋气”起来。 

花外国人的钱，办咱们自己的运动会 

开始出现了广告牌和“活广告” 

首次引入了吉祥物的概念 

“阳阳”也是中国体育史上第一个正式的吉祥物 

国际奥委会主席萨马兰奇应邀出席了开幕式 

会徽由醒目的“6”象征火炬，跑道则形象地表达出“羊”的韵意。火焰变型而成的“6”，意味着第六届全运会；以“羊”字的三横引伸为跑道，表示全运会在广州（羊城）举行。 

第九届全运会于2001年11月11日—11月25日在广东省举行。是新世纪我国举办的第一个规模盛大的全国综合性体育盛会，象征着中国人民迈向新世纪的开始，展示中华民族昂首阔步走进新时代的精神风貌。也是迄今中国历届全运会中规模最大的一届。  

比赛项目：田径、游泳、体操、艺术体操、举重、击剑、柔道、国际式摔跤、拳击、现代五项、马术、中国式摔跤、围棋、速度滑冰、短道速滑、自行车、足球、篮球、乒乓球、网球、手球、曲棍球、女子垒球，跳水、水球、花样游泳、技巧、射击、射箭、赛艇、皮划艇、排球、羽毛球、棒球、武术、帆船、速度滑冰、短道速滑和花样滑冰。 

第九届全运会会徽造型洒脱地勾勒出一个“9”，既直接传达了九运会的信息，又宛如一位矫健、充满活力、奋发向上的运动员正豪迈跨入新世纪。  

吉祥物是以广东南狮（也叫醒狮）为原型的“威威”。中国舞狮以其独特的艺术形象和鲜明的民族特色享誉世界，用醒狮做吉祥物，充分体现了中华民族深远的文化与精神，寓意站起来的东方巨人，跨入新世纪，自强于世界民族之林的时代特色。吉祥物取名“威威”，象征中国体育事业在新世纪威风八面，走向新辉煌。  

十五运会会徽吉祥物 

2021年8月26日，中国政府网消息，国务院办公厅发布关于同意广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会的函。 广东省是继六运会和九运会后，第三次承办全国运动会，而香港特别行政区和澳门特别行政区则是第一次承办全运会。十五运会也是全运会历史上第一次多省市联合主办。  

2025年11月9日在广州举办第十五届全国运动会开幕式，11月21日闭幕 

2025年12月8日在广州举办全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会开幕式，12月15日闭幕 

第十五届全运会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

第十五届吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 




文章编号: 8d54c878690604c2b2286de6c5b14bc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (一赛联三地！跨境自行车赛8日9时发枪) 2025-11-07 十五运会广东赛区执委会   十五运会广东赛区执委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1NzkxNA==&mid=2247510862&idx=1&sn=cf9b2520ebdcd6b1e9245b71e771f1ef




一赛联三地！跨境自行车赛8日9时发枪

十五运会广东赛区执委会

十五运会唯一一项跨越粤港澳三地的比赛——公路自行车男子个人赛将在11月8日举行。这是全运会历史上首次举办跨境比赛，在组织和保障方面有诸多创新。

据介绍，本次公路自行车男子个人赛赛程231.8公里，从珠海博物馆出发，经港珠澳大桥进入澳门，再由大桥前往香港，途经香港迪士尼乐园后返回，经港珠澳大桥到横琴，最后回到珠海情侣路。比赛将于上午9时发枪，全程约5个多小时，将有23个代表队及两名个人运动员，共104名运动员参赛。

比赛跨粤港澳三地，全程六次进出关。赛事组委会开创性采用对人、车、物“前置查验、闭环管理”的方式，集成无线射频、人脸识别、北斗定位等技术，确保通关“零延时、零接触、零等待”。目前，海关前置查验区已准备就绪，海关关员正在进行流程演练。据介绍，该区域将在7日的个人计时赛之后啔用，其中先期保障车辆及物资于7日下午完成查验进入闭环，运动员将携参赛自行车与其他保障车辆、物资和人员在8日早晨完成查验通关。

十五运会自行车（公路）竞委会副主任、珠海市文化广电旅游体育局局长闵云童介绍，三地在赛事保障方面通力合作，于去年11月举行了测试赛，今年9月30日进行了全要素全程演练，近期还共同进行了桌面推演。

根据测试赛的情况，本次全运会比赛进行了多方面优化，主要包括调整部分比赛路线、配置一台三地牌照的医疗保障车以确保医疗保障覆盖全程、交界区域通信网络切换时长从20多秒大幅降到四五秒等。

中国自行车运动协会副秘书长兼竞赛部部长韩峰坦言，比赛临近，压力不小，但作为自行车运动从业者，能够去落地这样一场前所未有的赛事，他也感到自豪。

开赛在即

吉祥物原型中华白海豚来打call啦！

11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域迎来一批特殊的“加油团”，数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚嬉戏游弋。

作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。

来源：新华社、南方日报、南方+

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 885ed98e6fcdfa8eb9a052190f02325d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (全民全运，湾区同心：金牌之外的故事更动人) 2025-11-07 百子书院   百子书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867791&idx=1&sn=7a26bc4d138cdb048051c1ed96bc622f






      圣火映珠江       

珠水迎风暖，莲开港澳天。 

三城同执手，圣火照华年。 

01 

千帆竞发大湾区 

当11月的海风拂过港珠澳大桥，粤港澳三地正以一场史无前例的体育盛会相拥。34个大项419个小项如繁星散落湾区19城——广州奥体中心的碧波里，全红婵的跳水划出“水花消失术”新传奇；香港维多利亚公园的沙排场上，跃动的身影与都市霓虹共舞；澳门银河综艺馆的乒乓台前，小球旋转着“一国两制”的同心弧线。 

这场以“激情全运会，活力大湾区”为名的盛宴，用科技与人文交织的开幕式告诉世界：醒狮跃上虚拟浪尖，粤绣在AR中绽放，年轻的笑脸正书写“同根同源，同梦同圆”的新篇章。 

      百城绽千赛       

木棉连紫蕊，碧海跃白豚。 

十九城星布，健儿逐梦奔。 

02 

三十四花绽湾区 

从深圳大运中心的泳池到汕头南澳的冲浪板，从肇庆赛艇中心的水道到香港粉岭的高尔夫球场，34朵体育之花绽放在19座城市的枝头。逾九成场馆由旧馆改造：广州天河体育馆见证排球青春风暴，东莞“举重之乡”石龙镇再续力拔山兮的豪情，而港珠澳大桥公路自行车赛道上，车轮正丈量三地融合的崭新刻度。 

那些数字背后是鲜活的故事：419个小项中，霹雳舞的街头炫技与武术套路的刚柔并济同台，滑板少年在惠州碗池腾空，攀岩者于广州大学城绝壁“摘星”——传统与现代在此刻共鸣，每个赛场都是梦想的发射台。 

      港澳双星耀       

香江挥剑影，濠月照乒旋。 

两制开新境，健儿共比肩。 

03 

港澳首秀展风华 

香港啔德体育园的剑道上，重剑出鞘的寒光划破夜色；澳门永利皇宫草坪的三人篮球赛，快攻瞬间点燃南欧风情街巷。港澳首次承办全运赛事，39项与14项赛事如同双星闪耀：维多利亚港畔，帆船借风航行如鸥鸟展翅；大三巴牌坊下，武术散打喝声震落木棉絮。 

当“乐融融”白海豚吉祥物穿梭于港澳街头，孩子们举着“喜洋洋”为选手呐喊——这不仅是奖牌的角逐，更是大湾区心跳同频的证明：高尔夫球飞越深圳河，马拉松脚步串联深港，体育成为最生动的“共同语言”。 

      科技融古今       

深海燃源火，云村纳万川。 

创新承血脉，潮起大湾区。 

04 

数字赋能千年韵 

从深海采集的“源火”火炬，到开幕式上醒狮与AI共舞，科技为这场盛会注入岭南灵魂。广东奥体中心的“智慧导航”让观众秒寻座位，汕头冲浪赛场的“自由视角系统”定格运动员300个动作细节，而“云上全运村”更让千里外的你通过VR为健儿欢呼。 

当广州南沙体育馆的武术选手腾挪于全息岭南山水，当香港单车馆的竞速轮与数字赛道叠加——传统英歌舞遇上算法，嵌瓷技艺化作动态投影。这场“绿色低碳”的盛会告诉我们：未来已来，且带着广绣的温润与珠江的澎湃。 

      万众同跃动       

太极公园起，龙舟巷陌穿。 

全运无旁客，你我皆在前。 

05 

二十三项百姓欢 

不必是职业选手！23项群众赛事让广场舞阿姨与围棋少年共赴盛会：佛山叠滘的龙舟弯道漂移惊起白鹭，珠海情侣路的轮滑少年追逐海风，而社区健身气功方阵如松立晨曦。166个小项中，既有梅州足球乡的草根对决，也有澳门葡式碎石路上的舞狮巡游。 

当河北415名运动员南下逐梦时，更多普通人正上传太极拳短视频参与“线上全运”——“周周有赛事，处处有舞台”的图景里，“全民全运”不是口号，是早茶店热议的赛事，是公交站台偶遇的奖牌得主，是你我手机里为家乡队助威的弹幕。 

      同心向未来       

三地情如练，千帆竞未休。 

今宵别奥体，薪火永长流。 

06 

圣火不熄湾区梦 

当深圳湾的圣火照亮天空，34个大项的故事已融入湾区血脉。那些数字被赋予温度：19城赛场将成为市民晨跑的公园，香港单车馆的赛道向学生开放，澳门排球馆响起业余联赛的哨音。 

回望广州奥体中心夜空绽放的“同心礼花”，我们读懂“激情全运会”的真谛——它不仅是419场巅峰对决，更是粤港澳用汗水共写的宣言：这里没有旁观者。此刻评论区正跳动真实心声：“明年去汕头冲浪！”“香港击剑夏令营约起！”体育精神的种子，终将在三地土壤长成森林。 

扫码关注 

百子书院视频号 

获取更多精彩咨询 

亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！每天早上7:30分，下午14:30分，晚上19:30分，我们都会准时为您奉上精神大餐，与您陪同孩子们一起共读经典，分享人间烟火。 




文章编号: 11bdae77a88c73317fca63424d634494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (刷屏了！广东人都在晒它？第15届全运会来了！附顺德赛程表、直播通道、购票攻略→) 2025-11-07 锦力新都汇   锦力新都汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwODMxMQ==&mid=2247786452&idx=1&sn=ba77b18c61b91a45c3c321f496c5ada9






 活力大湾区 

2025年第十五届全运会

 首次由广东、香港、澳门三地联合承办 

于11月9日至21日举行 

近期，这两个新晋“湾区顶流”也火起来了 

它们就是—— 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

当它们一进大湾区，遇上广东人后 

变成白切鸡？豉油鸡？ 

这难道是广东人对“食字”的执念 

（泥嚎，其实我是海豚啦~） 

*图片来源于网络 

不少网友纷纷打卡并大赞：好得意！ 

当然也要科普一下，其实这两个吉祥物可爱萌宠 

是以“海上国宝”中华白海豚为原型 

分别取名喜洋洋、乐融融 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

*图片来源于网络 

第十五届全运会开幕式即将开幕啦 

大家是不是已经搓手期待啦？ 

别急，你的“观赛贴心小助手”已上线啦 

为您递上全运会比赛指南攻略 

快收藏好，为运动健儿们打call！ 

佛山作为重要承办地之一，将承办 

⚽️十五运会足球（女子成年组）

篮球项目（女子成年组）等项目 

         第十五届全国运动会 

       足球项目（女子成年组）竞赛日程 

图源：十五运会官方票务 

              佛山足球项目竞赛安排 

            比赛时间 

比赛时间：11月4日、11月6日、11月8日、11月11日、11月13日、11月15日 

1️⃣小组赛：11月4日-8日 

2️⃣排位赛：11月11日-15日 

⭐温馨提示：第三比赛日的开球时间和比赛场地为计划时间和场地，将根据第二轮比赛结束后最终确定。 

         第十五届全国运动会 

       篮球项目（女子成年组）竞赛日程 

图源：十五运会官方票务 

               佛山篮球项目竞赛安排 

             比赛时间 

比赛时间：11月7日-11月15日（11月12日为休息日） 

1️⃣小组赛：11月7日-11日 

2️⃣排位赛：11月13日-15日 

⭐温馨提示：竞赛日程或依实际情况调整，若有变更将及时通知，具体信息以现场公布为准 

          第十五届全运会直播观看 

✅全运会开幕式直播时间 

2025.11.09晚上20:00 

全运会开幕式地点

广州-广东省奥林匹克体育中心 

✅全运会闭幕式直播时间：2025.11.21  

全运会闭幕式地点：深圳宝安区欢乐剧场 

✅全运会直播线上观看通道： 

大家可长按下方二维码，关注【锦力新都汇】公众号，回复【全运会】关键词，即可获取全运会直播入口、全运会直播节目单、全运会每日比赛赛程表等内容 

          购票渠道 

（上下滑动） 

✅境内外公众可通过多种渠道购票： 

线上：官方票务网站、官方票务小程序。 

线下：公众还可以选择线下官方门票销售服务网点购买第三批次体育比赛门票。场馆售票亭将于各项目开赛前2日进行现场售票。同时，旅行社类官方门票代理机构将提供丰富的观赛旅游产品，以更好地满足公众观赛需求。 

官方票务网站 

十五运会官方网站：

https://ticket.baygames.cn 

残特奥会官方网站：

https://ticket.baygamespara.cn 

十五运会官方票务网站（移动端）： 

残特奥会官方票务网站（移动端）：

官方票务小程序 

购票小贴士 

线下官方代售渠道 

场馆售票亭 

场馆售票亭于各项目开赛前2日投入运行，同时提供电子票换取纸质票服务。 

官方票务咨询热线 

内地公众直接拨打：125305 

港澳台地区及海外拨打：+86 4001-125305 

官方票务服务邮箱 

services@quanyun2025.com 

   勒流朋友仔们 

   一起为全运动会打call吧 

转发给身边亲朋好友 

见证热血时刻 

   *文中部分图片来源于网络，如有侵权，请及时联系作者删除 

   信息来源｜ 

   十五运会组委会、佛山市新闻传媒中心、佛山发布等 

end 

   更多全运会精彩内容 

   关注锦力新都汇公众号 

     




文章编号: 970cf7ae5c5fad9d3b3b785dcf218b6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (分论坛 | 中国妇幼保健协会母胎医学分会换届选举大会暨第六届母胎医学大会分论坛) 2025-11-07 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529152&idx=3&sn=6bfe5763ea9252b1984a50587ed81423






2025年11月27日-30日｜福建厦门 

第十六届妇幼健康发展大会 

分论坛通知 

中国妇幼保健协会母胎医学分会 

换届选举大会暨第六届母胎医学大会分论坛 

中国妇幼保健协会定于2025年11月27日—29日在福建省厦门市召开第十六届中国妇幼健康发展大会。届时，母胎医学分会将举办母胎医学分会换届选举大会暨第六届母胎医学大会。母胎医学是大型复合型学科群，涵盖妇产科、产科、妇科、生殖医学、母体医学、胎儿医学、产前诊断、妇幼保健、影像医学、新生儿学、心身医学、营养学以及和母胎医学相关的心血管、内分泌、脑科学、ICU、AI大模型、慢病防治和基础研究等专业学科，致力于母婴全生命周期健康管理与促进。本届大会主题是“继往开来，创新发展”，是全国母胎医学同行良好的学术交流平台。 

组织架构 

主办单位 

中国妇幼保健协会 

承办单位 

中国妇幼保健协会母胎医学分会 

分论坛信息 

1 

分论坛时间 

主论坛时间： 

2025年11月28日  8:30-12:00 

分论坛时间： 

11月28日 13:00-14:00 换届大会 

11月28日 14:00-18:30 母胎医学大会 

11月29日   8:00-12:15 母胎医学大会 

2 

分论坛地点 

主论坛地点： 

厦门国际会展中心 

分论坛地点：

厦门帝元维多利亚酒店（福建省厦门市思明区6699号） 

3 

报到时间及地点 

11月27日全天 

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。 

11月28日 7:30-18:00 

厦门国际会展中心C3大堂报到 

4 

参会对象 

◆中国妇幼保健协会母胎医学分会换届选举大会： 

中国妇幼保健协会领导，母胎医学分会第二届委员会拟任主任委员、拟任副主任委员、拟任常务委员、拟任委员等。（备注：不参加换届选举大会的候选人，将视为主动放弃上述被选举资格） 

◆第六届母胎医学大会分论坛： 

全国各省、市、自治区医疗保健机构母胎医学及相关专业人员。 

分论坛日程安排 

报名事项 

1 

费用标准 

注册费（含资料费、餐费等）： 

◆2025年11月22日之前报名系统缴费：非会员1300元/人，会员1200元/人；◆11月23日及之后报名和缴费：非会员1500元/人，会员1400元/人； 

◆交通、住宿费用自理。   

2 

报名方式 

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。 

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下： 

开户名：中国妇幼保健协会 

开户行：招商银行北京万泉河支行 

账户号：110906850910605 

汇款时，请注明： 

第六届母胎医学大会分论坛+姓名 

微信长按（或扫描）上方二维码 

选择对应分论坛：母胎医学分会换届选举大会暨第六届母胎医学大会分论坛 

选择【线下转账支付】时请上传转账截图。 

3 

分论坛联系人 

吴琳琳  13603022289 

陈晓燕  17620303208 

大会论坛主题 

住宿安排 

01 

论坛入选酒店 

日航酒店 

地址：厦门市思明区文兴东路199号 

距离：距会场车程5分钟 

星级：五星 

价格：500 

联系人：刘志远13011119372 

维多利亚酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路6699号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：五星 

价格：550 

联系人：李文华13810182595 

白海豚酒店 

地址：厦门市思明区会展南二路256号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：400 

联系人：信东洁18519224043 

悦来海景酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：高燕铭13911257175 

君泰酒店 

地址：厦门市思明区文兴西路1459号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：王   瑞18515519058 

广莱美居酒店 

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：刘志远13011119372 

牡丹国际大酒店 

地址：厦门市厦门市莲前西路568号 

距离：距会场车程15分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：许津航18713582979 

瑞颐酒店 

地址：厦门市思明区鹭江道12号 

距离：距会场车程20分钟 

星级：五星 

价格：580 

联系人：李燕琼18611648697 

02 

酒店预订说明 

1．预订酒店条件： 

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。 

2.酒店预订流程： 

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。 

3.关于酒店预定金说明： 

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。 

4.酒店住宿发票说明： 

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。 

Q 

大会交通路线 

大会地点 

厦门国际会展中心地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号 

厦门国际会展酒店地址： 

福建省厦门市思明区会展二路199号 

海峡大剧院地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧 

维多利亚酒店地址： 

福建省厦门市思明区环岛南路6699号 

交通方位参考图 

会展中心周边布局图 

交通路线方案 

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车 

车程约25分钟。 

◆公交路线 

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。 

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站； 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。 

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00 

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约30分钟。 

◆公交路线： 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。 

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

◆地铁路线： 

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】 

厦门站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约15分钟。 

◆公交路线： 

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00 

Q 

会议通知下载 

◆会议报名二维码： 

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。 

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”： 

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。 

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”： 

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。 

◆协会官网http://www.cmcha.org： 

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。 

Q 

注册费开票说明 

注册费开票说明： 

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。 

注册费退费条件及申请说明： 

1. 退费条件：会议开始前可申请，会议开始后不接受退费申请。 

2. 满足条件的请到个人中心申请退费，4个工作日内办理退费。 

中国妇幼保健协会服务号 

 报名 / 通知下载 /资讯/ 直播 / 证书查询 




文章编号: f83980f1220466e52ae8dc86505345ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (分论坛 | 新媒体时代下妇幼健康教育的创新与应用分论坛) 2025-11-07 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529152&idx=2&sn=8052e1dc1607c62791fbe2d61581516a






2025年11月27日-30日｜福建厦门 

第十六届妇幼健康发展大会 

分论坛通知 

新媒体时代下妇幼健康教育 

的创新与应用分论坛 

为进一步促进中国妇幼健康事业的高质量发展，更好地鼓舞全国各级妇幼保健医疗机构和妇幼健康工作者踔厉奋发、勇毅前行，展示全国妇幼健康工作的改革创新成果，中国妇幼保健协会定于2025年11月27日—30日在福建省厦门市召开《第十六届妇幼健康发展大会》，在此大会上将召开新媒体时代下妇幼健康教育的创新与应用分论坛。 

组织架构 

主办单位 

中国妇幼保健协会 

承办单位 

中国妇幼保健协会妇幼健康教育专业委员会 

分论坛信息 

1 

分论坛时间 

主论坛时间： 

2025年11月28日  8:30-12:00 

分论坛时间： 

11月28日 13:00-17:30 

2 

分论坛地点 

主论坛地点： 

厦门国际会展中心 

分论坛地点：

厦门国际会展中心215会议室（福建省厦门市思明区会展路198号） 

3 

报到时间及地点 

11月27日全天 

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。 

11月28日 7:30-18:00 

厦门国际会展中心C3大堂报到 

4 

参会对象 

◆中国妇幼保健协会妇幼健康教育专业委员会主委、副主委、常委、全体委员。 

◆健康教育专业领域的专家、学者、研究者。 

◆全国各级妇幼保健机构、医疗机构妇幼健康教育专业人员、儿童保健专业人员、孕妇学校/家长学校授课老师等。 

分论坛日程安排 

报名事项 

1 

费用标准 

注册费（含资料费、餐费等）： 

◆2025年11月22日之前报名系统缴费：非会员1300元/人，会员1200元/人；◆11月23日及之后报名和缴费：非会员1500元/人，会员1400元/人； 

◆交通、住宿费用自理。   

2 

报名方式 

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。 

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下： 

开户名：中国妇幼保健协会 

开户行：招商银行北京万泉河支行 

账户号：110906850910605 

汇款时，请注明： 

新媒体时代下妇幼健康教育的创新与应用分论坛+姓名 

微信长按（或扫描）上方二维码 

选择对应分论坛：新媒体时代下妇幼健康教育的创新与应用分论坛 

选择【线下转账支付】时请上传转账截图。 

3 

分论坛联系人 

王珺怡  17801239260       

安惠卿  13683586272   

游   川  18811030021 

大会论坛主题 

住宿安排 

01 

论坛入选酒店 

日航酒店 

地址：厦门市思明区文兴东路199号 

距离：距会场车程5分钟 

星级：五星 

价格：500 

联系人：刘志远13011119372 

维多利亚酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路6699号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：五星 

价格：550 

联系人：李文华13810182595 

白海豚酒店 

地址：厦门市思明区会展南二路256号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：400 

联系人：信东洁18519224043 

悦来海景酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：高燕铭13911257175 

君泰酒店 

地址：厦门市思明区文兴西路1459号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：王   瑞18515519058 

广莱美居酒店 

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：刘志远13011119372 

牡丹国际大酒店 

地址：厦门市厦门市莲前西路568号 

距离：距会场车程15分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：许津航18713582979 

瑞颐酒店 

地址：厦门市思明区鹭江道12号 

距离：距会场车程20分钟 

星级：五星 

价格：580 

联系人：李燕琼18611648697 

02 

酒店预订说明 

1．预订酒店条件： 

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。 

2.酒店预订流程： 

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。 

3.关于酒店预定金说明： 

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。 

4.酒店住宿发票说明： 

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。 

Q 

大会交通路线 

大会地点 

厦门国际会展中心地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号 

厦门国际会展酒店地址： 

福建省厦门市思明区会展二路199号 

海峡大剧院地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧 

维多利亚酒店地址： 

福建省厦门市思明区环岛南路6699号 

交通方位参考图 

会展中心周边布局图 

交通路线方案 

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车 

车程约25分钟。 

◆公交路线 

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。 

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站； 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。 

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00 

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约30分钟。 

◆公交路线： 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。 

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

◆地铁路线： 

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】 

厦门站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约15分钟。 

◆公交路线： 

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00 

Q 

会议通知下载 

◆会议报名二维码： 

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。 

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”： 

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。 

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”： 

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。 

◆协会官网http://www.cmcha.org： 

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。 

Q 

注册费开票说明 

注册费开票说明： 

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。 

注册费退费条件及申请说明： 

1. 退费条件：会议开始前可申请，会议开始后不接受退费申请。 

2. 满足条件的请到个人中心申请退费，4个工作日内办理退费。 

中国妇幼保健协会服务号 

 报名 / 通知下载 /资讯/ 直播 / 证书查询 




文章编号: 176aa26198283388021676759b856843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (分论坛 | 中医和中西医结合分论坛暨妇幼健康中医药服务能力提升行动（厦门行）) 2025-11-07 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529152&idx=4&sn=8c55dab861812f1dd0e38edcfc2f9463






2025年11月27日-30日｜福建厦门 

第十六届妇幼健康发展大会 

分论坛通知 

中医和中西医结合分论坛暨妇幼健康中医药服务能力提升行动（厦门行） 

为进一步促进中国妇幼健康事业的高质量发展，更好地鼓舞全国各级妇幼保健医疗机构和妇幼健康工作者踔厉奋发、勇毅前行，展示全国妇幼健康工作的改革创新成果，中国妇幼保健协会定于2025年11月27日—30日在福建省厦门市召开《第十六届妇幼健康发展大会》。在此大会上将召开中医和中西医结合分论坛暨妇幼健康中医药服务能力提升行动。 

组织架构 

主办单位 

中国妇幼保健协会 

承办单位 

中国妇幼保健协会中医和中西医结合分会 

协办单位 

福建省中医药学会生殖医学分会 

福建省妇幼保健院 

分论坛信息 

1 

分论坛时间 

主论坛时间： 

2025年11月28日  8:30-12:00 

分论坛时间： 

11月29日  13:00-18:00 

2 

分论坛地点 

主论坛地点： 

厦门国际会展中心 C1馆 

分论坛地点：

海峡大剧院315会议室（福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧） 

3 

报到时间及地点 

11月27日全天 

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。 

11月28日 7:30-18:00 

厦门国际会展中心C3大堂报到 

4 

参会对象 

1.全国各妇幼保健机构行政职能管理人员、临床科室管理人员，中医药（中西医结合）科室负责人和工作人员等； 

2.中国妇幼保健协会中医和中西医结合分会委员； 

3.获批全国“妇幼保健中医中西医结合培训基地”、“妇幼健康中医药适宜技术（专病）培训基地”、“全国基层妇幼保健机构示范中医馆”、“全国妇幼健康中医（中西医结合）重点专科”的单位和“全国妇幼健康中医（中西医结合）基层重点专科”等单位领导、科室和管理部门负责人和工作人员； 

4.福建省中医药学会生殖医学分会委员会委员。   

分论坛日程安排 

报名事项 

1 

费用标准 

注册费（含资料费、餐费等）： 

◆2025年11月22日之前报名系统缴费：非会员1300元/人，会员1200元/人；◆11月23日及之后报名和缴费：非会员1500元/人，会员1400元/人； 

◆交通、住宿费用自理。   

2 

报名方式 

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。 

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下： 

开户名：中国妇幼保健协会 

开户行：招商银行北京万泉河支行 

账户号：110906850910605 

汇款时，请注明： 

中医和中西医结合分论坛+姓名 

微信长按（或扫描）上方二维码 

选择对应分论坛：中医和中西医结合分论坛暨妇幼健康中医药服务能力提升行动（厦门行） 

选择【线下转帐支付】时请上传转账截图。 

3 

分论坛联系人 

1.中医和中西医结合分会 

秘书长：  

尹   燕  15972229707 

秘   书： 

郭家勇  15096133492 

黄田田  18064111916 

2.福建省妇幼保健院 

许金榜  13559958096 

大会论坛主题 

住宿安排 

01 

论坛入选酒店 

日航酒店 

地址：厦门市思明区文兴东路199号 

距离：距会场车程5分钟 

星级：五星 

价格：500 

联系人：刘志远13011119372 

维多利亚酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路6699号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：五星 

价格：550 

联系人：李文华13810182595 

白海豚酒店 

地址：厦门市思明区会展南二路256号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：400 

联系人：信东洁18519224043 

悦来海景酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：高燕铭13911257175 

君泰酒店 

地址：厦门市思明区文兴西路1459号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：王   瑞18515519058 

广莱美居酒店 

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：刘志远13011119372 

牡丹国际大酒店 

地址：厦门市厦门市莲前西路568号 

距离：距会场车程15分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：许津航18713582979 

瑞颐酒店 

地址：厦门市思明区鹭江道12号 

距离：距会场车程20分钟 

星级：五星 

价格：580 

联系人：李燕琼18611648697 

02 

酒店预订说明 

1．预订酒店条件： 

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。 

2.酒店预订流程： 

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。 

3.关于酒店预定金说明： 

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。 

4.酒店住宿发票说明： 

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。 

Q 

大会交通路线 

大会地点 

厦门国际会展中心地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号 

厦门国际会展酒店地址： 

福建省厦门市思明区会展二路199号 

海峡大剧院地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧 

维多利亚酒店地址： 

福建省厦门市思明区环岛南路6699号 

交通方位参考图 

会展中心周边布局图 

交通路线方案 

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车 

车程约25分钟。 

◆公交路线 

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。 

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站； 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。 

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00 

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约30分钟。 

◆公交路线： 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。 

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

◆地铁路线： 

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】 

厦门站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约15分钟。 

◆公交路线： 

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00 

Q 

会议通知下载 

◆会议报名二维码： 

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。 

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”： 

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。 

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”： 

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。 

◆协会官网http://www.cmcha.org： 

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。 

Q 

注册费开票说明 

注册费开票说明： 

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。 

注册费退费条件及申请说明： 

1. 退费条件：会议开始前可申请，会议开始后不接受退费申请。 

2. 满足条件的请到个人中心申请退费，4个工作日内办理退费。 

中国妇幼保健协会服务号 

 报名 / 通知下载 /资讯/ 直播 / 证书查询 




文章编号: b40e7ccca6797452c08509253fc2436a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (《人民日报》报道！北师大首届“优师计划”毕业生站上讲台) 2025-11-07 京师online订阅号   京师online订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQzNjYyMA==&mid=2247515532&idx=2&sn=766bcabc8af8ef6350873b3261813451






 2021年7月，教育部等九部门联合印发《中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划》（简称“优师计划”）。2022年9月，习近平总书记回信勉励北京师范大学“优师计划”师范生，到祖国和人民最需要的地方去，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。今年9月，首届“优师计划”毕业生走上教学岗位，投身中西部县域基础教育一线。 

近日，《人民日报》刊发报道《北京师范大学首届“优师计划”毕业生站上讲台——从家乡出发，回大山从教》，《珠海特区报》刊发报道《总书记的嘱托，他们做到了——“到祖国和人民最需要的地方去”》。 

北京师范大学首届“优师计划”毕业生站上讲台 

——从家乡出发  回大山从教 

从大山里走出的学生都清楚，教育是改变一个人成长轨迹的力量。 

“同学们知道吗？九三阅兵是对抗战历史的回顾，更是国家强盛的象征。”贵州遵义，湄潭县茶城高级中学教室，历史教师刘显涛语气坚定。当讲到侵华日军七三一部队罪证、电影《南京照相馆》情节时，不少学生红了眼眶。“立德树人，重若千钧。”刘显涛说。 

毕节四中，一堂生物课上，彭雪的黑板板书工工整整，写着思维导图。“虽然学生对课本还不熟悉，但不少人结合乡土生活的经历解释生物现象，一些角度很有启发性。”讲台下渴望知识的眼神，让她难忘。 

两名00后教师，都是今年毕业的北京师范大学首届“优师计划”师范生。从家乡出发，回大山任教，他们的青春梦想在这个秋季学期绚烂绽放。 

强教必先强师。2021年，教育部等9部门推出“优师计划”，由部属师范大学与地方师范院校采取定向方式，每年为832个脱贫县和中西部陆地边境县中小学培养师范生。 

4年过去，首届“优师计划”师范生毕业，成为改善中西部欠发达地区中小学教师队伍质量的一批生力军。近年来，北师大面向相关省份招录3418名“优师计划”学生，为有志于基础教育的青年人提供舞台。 

彭雪来自毕节纳雍县。高中时，一名数学老师从陕西跨越千里来贵州任教，改变了她的人生方向。“现在我也要成为山里孩子的引路人。”在家乡热土上长大，她希望能反哺养育了自己的大山。 

“大学期间，10多次到县域支教、实践，激发了我基层任教的热情。”刘显涛签约的是湄潭县一所新建的普通高中，并非支教时的学校。去哪里当老师？“选择标准是，哪里要付出更多、哪里的学生更需要我。”他说。 

教师是筑梦人，是学生追梦、圆梦的引路人。那么，谁来照亮“优师计划”师范生的从教之路？4年前还是中学毕业生，4年后成为中学老师，如何助力他们成长为推动一方教育水平提升的好老师？ 

据介绍，贵州省委教育工委将做好职后发展工作，把“优师计划”师范生纳入省名师名校长工作室培养，并完善生活配套设施建设，解决成长发展之惑、生活后顾之忧。 

北师大则以系统化的跟踪帮扶机制，为其扎根基层、长期从教提供有力保障。学校持续优化职后支持、学历提升体系，强化学科专业素养、基层适应能力。 

“要让‘优师计划’师范生能真正在县域基础教育中发挥领头羊作用，尽快成长起来、挑起大梁。”北京师范大学党委书记程建平表示，要进一步提升“优师计划”培养质量，加强与地方教育部门的协同，建立更精准的需求对接机制、更完善的激励保障体系，让优秀毕业生愿意去、留得住、发展好。“学校高度关注‘优师计划’师范生的长期发展，帮助他们成长为扎根基层的‘大先生’。” 

情系基层教育，心归偏远地区。360余名毕业生，中西部13个省份，148个脱贫县和陆地边境县……这个学期，北师大首届“优师计划”师范生纷纷站上讲台。 

其中，返回贵州大山的就有38人。他们如同38颗火种，为山乡的孩子带来温暖和光亮。今年9月，这批年轻人迎来从教的第一个教师节，收到了学生的祝福。 

有的递来一封信：“因为你，我也想成为一名教师”；有的把心里话悄悄写下：“我想去大山外面学厨艺，再回来开饭店”…… 

看着自己的学生憧憬未来，他们的心也愈加笃定—— 

“回到家乡，扎根在最需要我的地方。” 

总书记的嘱托，他们做到了 

“到祖国和人民最需要的地方去” 

9月10日，教师节。 

贵州湄潭茶城高级中学的田径场上，正举行拜师礼：新晋老师刘显涛与其他老师们并肩而立，举起右拳，庄严宣誓。 

同一时刻，数百公里之外的四川康定中学，肖珂作为新老师代表上台发言，讲述她的故事——关于“优师计划”，关于为什么来到雪域高原。 

三年前的教师节前夕，习近平总书记回信勉励北京师范大学“优师计划”师范生，到祖国和人民最需要的地方去，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。 

从大海边，到大山里。今年9月，包括刘显涛、肖珂在内，从珠海出征的北京师范大学首届“优师计划”的360余名“00后”毕业生，已站在中西部县域的中小学讲台，用青春践行着习近平总书记“到祖国和人民最需要的地方去”的殷殷嘱托。 

1 

一堂课 

贵州湄潭茶城高级中学的课堂里，刘显涛在黑板上写下“九三阅兵”四个字。教室里静极了，只有风扇转动的声音。 

“知道为什么要在9月3日阅兵吗？”他问。台下50多双眼睛望着他，大多数带着迷茫。 

他开始讲圆明园的伤痛，讲侵华日军七三一部队的反人类暴行，讲《南京照相馆》的故事。讲到动情处，他声音有些发颤，学生的眼眶也湿润了。 

这是刘显涛从北师大毕业后，开啔从教生涯的第一课。 

刘显涛的开学第一课，给同学们讲解九三阅兵 

从学生到老师，他觉得自己最大的转变是从“被关怀者”成为“关怀者”，“身份变了，责任重了，但也更幸福了。” 

作为土生土长的贵州娃，“优师计划”带他走出贵州深山，而总书记的回信，让他坚定地回到了家乡，“总书记的嘱托，我做到了！” 

教师节这天，学校举办了拜师礼。刘显涛与同事们并肩而立，举起右拳，庄严宣誓。台下，学生们向老师三鞠躬，“一拜尊师重道，二拜传学授业……” 

刘显涛的目光扫过一张张稚嫩而真挚的脸。他在心中默念，“让每一个孩子都能在社会中找到属于自己的位置，鲜活地站在阳光下。” 

这是他在第一个教师节，为自己立下的教育理想。 

2 

一个承诺 

清晨六点，四川康定的夜色还未褪去，肖珂已经收拾妥当。今天是她的第一个教师节，她要作为康定中学新老师代表上台发言。 

走上主席台时，她手里攥着的发言稿已经被捏得有些发皱。初到康定不久，高原环境让她需要刻意放慢语速、调整节奏。 

“老师们，同学们……”肖珂说起总书记的回信，说起在北师大的校训“学为人师、行为世范”，她的目光始终看着台下那些亮晶晶的眼睛。 

教师节这天，肖珂作为康定中学新老师代表上台发言 

“我的姥爷曾是个乡村老师，他总说山里的孩子需要老师，所以，我来了！”说到这儿，她的声音轻轻顿了一下。她想起现在姥爷每天最盼着的，就是看她从康定发去的视频——孩子们读书的样子、黑板上的字、操场上飘的红旗……每次看完，姥爷总是说：“孩子们真好，你要好好教。” 

回到教室，肖珂轻轻抚过讲台，思绪回到几天前。 

“老师，您会一直教我们吗？”课后，一个身影怯生生地靠近讲台，她抬头，看见一个学生低着头，眼神清澈而忐忑。 

她认真点头：“我会。” 

那一刻，过去支教时孩子们含泪送别的场景涌上心头，“支教老师总会走的”，这句话曾像一根刺扎在她心里。 

而现在，在康定中学的讲台上，她终于能坚定地告诉学生：“我不走。” 

肖珂授课中 

3 

一束光 

站在母校贵州岑巩一中的讲台上，熊国锦的手心微微出汗。 

“地球是不是天体？太阳呢？”地理课上，这个问题让高一（4）班顿时热闹起来。 

他没有直接抛出定义。 

他用手电筒打出了一束光，在黑板上模拟太阳照射地球，光斑随着角度变化忽大忽小。“你看，纬度不同，太阳辐射就不一样。”学生们睁大眼睛，恍然大悟。 

熊国锦在上课中 

这份从容不迫的课堂驾驭能力，并非与生俱来。 

在求学的日子里，“学成归乡”四个字，始终萦绕在熊国锦心头。他如饥似渴地吸收着前沿教育理论，更在与导师和同学们的思维碰撞中，逐渐明晰了自己的教学理念：不是灌输，而是点燃、是照亮。 

他把家乡的“思州柚”写进教案，他将在大学学到的地理前沿理论与家乡的风土人情相结合，编成了一套为专为黔东南州量身定制的地理教学教案。

“我是从这里走出去的，我曾走过的路也是学生们正在走的路。回望着他们，我看到自己的影子，更多是充满希望——希望我的到来能为他们带来改变。”熊国锦说。 

看着台下的同学们，熊国锦想起了习近平总书记回信中的那句话，“到祖国和人民最需要的地方去”，他做到了，然而这只是起点。 

课堂上，熊国锦手中那束照亮黑板的光，连接着四年前被点亮的自己，也照亮着一个个等待被点亮的梦想。 

4 

一朵花 

新疆姑娘张然总会想起母亲。 

她的母亲是一名乡村教师。小时候，她总抱怨母亲把大部分时间都给了学生。可她至今也记得，当母亲骄傲地“炫耀”学生送的小手工花时，那张疲惫的脸上瞬间绽放的笑容。 

如今，站在新疆博乐高级中学的讲台上，她终于懂了。 

张然和新疆博乐高级中学同学们的合影 

山里的孩子很少走出去看，知识和眼界是有限的，而老师，就是引路人。在课堂上，张然用港珠澳大桥的结构讲解细胞骨架，用萌萌的白海豚引发学生对生物的兴趣。“我想让学生知道，山的那边是海，海的那边是更广阔的世界。” 

9月9日，上完课后，一个学生走向张然，突然从身后“变”出了一朵花递给她：“老师，我是不是第一个祝你教师节节日快乐的人？” 

张然接过花，点点头，嘴角不自觉扬起。这朵花，和母亲当年收到的小手工花一样美，“希望像母亲一样，守护家乡孩子们的梦想。” 

从南海之滨的大学校园 

到祖国中西部的三尺讲台 

从“00后”大学生 

到“新生代”乡村教师 

他们如同炽热的星火 

照亮万千乡村孩子的梦想 

让改变在乡土间悄然发生 

“总书记的嘱托，我们做到了！” 

这是刘显涛、肖珂、熊国锦、张然的心声 

更是所有“优师计划”师范生的行动 




文章编号: 1ff375ff5572c00f06fe316c080258b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【金融支持生物多样性】广东阳江“生物多样性金融+碳减排支持工具”绘就风渔共生新图景) 2025-11-07 阳江市金融学会   阳江市金融学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM4MDE4MQ==&mid=2247500399&idx=1&sn=4268d02bb7cf55caab3313a6f1487081






中华白海豚被称为“海上大熊猫”，被列为国家一级野生保护动物，也是十五运会吉祥物的原型。在南海之滨的阳江海域，中华白海豚频频逐浪腾跃，海鸟翩跹翱翔，海上风电扇叶徐徐转动，交相映趣。当前广东阳江正加快从风电之城迈向“绿能之都”，已并网海上风电装机容量达600万千瓦，排名全省第一、全国第二。这对海上风电清洁能源开发和海洋生态保护提出极高要求。近期，在中国人民银行广东省分行的指导下，中国人民银行阳江市分行积极推动金融机构将生物多样性保护要求深度嵌入信贷全流程，创新构建“环境、社会和治理（ESG）”专项评价体系，叠加货币政策工具运用，有效撬动海上绿电与海洋生灵和谐共生。截至2025年9月末，指导金融机构运用人民银行碳减排支持工具向海上风电等项目累计发放碳减排优惠利率贷款280.7亿元，符合《生物多样性金融目录（试用稿）》中“4.2.1 生物多样性友好型风力发电”支持路径，带动碳减排量约492.6万吨，居全省第2。 

守护碧海蓝天，方显金融本色。中国人民银行阳江市分行指导金融机构对海上风电项目开展生态保护前置审查，专项资金精准投向优化选址、生态保护与修复方面，最大限度降低对生物多样性和海洋生态系统的负面影响。如农行阳江分行信贷支持的粤电沙扒、粤电青洲一二、华电青洲三等海上风电项目，要求施工建设中同步安装鸟类防护装置，夜间调暗海上升压站灯光，风电叶片通过涂红、涂黑或斑马纹等对比色，最大程度降低鸟类飞行碰撞风险。与此同时，项目公司连续多年开展增殖放流活动，累计投放黑鲷、黄鳍鲷等鱼虾苗种超1.5亿尾，阳西青洲岛项目更是打造“风电+人工鱼礁”融合示范项目，投放28125空方礁体构建海洋生物“栖息乐园”，配套建设海底实时监测系统，形成“风机发电、礁体护渔、监测护航”的立体生态保护体系。其中，阳西青洲岛渔风融合海域国家级海洋牧场示范区是全国面积最大，也是全国首个渔风融合的国家级海洋牧场示范区，真正实现清洁能源开发与海洋生态守护的双向奔赴。 

下一步，中国人民银行阳江市分行将持续深化金融支持生物多样性保护的机制创新，让金融活水持续滋养蓝色生态，让每一度清洁电能都承载生态温度，以金融力量护航海洋生灵自在栖息繁衍。 

人民银行阳江市分行、农行阳江分行供稿 




文章编号: 9aa56cd8ec3954d1da64f28249a1fbfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (全国瞩目！珠海准备好了！) 2025-11-07 珠海科协   珠海科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNjU2Ng==&mid=2247535121&idx=2&sn=9692228a3dec9562a83c18a65bbff0a0






全国瞩目的全运会，啔幕在即！ 

珠海准备好了！ 

作为十五运会和残特奥会承办城市， 

珠海赛区共承办8个项目， 

是珠海承接全国综合性运动会项目 

历史上最多的一次， 

包括竞技比赛、残特奥会赛事 

和群众体育赛事三类项目。 

如今，珠海这座活力之都 

盛装以待，迎接赛事到来！ 

快跟着小布来看看！ 

最近的珠海， 

 全城开啔 “十五运模式”， 

尽显赛事活力！ 

“中华白海豚”

作为珠海城市吉祥物， 

更是十五运会和残特奥会吉祥物的

设计原型， 

化身可爱“大显眼包” 

早在珠海热情欢迎八方来客！ 

在情侣路、金湾路、港湾大道 

等多条道路上，

“相约粤港澳 逐梦新征程” 

“看山观海 美好珠海”等主题灯旗

整齐排列，随风飘扬； 

珠海机场、珠海站、 

拱北口岸、港珠澳大桥等

交通枢纽附近， 

全运会主题的装饰布置

引人注目； 

珠海大剧院、海天公园、城市阳台等

热门打卡点里， 

全运主题海报、装饰物随处可见， 

造型萌趣的“喜洋洋”“乐融融” 

吸引了不少市民游客打卡合影。 

连公交车、公交站台也 

换上了 “限定皮肤”，

穿梭在城市各个角落

传递全运会能量。 

快查看视频，一起打卡！ 

从繁华商圈到烟火社区，

从交通枢纽到景区景点，

珠海用满满的诚意布置，

把 “全民全运” 的理念植入人心，

让大家走哪儿都能感受到

赛事临近的热血沸腾！ 

除了颜值高，

珠海还升级了“硬件+服务”， 

妥妥进入了“全力备赛”状态！ 

作为赛事承办城市， 

珠海锚定

 “高标准、高质量、高水平” 目标

推进赛事筹备工作， 

不仅提升硬件，

服务的“软实力”也同步到位。 

第十五届全国运动会自行车（公路）赛将于11月7日至9日举行。其中，男子个人赛是本届十五运会唯一跨越粤港澳三地的跨境标志性赛事。 

点击视频，带你走进珠海这座骑行之城！ 

在231.8公里赛程的男子个人赛中，运动员需在比赛中先后6次通过三地口岸。跨境赛事的核心挑战在于通关。 

为实现全程“不踩刹车”的通关体验，

珠海赛区执委会 

增设信号基站与光纤网线，

提升信息传输稳定性，

同时优化RFID（无线射频识别）

通关手环的舒适性，

使“无感通关”更为流畅。

珠海边检总站创新推出

“通关查验前置+闭环管理”保障模式，

为人员、车辆和物资提供

“零延时、零接触、零等待”的通关服务。 

工作人员进行演练，为“无感通关”手环录入信息。（资料图）。 

珠海赛区执委会对港珠澳大桥、横琴、珠海赛段的补给点位置、布局和人员配置进行了优化，新增蓝海豚岛、白海豚岛补给点，延长完善横琴补给点，确保选手比赛过程中获得充分补给。 

9月30日，珠海进行综合演练，检测了医疗保障、RFID通关系统、应急救援等环节。 

在珠海赛段沿线，气象部门部署了32套自动气象站，并增派移动监测车开展全赛道实时气象监测，相关数据将同步共享至粤港澳三地气象部门，联手为赛事保驾护航。 

另一重磅赛事，

11月9日至20日，

十五运会网球项目将在横琴开赛。 

从2024年8月起，

横琴粤澳深度合作区便对

横琴国际网球中心硬件设施

进行全面提升，

主要包括场馆设施设备翻新、

加装中心场空调、

无障碍设施提升改造等，

并同步完成场馆信息化建设，

目前场馆已全部通过验收。 

据介绍，以前场馆是半户外球场，没有空调。目前加装空调后，选手比赛体验将得到显著改善，同时也为观众创造更舒适的观赛环境。 

场地本身的“底色”更是精益求精。本次的比赛场地需经过四道专业涂层工序，每一层都影响着球的弹跳与速度。这是为了让回合球更多，可以提升观众的观赛体验。 

同时，合作区在网球中心附近新增近500个停车位，对网球中心周边道路加装护栏，推进无障碍通道建设。 

此外，合作区还进行了网球测试赛，检测场馆运行能力、赛事组织能力、安全保障能力，确保正式赛期间为参赛运动员和观众呈现一场精彩、安全、圆满的网球盛会。 

除此之外，珠海将承办 

残特奥会赛事的

残奥网球、象棋、围棋三个项目。 

目前，珠海赛区已完成

各赛事场馆无障碍建设，

赛事接待酒店也均已完成

无障碍环境升级改造，

实现了从入口到赛场、客房、餐厅的

全流程无障碍覆盖，

确保轮椅使用者、视障人士等

能够“进得来、行得畅、用得好”。 

作为残特奥会象棋、围棋项目举办地点的珠海度假村酒店，在服务台配备了手语翻译系统，能为听障人士提供专业的手语讲解。酒店内的无障碍房间设置了盲文菜单、盲文开关以及可视门铃等；场馆内还精心设置了盲人导览图，让参赛者与观众感受到“触手可及”的便利。 

酒店内配置的无障碍设施。 

观赏激烈精彩的赛事之余， 

让全国各地的游客

畅玩珠海同样很重要。 

据了解，珠海推出了一系列 

十五运主题的打卡路线和 

文旅产品。 

作为百岛之市，珠海的海岛众多、景色优美，一直备受游客喜爱。为了更多游客畅玩海岛，万山区推出“惠民畅游套餐卡”，持全运会有效观赛或工作凭证的游客，可享受往返海岛船票五折及特价住宿优惠。 

在横琴，网球赛事期间，场馆将设立文旅展位并安排民俗表演等节目，实现“赛事引流、文旅消费”的融合效应。 

在港珠澳大桥，这场跨越三地的自行车赛，本身就成为大湾区融合最生动的“广告”。赛事期间，珠海将与港澳联动推出“一程多站”旅游产品，让观众在观赛之余能畅游湾区。 

与此同时，

赛事保障团队、志愿者“天团”

早已“集结完毕”， 

全力为赛事保驾护航。 

食品安全是赛事生命线。珠海成立了食品安全和反兴奋剂风险防控工作专班，构建“全流程监管、全环节把控、全方位保障”体系。

珠海交警发布了详细的赛事道路管制措施、交通指引等，珠海铁骑也将在比赛期间守护赛事道路交通。 

目前，珠海赛区城市志愿服务已啔动，12类志愿服务力量形成“老中青三代同堂”的服务矩阵，170个服务站点遍布竞赛场馆、交通枢纽、文旅商圈等重点区域。 

在十五运比赛期间，8所在珠高校1543名志愿者将为参赛选手和观众提供服务。其中，近500名志愿者通过系统培训，充分理解残疾人群体和残疾人体育的重要意义，掌握常见类型残疾人服务礼仪及专业技能，现均已完成线下通用课程培训及考核。 

激情赛事，同心共襄！ 

小布在此呼吁， 

全体珠海市民要争当 

“超赞热情东道主”， 

拿出咱们的热情与包容，

用文明有礼的言行，

全力支持配合赛事， 

一起迎接来自五湖四海的运动健儿 

和全国各地的游客朋友。 

把珠海的“城市好感度”直接拉满， 

向全国秀出

咱们珠海人的“东道主风采”！ 

】 

十五运，珠海准备好了！

等大家一起来 “燃”！ 

来源：珠海发布 

一审：刘嘉诚 

二审：谢益云

三审：王志学 

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。 




文章编号: 39d3ccf248371967d4a07a040cd3a2ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【2026寒假冬令营】海疆双城记˙钦州-湛江5晚6天亲子营) 2025-11-07 乌龟旅行   乌龟旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzgzMzgwNg==&mid=2247503418&idx=1&sn=cd3f3f0f1d1bc9e46d368c5763c3ea33




招募信息2025《海疆双城记》招募信息

活动主题：海疆双城记5晚6天亲子营活动地点：钦州-湛江活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：5岁以上亲子家庭活动价格：3980元/人

向海图强

当孩子的指尖划过北部湾的海图，在粤桂交界的蓝色国土上停下。

我们携这条独特的海洋游学路线而来，深入广东湛江与广西钦州——这两片共同守护着中国西南沿海生态与文化的重要区域。在这里，广西三娘湾的白海豚在碧波中欢跃，与湛江红树林的鹭鸟隔海相望；钦州古城的英雄故居讲述着厚重的家国往事，与湛江军港的军舰潜艇共绘出一幅波澜壮阔的海疆长卷。

让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。在这条绵长的海岸线上，课堂没有围墙，祖国不再抽象，热爱变得具体而鲜活。

亮点速览

四大亮点

亮点1

海疆国防教育登军舰、观潜艇、军事博览园广东湛江是军事重镇，南海舰队驻扎地。我们将啔程前往湛江，看海军军舰，近距离观摩潜艇，真实体验一次中国海军的力量！

翱翔天空的战鹰飞机、驰骋海疆的军舰潜艇、纵横沙场的坦克火炮……走进集陆海空退役军事装备于一体的湛江军事文化博览园,我们可以“零距离”感受国防军事的魅力，“小军迷”们一次打卡陆空装备区、海上装备区潜艇，大饱眼福！

165湛江舰

这是一艘型号为051GI型的导弹驱逐舰，于1986年在大连造船厂建造，1989年服役于中国海军南海舰队。2003年湛江舰全面更新了雷达和电子战系统，防空能力有所提高，是当时我国海军的主力驱逐舰之一。

基洛级877潜艇

这是我国唯一一艘对外开放的基洛级潜艇，曾有大洋黑洞的美誉。虽已退役，但雄风依旧，太帅了。潜艇长度达73.8米，挺艇宽9.9米，最大排水量高达3100吨。完全潜航不浮出海面的时间可达45天，下潜最深为300米。它坐落于广东湛江，是上世纪90年代初从俄罗斯引入，成为我国最为先进的常规动力潜艇之一。

轰-6轰炸机

这种早在20世纪60年代就开始服役的轰炸机，是解放军服役时间最长的机种之一。不仅能看到外貌，还能看到完全打开的弹舱！在国内展陈的“轰-6”中，论开放程度，湛江军事博览园里的这架“轰-6”，绝对是名列前茅。

运-8运输机20世纪80年代，在极其艰苦的环境之下，我国最终成功研发出“运-8”，成为了当年我国空军装备的最大的运输机，也标志着中国成为第三个能够自主研发制造中型运输机的国家。

亮点2

海洋生态保护

白海豚观测、海龟保育、红树林研学

追海豚去喽！

三娘湾是中华白海豚的重要家园，被誉为“中华白海豚之乡”！中华白海豚由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物。这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！

粉色、白色、花白和黑色的海豚，你会遇到哪几种呢？观赏时，请听从经验丰富的船长指挥，因为他们对海豚的活动区域了如指掌，能带领大家更好地追寻白海豚的踪迹。同时，在寻豚过程中要保持安静，不要做出突然动作，以免惊扰到这些可爱的生灵。

硇洲海龟城又名为“广东省水生野生动物硇洲救护基地”。基地虽不大，但完全不影响孩子近距离亲近海龟！海龟城内有很多种类的海龟，基本上都是保护动物，据说也有一些是渔民大佬救治放生的。而海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们的子孙。

全世界每年至少有15万只海龟死于废弃渔网，海龟的生存威胁主要来自人为捕杀，渔业兼捕，还有海洋垃圾。海龟是海洋生态系统中的重要组成部分，对人类及大自然都有重要意义，我们邀请大家一起为保护海龟发声。

水东湾红树林自然保护区，面积约2000公顷，湿地公园约420公顷，是全国最大的连片人工红树林种植示范基地，独特的“海上森林”景观是观鸟，科普教育的好去处。鹭鸟成群，近人居环境便于观赏各种鸻鹬类、鹭鸟、鸥类等。特别是鹭鸟种群数量丰富，当鹭鸟全部归来，再现百鸟归巢盛景。

亮点3

岭南文化传承

英雄故居、中山路步行街、赤坎老街

每一座城市的底蕴，几乎都藏在老街的烟火气息中，要想深入地认识一座城市，除了用脚步丈量，用眼睛记录，还要用心细品其独特的韵味。

钦州老街，是民国风情味

中山路骑楼街，始建于1934年，在很长一段时期是钦州的商业中心。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。骑楼——是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合并演变而成的一种商住建筑形式，它记录着城市的成长过程，是城市生态的重要组成部分。

英雄刘冯，钦州的“根”与“魂”

身处老街，除了感受青砖灰瓦间散发出的“岭南古郡”韵味外，更要到“英雄故里”看看。在钦州，说起英雄人物，刘永福、冯子材是绕不过去的两个名字。冯子材在中法战争中英勇抗敌，在民族危亡之际以近70岁高龄，挺身而出镇守国土，最终镇南关大捷。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇，每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓……

亮点4

亲子协作实践

共同赶海、沙滩BBQ、合作完成任务

海滩寻宝总动员亲子分组PK赛火热开啔：拿小铲撬生蚝，用夹子捉海蟹，戴手套捡海胆！老渔民亲授“看潮汐、找气孔”秘籍，比谁收集的海货多、谁的手法最专业。优胜家庭可以获得额外的惊喜奖励哦！

沙滩BBQ体验家庭变身烧烤小队：爸妈负责生火翻烤，孩子刷酱撒料。比比谁家的鱿鱼卷得最俏皮，生蚝烤得最鲜嫩！焦香PK赛现在开始——烤糊的自动认罚！

海鲜市场大作战眼花缭乱的海鲜市场，体验盛产海鲜的原始海岛的渔民收获的喜悦，光是海鲜品种就能让你目不暇接，看看哪些家庭可以用“白菜价”带一些海鲜回来！

食人间烟火，风味长存

海滩BBQ现捞海胆刺身冰凉甜润炭烤生蚝咕嘟冒泡鱿鱼须在火上跳舞这顿BBQ海风调味、管够管鲜

海军餐来到湛江不仅仅能体验军港风情，也要尝试一下军港餐。湛江仿军餐，以海鲜和湛江特色小吃为主，又是别具风格的餐食体验。

湛江风味白切鸡白切鸡之外，鸭、鹅、猪、羊在湛江都流行白切的做法。这种万物皆可白切的底气就来自于湛江人对食材品质的把控。白切，无疑体现了对好食材最大的敬意。

住甄选酒店，度假feel拉满市区甄选携程四钻酒店黄金位置、毗邻商圈、交通方便特呈岛安排岛上温泉度假酒店入住风景怡人，适合休闲度假

特呈岛温泉度假酒店

钦州雅阁澳斯特酒店或同级酒店

南宁丽呈睿轩高新店或同级酒店

车畅意出行，舒适无忧

备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准

行程安排

D1【初遇钦州，岭南风情满面袭来】坐标：昆明集合出发——南宁——钦州夜市用餐：不含餐住宿：钦州雅阁奥斯特酒店或同级其他酒店昆明集合乘坐动车前往南宁，到达钦州，徜徉在【中山路步行街】，领略岭南风情，骑楼特色的老楼旧街，诉说着时光轮转。D2【锁定三娘湾，追海豚的人】坐标：三娘湾—追海豚—冯子材/刘永福故居—湛江金沙湾—赤坎老街用餐：含早餐中餐住宿：湛江美丽豪酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【三娘湾】，乘船出海，追寻中华白海豚，听船长讲这些可爱精灵的知识。参观【冯子材旧居】、【刘永福旧居】，聆听爱国将领的故事。下午：前往湛江，游览【赤坎民国风情街】，国家4A级沙滩旅游景区--【金沙湾海滩度假区】。D3【海疆国防教育，向海图强】坐标：军事博览园—海鲜市场—特呈岛环岛游—沙滩BBQ用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【军事博览园】，【登165湛江号驱逐舰】，观看【基洛级877潜艇】。下午：逛本地人【海鲜水产市场】，乘坐游轮登上特呈岛，【特呈岛电瓶车环岛游】，体验特色【赶海活动】，晚餐特别安排【沙滩BBQ+篝火】。D4【中国第一长滩，海龟保育】坐标：特呈岛自由探索—东海岛龙海天黄金海岸—硇洲岛海龟城用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后自由探索特呈岛，海滨徒步或沙滩玩水。下午：前往中国第五大岛【东海岛】，途观海滨城市特有的景观【万亩蚝排】，在【东海岛龙海天度假区】，与大海亲密接触，肆意撒欢儿。【硇洲岛】，观摩世界著名的三大灯塔之一【硇洲灯塔】。后前往【海龟城】，学习海龟保育知识。D5【南宁新风貌，畅游邕州古城】坐标：湛江——南宁——邕州古城用餐：含早餐中餐住宿：南宁丽呈睿轩高新店或同级其他酒店早餐后乘车前往南宁，下午逛邕州古城【三街两巷】，南湖公园等打卡地。D6【南宁返程】坐标：南宁——返回昆明用餐：含早餐早餐后根据动车车次前往南宁动车站，乘车返回温馨的家。*注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。

营会详情

营会团期2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）

营会地点广西钦州-广东湛江

招募对象5岁以上亲子家庭

营会人数30人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）

营会售价成人价格：3980元 /人儿童价格：3380元/人（不占床、动车半票、含早餐）*如果14岁以下儿童占床，则在成人价格上减动车票差价260元

费用包含住宿：5晚酒店住宿费用；A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间；B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价。交通：昆明往返南宁动车票，全程正规旅游大巴包车费用；用餐：含5早餐（房间超出人数全含），6正餐（含2次特色餐，仿军餐、沙滩BBQ）；保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1名带队老师全程服务及1名当地导游服务讲解；其他：景点首道门票费、活动与材料费用、活动道具与装备相关费用。

费用不含不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项*行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知；*温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）；*请勿随身携带贵重物品；*在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；*本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

退改政策*活动前15天以上取消订单，全额退款*活动前11~14天取消订单，退款90%*活动前7~10天取消订单，退款80%*活动前4~6天取消订单，退款70%*活动前1~3天取消订单，退款60%*活动当天取消订单，不予退款

（部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

报名及咨询客服龟龟微信电话咨询：***********


文章编号: 3f402dee016db83bc8284c9e4dbd92ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (掌阅精选 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-07 睢宁县图书馆   睢宁县图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg1ODYzMQ==&mid=2247517693&idx=3&sn=89c1036260b92ac615166e51c6bd3ec6




掌阅精选 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

掌阅精选    睢宁县图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

掌阅精选其他访问方式

（1）PC端：请使用图书馆专属链接访问；

（2）APP端：通过以下二维码扫码下载。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛


文章编号: 62edde3980236750077631d8657cce83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (书单 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-07 湖北财税职业学院图书馆   湖北财税职业学院图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTI5NTkxMA==&mid=2247487070&idx=2&sn=fee8ce243212ffdf6adc0675fc543984




书单 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

掌阅精选    湖北财税职业学院图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

掌阅精选其他访问方式

（1）PC端：请使用图书馆专属链接访问；

（2）APP端：通过以下二维码扫码下载。

撰稿/责编 木 子

排版 所 云

文章转载/合作

请私信公众号后台

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛


文章编号: 791b7beb279a38c500dce59908c49346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (“十五运”开幕进入倒计时，河北415名体育健儿集结完毕，满怀斗志出征本届全运会赛场。) 2025-11-07 廊体传媒   廊体传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjY3NjgzMQ==&mid=2247484221&idx=1&sn=fe7bd5b40cb02d0c76a753e217d70b6d






第十五届全国运动会定于11月9日至21日在广东、香港、澳门同步举办，这不仅是全运会首次由粤港澳三地携手承办，更是“一国两制”理念在体育领域的鲜活展现。这场兼具国际水准、中国气派、岭南风韵与湾区特色的体育盛会，已然成为各界聚焦的焦点。 

                                                                                                            

全国运动会，通常简称为“全运会”，作为中华人民共和国范围内规模最为宏大的综合性体育赛事，自创办以来便遵循每四年举办一届的固定周期，始终占据着我国体育赛事体系的核心地位，是国内竞技水平最高、参与范围最广、赛事规模最大的综合性体育盛会。在竞赛项目设置上，全运会紧密对接奥运会的赛事标准与体系，既全面涵盖了田径、游泳、篮球、足球、乒乓球等全球普及度高、竞技性强的奥运核心项目，也精心保留并传承了多项具有深厚历史底蕴和民族特色的我国传统体育项目，实现了国际主流体育赛事与本土特色体育文化的有机融合。对于全国广大运动员而言，全运会是他们展现长期训练成果、切磋竞技技艺、追求体育梦想的最高舞台；同时，它也是各地体育部门检验体育人才培养、基础设施建设、群众体育发展等各项事业成效的重要窗口，更是推动我国体育事业整体高质量发展、凝聚全民体育热情的关键载体。 

此次全运会的一大显著亮点在于香港与澳门的首次参与承办，这一突破性举措不仅填补了两地在全运会承办史上的空白，更成为“一国两制”方针在粤港澳大湾区建设进程中的重要里程碑，充分彰显了国家对大湾区协同发展的高度重视与战略布局。从赛事筹备到组织推进的全过程，粤港澳三地在基础设施互联互通、交通网络高效衔接、跨区域组织协调等多个关键领域展开深度协作，不仅确保了赛事各项工作的有序推进，更生动展现了粤港澳大湾区在资源整合、优势互补方面的深度融合态势与强大综合实力，为区域协同发展提供了鲜活的体育实践样本。此外，2025年恰逢巴黎奥运会落幕之后的全新奥运周期，本届全运会也成为衔接巴黎奥运与洛杉矶奥运的关键节点，不仅为国内体育健儿提供了检验训练成果、提升竞技水平的优质平台，更将成为新一代运动员崭露头角、积累大赛经验、开啔洛杉矶奥运备战周期的重要起点，对我国体育人才梯队建设和奥运备战工作具有重要的承上啔下意义。 

首届全国运动会于1959年9月13日在北京隆重啔幕，截至目前已成功举办十四届，赛事足迹先后遍布北京、上海、广东、江苏、山东、辽宁、天津、陕西八个省市。历经六十余载的沉淀与发展，全运会早已超越单纯的体育竞技范畴，成为推动我国体育事业改革创新、引领全民健身潮流、凝聚全民体育热情的核心载体，深刻影响着国内体育发展的整体格局。回顾历届赛事，不仅持续涌现出一大批具备世界顶尖竞技水平的优秀体育人才，为我国奥运争光计划和体育人才梯队建设奠定了坚实基础，更以赛事为纽带，为各举办城市在基础设施升级、城市功能完善、经济活力激发以及社会文明进步等多个维度注入了强劲动力，实现了体育赛事与城市发展的深度融合、双向赋能。值得关注的是，本届全运会的吉祥物以素有“海上国宝”之称的中华白海豚为设计原型，其头顶象征粤港澳三地的三色水柱，巧妙传递出三地同心同源、携手共进的深厚情谊与协同发展理念，成为展现湾区特色与民族精神的生动符号。 

第十五届全国运动会竞技体育比赛共设置34个大项，赛事场馆分散布局于粤港澳三地多个城市。其中，承办项目数量最多的广东赛区，超过九成场馆均依托现有设施进行改造升级，全程贯穿节能、低碳、环保的绿色办赛理念，既降低了赛事成本，又践行了可持续发展理念。香港赛区将负责承办男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球等多项赛事，啔德体育园等优质场馆将正式投入使用，迎接各地运动员；澳门赛区则承担乒乓球、女子排球成年组、三人篮球等项目的办赛任务，展现澳门的体育赛事组织能力与城市活力。除竞技赛事外，本届全运会还设置了23个大项的群众赛事活动，将在粤港澳三地同步开展，让普通体育爱好者也能参与其中，真正实现“全民全运”。 

赛事期间，多场特色赛事备受瞩目。男子公路自行车个人赛以港珠澳大桥为核心纽带，线路串联珠海、澳门、香港三地，展现大湾区的互联互通优势；横跨深圳与香港的马拉松赛，将在开闭幕式期间精彩上演，传递体育与城市融合的魅力。开闭幕式举办阶段，我省共有415名运动员参赛，参加25个大项和196个小项的决赛，全力冲刺优异成绩。 

“激情全运会，活力大湾区”，11月9日，这场集竞技性、观赏性与全民参与性于一体的体育盛宴即将啔幕，让我们共同期待这场精彩对决，也为河北健儿加油鼓劲，祝愿他们在十五运赛场上奋勇拼搏，绽放光彩！ 




文章编号: 3a28a4c87871e29f23b42d4a6d1c40ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【全运会小知识】---太和第三幼儿园全运会小知识分享特辑) 2025-11-07 白云区太和第三幼儿园   白云区太和第三幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDcwMzM3Mg==&mid=2247496374&idx=1&sn=bdafd963721d61451850b1dfd2bc1987






— 2025全运会 — 

激情全运会 

活力大湾区 

     全运圣火燃激情，运动精神润童心！跟着太和第三幼儿园宝贝们，一起解锁全运小知识，为运动健儿加油助威吧！ 

          全运会科普 

           0 

           1 

          举办时间 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，会期13天。 

           0 

           2 

          项目设置 

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。 

其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。 

           0 

           3 

          参赛规模 

竞体比赛项目预计1.5万余名运动员参加决赛。 

群众赛事活动预计约有1.1万名运动员参加决赛。 

           0 

           4 

          主题口号 

激情全运会，活力大湾区 

           0 

           5 

          吉祥物 

十五运会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物取名喜洋洋，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

            0 

            6 

           会徽 

十五运会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

                 0 

                 3 

                小朋友们可以做什么？ 

1、学做小小观察家 

观看比赛时，注意观察运动员们的技术动作和体育精神，看看他们是如何通过努力拼搏实现梦想的。 

2、当个文化小使者 

向身边的小伙伴介绍全运会的小知识，特别是吉祥物"喜洋洋"的故事，让更多人了解中华白海豚的保护意义。 

3、做个运动小达人 

不妨选择一项你最喜欢的全运项目，和家人一起尝试锻炼，感受体育运动的魅力。 

4、成为热情小主人 

虽然你可能不能亲临赛场，但可以用自己的方式为运动员们加油助威，展现我们新时代儿童的良好风貌。 

      小朋友们，现在你们已经是"全运小专家"了！记得把这些有趣的知识分享给爸爸妈妈和小伙伴们，让我们一起期待2025年11月的第十五届全运会，共同为所有的运动员加油喝彩！ 

      相信通过这场体育盛会，更多小朋友会爱上体育运动，养成锻炼身体的好习惯，也许未来的全运赛场上，就会出现你的身影哦！ 

图片来源于网络，如有侵权请联系删除=== 

— END — 

图文|教育办 

审核|园长室 




文章编号: cd58aaa7a89ca17239f5822266e72de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (湛江原创歌曲上线！为全运会打call→) 2025-11-07 文明港城   文明港城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503777&idx=2&sn=ed9767ee18a4754d9d2877b797dc675c






   为迎接第十五届全国运动会开幕 

   宣传和推介“鲜美湛江” 

   近日 

   湛江原创歌曲《湛蓝的约定》 

   上线发布 

        歌曲：《湛蓝的约定》 

        作词：吴怡 杨清宇 

        作曲：徐兆霆 

        演唱：吴怡 徐兆霆/莫松萌 

   湛江艺术学校青年声乐教师、湛江市赤坎区音乐家协会主席吴怡介绍，《湛蓝的约定》以“海上国宝”、十五运会吉祥物中华白海豚为创作音乐灵感，联合词、曲、演唱团队，历经数月打磨推出。歌曲以“湛蓝”为情感纽带，灵动串联起湛江和海洋的共生关系，深情聚焦“守护海洋”与“人与自然和谐”的主题。 

   歌词巧妙运用“浪花”“白海豚”“红树林”“南粤海岸”等鲜活具象元素，以湛江海洋生态为背景，通过意象的层层叠加与情感的步步递进，将自然之美、地域文化与环保理念熔铸成“约定”的精神内核。 

《湛蓝的约定》创新采用“女声独唱（白海豚角色）+男声独唱（人类角色）+男女对唱+童声大合唱”的演唱形式，如音乐剧般流畅切换场景。 

         从“浪花轻吻船舷”的自然画卷，到“南粤海岸月光沙滩”的地域风情，最终升华至“文明之花开遍海岸”的美好愿景，层层递进，引人入胜。 

   整首歌旋律青春洋溢 

   节奏欢快轻盈 

   既兼具文学诗意的传唱性 

   又如画卷般展现了海洋生态的活力 

   是富有艺术价值与现实意义的佳作 

       为更好在歌曲MV中呈现“运动”和“城市”两大主题，创作团队赶赴浙江，与杭州第十九届亚运会开幕式参演歌手徐兆霆交流并完成部分音频录制。随后，摄制团队深入雷州流沙湾海洋牧场、湛江“一湾两岸”等地实地取景拍摄，还融入了非遗醒狮、青少年街舞及体育场馆镜头。从运动场馆的绿茵到湛江湾畔的浪花，从非遗醒狮的腾跃到街舞少年的身影，歌曲MV用动感串联起运动的热血与城市的温度，绘就一幅传承与活力交织的时代画卷。 

   来源：湛江日报 

   文字：记者卓朝兴  

   视频、图片：记者陈振园 




文章编号: 4e3d697ec72117fe94cd7b0d2b86f11e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (鞍山市妇联成功承办辽宁省“传承好家训・弘扬好家风”主题活动) 2025-11-07 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653662222&idx=1&sn=c62d3769b27653ecf509d8c9f0251d43






传承好家训 

弘扬好家风 

                 辽宁省“传承好家训・弘扬好家风”主题活动 

11月5日，由辽宁省妇女联合会主办，鞍山市妇女联合会、海城市妇女联合会、海城市融媒体中心共同承办的“传承好家训・弘扬好家风”主题活动在海城市融媒体中心成功举办。辽宁省妇联党组成员、副主席纪忠出席活动并讲话，鞍山市妇联党组书记、主席王皎玉致辞。 

              本次活动是省妇联深化家庭文明建设、推进“家家幸福安康工程”落地生根的具体实践，旨在动员全市广大家庭积极参与到家训认领“百千万”行动中，共同挖掘、认领、践行和传承具有辽宁特色的优秀家训家风，以家庭“小气候”温润社会“大气候”。省妇联副主席纪忠在讲话中充分肯定了家风 

              建设在基层治理中的重要作用，并对各级妇联组织持续深化家庭文明建设提出了明确要求。市妇联主席王皎玉在致辞中表示，鞍山市各级妇联组织将坚决 

              守牢家庭工作阵地，争做传统家训的“传承者”，争做时代家风的“建设者”，争做文明新风的“传播者”，以家训立身、以家风育人，为我市高质量发展凝聚起最深厚、最持久的精神力量。  

            活动现场，300多名家庭代表学习习近平在会见第一届全国文明家庭时的重要讲话精神。下发了省妇联印发的辽宁省妇联百条家训集锦，投票选出10条“最美家训”，“最美家庭”代表向全省发出《传承好家训 弘扬好家风》倡议，号召全省家庭立家规、传家训、扬家风。 

            在事迹宣讲与互动环节，“全国文明家庭”获得者张小秋以《柔肩担重任 文明绽芳华》为题，分享了她的感人家庭故事；《致敬人民英雄张贵斌》的事迹宣讲，深深打动了在场每一位观众。围绕“悦廉越美”“悦勤越美”“悦读越美”“悦孝越美”“悦动越美”进行现场互动问答，以及书法家现场挥毫书写“最美家训”等环节，将现场气氛推向高潮。最后，辽宁省家教学会理事丛林老师以《吸收中华优秀传统文化养料，建设新时代优良家风》为题授课，让“好家训、好家风”从“纸上文字”走进家庭成员心里。 

            作为承办单位，鞍山市妇联将以此次活动为契机，持续深耕家庭工作领域。一是深入实施“美家美户”家庭文明建设工程，结合鞍山实际，挖掘一批叫得响、立得住、推得开的优秀家庭典型，让广大家庭学有榜样、行有示范。二是创新载体，通过开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱、“向阳花学堂”助力成长、家庭教育指导公益培训等项目，赋能家长科学家教，引领家庭厚植家国情怀。三是推动家训认领“百千万”行动走深走实，让珍藏于典籍、流传于口耳的家规家训，真正融入日常、化作经常，推动社会主义核心价值观在家庭落地生根，为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献鞍山家庭的磅礴力量。 

END

来源：市妇联权益部（家庭和儿童工作部）




文章编号: 92a3871e12d4c1c9242a458f7a9c9464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【水生特辑】中华白海豚跟你说了声“嗨！”) 2025-11-07 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648743972&idx=1&sn=19e2fe93530bb03011c21dcf28287a36




【水生特辑】中华白海豚跟你说了声“嗨！”


文章编号: 984f7b2216381987c0921138d0902ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (寒假亲子游学封神清单！带娃看世界的13条路线，早鸟囤真省出半趟路费！) 2025-11-07 马蜂窝   马蜂窝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2652103482&idx=2&sn=63cff3f1d6a793e53739524190f21ac9




与其寒假宅家刷屏幕，不如带娃去触摸真实的世界——雪的冰凉、海的温热、山的深邃、雨林的鲜活，都是成长ZUI生动的教材。

精选8条各具特色的亲子路线，附早鸟福利，把假期过成孩子受益一生的成长课！

赏冰玩雪

在冰雪中解锁勇气与创造力

东北 · 限定长白 · 6日

左右滑动查看更多

🏹 皇家围场狩猎体验、实Dan打靶射击、化身荒野猎人寻“鹿迹”，感受原生态狩猎文化

❄️ 不冻河雾凇漂流，20+冰上项目：雪地长龙、冬捕、雪圈、抽冰嘎，河面冬捕

🏔 登长白山北坡遥望天池，温泉酒店两晚连住，可升级在之禾“铁锅炖自己”、“蜂窝煤泡池”

🦌 雪岭秘境Plus版穿越之旅，雪地摩托&马拉爬犁&冰雪轻徒步，rua驯鹿喂苔藓

🎶 延吉小镇复古铛铛车上的非遗时调演出，一场私家音乐会，体验正宗朝鲜民俗

适龄👶：4+

地点📌：吉林·长春+延吉

住宿🏨：4钻&5钻酒店+木屋别墅，升级可选「在之禾度假酒店」

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1200

戳链接报名👉 直减1100【东北长白山寒假亲子游·限定长白】6日·合法狩猎区实弹射击·雾凇漂流·5钻温泉酒店·20+冰雪玩法

东北 · 觅雪冰城 · 6日

左右滑动查看更多

❄️ 从松花江畔到林都雪域，把童话里的冰雪星球、秘境森林变成现实

🏹 了解鄂伦春民族古老传统，制作弓箭，乘坐马车参观野生动物园

🐅 亲手投喂驯鹿和东北虎，学习保护濒危物种，哈工大博物馆+航天馆研学

🏂 穿越小兴安岭林海雪原，跟着专业教练学滑雪，冰面+雪地玩乐多到玩不完

适龄👶：5+

地点📌：哈尔滨+伊春

住宿🏨：4钻酒店+舒适火车营地

日期📅：1月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【东北寒假亲子游·觅雪冰城】6日·东北虎林园·雪原穿越·哈工大研学·投喂驯鹿·专业滑雪

东北 · 魔幻雪国 · 6日

左右滑动查看更多

❄️ 贯穿『哈亚雪』3大经典IP，一路解锁4大硬核宝藏体验

⛄️ 雪乡核心景区top级民宿暖炕2晚连住，留足38h+任性畅玩

🏂 雪地摩托+雪地车征服一座“雪山”，亚布力5s雪场滑雪，泡雪地温泉

🐅 3次深度研学，N+冰雪活动，世界最大的东北虎繁育中心投喂东北虎

💥 豪横的酒店配置：每天仅20间的北极熊酒店观熊房间+亚布力森林温泉

适龄👶：5+

地点📌：哈尔滨+亚布力+雪乡

住宿🏨：哈尔滨4钻北极熊酒店观熊房+5钻酒店；亚布力4钻森林温泉酒店；雪乡雪韵阁民宿炕房

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1200

戳链接报名👉 直减1200【东北哈亚雪寒假亲子游·魔幻雪国】6日·北极熊酒店与熊共眠·深度雪乡38H·投喂东北虎·雪地车穿越雪原

东北 · 林海雪原 · 6日

左右滑动查看更多

🏔 深度穿越从雪谷到雪乡、坐“东北法拉利”、雪地摩托、一路雪漂

🎿 万科松滑雪场畅快滑雪，TOP级雪道从新手到入门，提供中高端雪具使用

❄️ 四大冰雪仙境IP：中国雪谷、童话雪乡、冰雪新天地、镜泊湖冬捕

🔬 陨石博物馆观察陨石切片，看世界最大石陨石，宇宙探索记

🐎 打雪仗、雪地烟花、抽冰嘎、冰壶、泼水成冰，收获雪国孩子的快乐

适龄👶：8+

地点📌：吉林+雪乡

住宿🏨：4钻&5钻酒店+雪谷舒适炕房

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【东北寒假亲子游·穿越林海雪原】6日·万科松花湖高端滑雪·冰瀑冬捕镜泊湖·童话雪乡

在山海间建立生命联结

闹海戏浪

海南·顶奢万宁 · 5日

左右滑动查看更多

💥 海南顶奢玩法，明星同款1晚丽思卡尔顿+1晚亚特兰蒂斯+2晚石梅湾艾美

🚣 6类户外特色活动，小众玩法，0游客的原始河道桨板穿越，椰子树跳水

⛵️ 3大城市小众景点，万宁冲浪胜地、亚特兰蒂斯水世界、水族馆···

🏄 世界冲浪胜地，专业教练冲浪教学，野趣赶海、渔获加工

👍 亲子领队+全程高质量专业跟拍当天传图，更有海鲜盛宴超多美食

适龄👶：5+

地点📌：海口+万宁+三亚

住宿🏨：全程5钻，含1晚三亚亚特兰蒂斯酒店

日期📅：1月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【海南万宁寒假亲子游·顶奢万宁】5日·亚特兰蒂斯嘉年华·0游客秘境桨板穿越·冲浪赶海·椰子树跳水

观天探地

在奇观中点燃求知欲

1

贵州 · 黔行山野 · 5日

探洞/ 天眼fast/ 悬崖咖啡

左右滑动查看更多

🚍 1家1辆房车+大巴的方式游学贵州，探秘原始森林、一站式体验“上天入地”

🧗♀️ 体验中国旅游研究院评为“国内新玩法第一名”的探洞，众多明星同款，连上三次央视报道

💎 VIP包场洞穴夜探4H，标价￥1280+/人的洞穴大环线徒步，专业探洞教练指导

📝 国之重器FAST天眼游学，体验黑洞和太空舱，探索瑶山古寨

☕️ 打卡荔波“人间绿宝石”小七孔，原始森林中品尝悬崖咖啡，4-5钻酒店+房车露营

适龄👶：5+

地点📌：贵阳+独山+荔波

住宿🏨：全程5钻酒店+1晚房车森林露营

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【贵州寒假亲子游·黔行山野】5日房车+大巴·VIP包场地心探索·FAST天眼探秘·房车森林露营

2

云南 · 雪森秘境 · 6日

高原森林/ 中科院天文台/ 雪山营地

左右滑动查看更多

🏞 以三江并流为线索，深挖藏在高原秘境里的自然奇幻，解密高原丛林

🐎 解锁极致天文追星之旅，探秘中科院天文台+双子天文庄园

🐒 跟随领队前往国家公园，DU家森林徒步路线，林下生态课堂

🏔 DU家雪山营地，面朝玉龙雪山背靠哈巴雪山，独享秘境雪山嘉年华

🌈 一家一房车，专属管家驾驶，赠送全程旅拍，收获官方研学证书

适龄👶：5+

地点📌：丽江+白沙古镇+独克宗古城

住宿🏨：全程5钻酒店+2晚房车露营（非连续）

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【香格里拉寒假亲子游·雪森秘境】6日全程房车·奢享雪山秘境·探索星河璀璨·生态保护

秘境寻兽

在探险中培养观察力与好奇心

湖北·白雪神农·5日

左右滑动查看更多

🏔 躲避拥挤，神农架有长达100多天的积雪期，媲美阿尔卑斯的雪质

🎿 冬季均温-5℃-5℃，一件轻薄雪服就可以“丝滑上板”，寒假亲子不二之选

🐒 私家+小众，全球仅有的野生金丝猴研究基地，和“原住民”金丝猴近距离互动

🌉 探秘世遗，课本里学不到的『3大生动科学课堂』解密基因密码

🌟 「高奢」酒店配置超有料，全程五钻酒店住宿，品质出行优选

适龄👶：4+

地点📌：宜昌+神农架

住宿🏨：全程5钻酒店

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥900

戳链接报名👉 直减900【湖北神农架寒假亲子游·白雪神农】5日·金丝猴近距离接触·2大雪场畅快滑雪·三峡工程·全程五钻

云南·顶奢版纳·6日

左右滑动查看更多

🏰 旺季一晚3000+的洲际和小熊猫庄园，我们全程入住！

🌴 多次实地考察，更稀缺的原生态雨林路线，沉浸科普

㊙️ 探访央视评为十大最美乡村的曼远村，10+项傣族活动

🐘 沉浸野象谷，0距离给大象洗澡喂食，收获官方证书

💖 投喂小熊猫、摸白犀牛，超多神奇动物，庄园停留24h

适龄👶：5+

地点📌：西双版纳+普洱

住宿🏨：全程5钻酒店（洲际酒店+小熊猫庄园）

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【西双版纳寒假亲子游·顶奢版纳】6日·洲际酒店+小熊猫庄园·奢享玩法·野象谷·深度游学

广西·秘境崇左·5日

左右滑动查看更多

🏞 跟随《国家地理》推荐，体验跨国友谊之门的边境风情，被遗落的秘境

⛵️ 乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布

🌳 穿越千年海滨古港，广西海洋研究所基地了解中华鳖，自然保护区观测森林

🐬 钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩稀有粉海豚

✨ 收获2大官方证书，赠送全程旅拍，全程5钻酒店+森林民宿

适龄👶：4+

地点📌：南宁+崇左+钦州+北海

住宿🏨：全程5钻酒店+艺术民宿

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥1000

戳链接报名👉 直减1000【广西寒假亲子游·秘境崇左】5日·横跨中越边境线·追寻中华白海豚·野外科研白头叶猴·2大证书

四川·何以天府·5日

左右滑动查看更多

🌟 3000年兴衰成就蜀都宏大的历史篇章，深度打磨后再出发

🎓 顶级IP全覆盖：三星堆+大熊猫+都江堰+武侯祠+杜甫草堂

🐼 PAE熊猫科学观测，三星堆考古发掘+文物修复，VIP研学

🔍 大咖老师讲解三星堆，考古博士将天府，专属研学手册

👶 特设甩娃日，爸妈自由时间，真正躺平带娃

🉐 收获双重官方认证证书，全程4钻酒店不挪窝

适龄👶：5+

地点📌：四川成都

住宿🏨：全程4钻

日期📅：11月~2月

早鸟🧧：直减￥500

戳链接报名👉 直减500【四川小童寒假亲子游·何以天府】5日·精华IP全覆盖·考古博士带讲·三星堆文物修复·熊猫观测

春

节

国韵年味

在欢笑中体味传统民俗与年节氛围

安徽 · 年味徽州 · 5日

左右滑动查看更多

🧨 这个寒假来徽州与孩子一起寻年味，用真正的徽州年俗唤醒"年"的记忆

🏮 画一盏鱼灯，在古村落走街串巷舞灯，做一份红纸包 ，空气中满是甜蜜的味道

💯 到徽州人家去做客，尝一顿天井家宴，娃娃们开心讨红包、剪窗花

📖 5天行程串联3个古村探索丰富的年俗活动，宏村听大咖趣味解读，探秘黄山之奇

适龄👶：6+

地点📌：安徽黄山

住宿🏨：全程4钻酒店

日期📅：2月

戳链接报名👉 【徽州寒假亲子游·年味徽州】5日·新年特别企划·绘鱼灯舞鱼灯·冬韵黄山VIP景交·汤泉酒店

西安 · 何以长安 · 5日

左右滑动查看更多

⌛️ 秦始皇兵马俑+西安博物院，经典博物IP，寻十三朝变迁

💃 长安十二时辰+观光巴士+驼铃传奇，N项沉浸戏剧，历史与科技结合

🏮 VIP专属体验，走进国防七子名校，探秘西工大航空航天

🪕 专属体验玩法，diy兵马俑+窑洞探秘+袁家村猎人活动，唱响秦川

📸 全程4钻酒店连住，专业研学导师带队，赠送全程旅拍，收获2张研学证书

适龄👶：5+

地点📌：陕西西安

住宿🏨：全程4钻

日期📅：12月~2月

早鸟🧧：直减￥500

戳链接报名👉 直减500【西安寒假亲子游·何以长安】5日·经典博物地标IP·N项沉浸体验·观光巴士环游古城

为什么要带娃旅行

教育学家表示，带孩子旅行，是让他们认识世界、热爱世界的过程。旅途中，娃学会规划行李、应对突发状况，更在触摸山河时建立认知高度。

——见过雪的辽阔，不会困于琐事；听过海浪的声音，会拥有更开阔的心境。这种成长，是补习班给不了的。

这才是ZUI好的教育

早鸟特惠

NOW 11.11

🔥 早鸟福利预警！现在囤ZUI~划算！

价格直降：早鸟预订，可享至多立减1200的大优惠，省出的钱足够半趟机票！

早囤无忧：大部分行程提前15天可全额退款，寒假计划有变也不怕浪费！

✨ZUI好的教育在路上，当孩子把雪山、海浪、星空都装进记忆，他的世界就会变得无比辽阔。

🛩 这个寒假，别等涨价！

👇 戳下方链接锁定早鸟，和娃一起出发👇

【合集】马蜂窝亲子·2025寒假趣游学·带娃过高质量假期


文章编号: f4173aee7608e0784a33ceea679314c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【飞机工厂×港珠澳大桥】11月12日带娃去华南飞机工厂看AG600大飞机，参观飞机厂房、乘坐游轮穿越港珠澳大桥) 2025-11-07 满天星 亲子研学   满天星 亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUwMjEzMQ==&mid=2247526242&idx=1&sn=a15d99de92645d40dc696fd5f7f33b7e






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：11月12日  

地点：广东珠海 

part1：探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

   大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

         登上珠海航展最佳观礼台，这里是俯瞰金湾机场的绝佳位置，也是珠海航展最佳观赏位置！以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。 

课程2· 参观飞机厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3·模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:50   潭村地铁出口集合，出发前往珠海 

9:50-10:00  自驾或大巴到达飞机工厂，导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机工厂厂房

11:15-11:25  和飞机合影拍照 

11:30-12:10  飞行模拟器体验 

12:10-12:40  在飞机工厂食堂午餐

12:50-13:30 出发往港珠澳口岸（自驾家庭需开车2转） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

   活动信息 

   418元/人（自驾） 

     458元/人（大巴跟车，满10人以上安排） 

   时间： 

   11月12日 

   招募对象： 

   亲子营：4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（广州集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、导师费用 

   【费用不含】报价不含税，开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前5天取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前48小时】取消的，费用50%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的，费用80%将无法退还。 

   4、活动当天取消的，费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   ｜历史人文｜科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 




文章编号: c7f7ca484aaab49d5274cea6f262a93e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (爆款制造机！这些大湾区新晋"顶流"，产自东莞→) 2025-11-07 青春东莞   青春东莞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI5Mzg0OA==&mid=2650644651&idx=1&sn=f39b0ea130e497ee5e273d75d79a4f42




·

最近

十五运会吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融”彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

网上关于它们的梗图、二创层出不穷

足见大家的喜爱有多汹涌

更让人惊喜的是

多款爆款周边

竟然带着 “东莞制造” 的基因

今天就带大家来盘点一下

👇东莞造的“十五运周边”👇

“爆款”吹泡泡挂件

萌粒盲盒东莞造！

作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，来自“中国潮玩之都”东莞石排本土企业东莞市文博工艺品有限公司（下称：文博）将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

还有这款“萌粒盲盒”同样深受网友喜爱。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，文博公司还推出了运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

只需用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。此外，它搭载了最新紫外线变色技术，在室外紫外线照射下，白色会渐变成为粉色，恰好契合白海豚运动后肤色变红的设计巧思。

十五运首款AI版吉祥物东莞造！

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是东莞康达玩具礼品有限公司（简称“康达玩具”）生产的十五运首款AI版 “乐融融”。

这款公仔搭载康达与北科瑞声联合研发的AI机芯，除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”作为港资企业负责人，康达玩具总经理李琳对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现 大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，康达玩具不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

会“变脸”的盲盒东莞造

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，这款由东莞茶山企业 “我扬文化” 打造的“西游联萌”盲盒，玩了这样一场精彩的“变脸”魔术。

它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

“我们希望经典文化能‘活’在日常生活中，也让全运精神变得‘触’手可及。”公司副总经理赵瀚揭秘了设计巧思，“磁吸换脸”的工艺，不仅让结合更完美，还大大增加了公仔的互动性和趣味性，更有超稀有的隐藏款——白龙马。

除了西游盲盒，另一款主打产品 “醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛。

这款公仔别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，披风颜色和绣花都各不相同：春天的桃花、夏天的荷花、秋天的麦穗、冬天的梅花，细节感拉满。

小醒狮的头顶还特别采用了晶莹透亮的新材质，灵动地还原了水柱设计，显得格外软萌。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品

东莞企业已累计服务

十余届国际国内顶级赛事

开发超千款产品

大家手中的AI互动公仔

萌趣挂件、运动萌粒盲盒

早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记

十五运会吉祥物，东莞造

这不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

此外，想要购买的朋友们

可以点击查看

大湾区的新晋“顶流”带回家~

东莞这些地方有在售卖哦

今

日

立

冬

立冬，作为二十四节气中第十九个节气，不仅是冬季的序曲，更是一个承前启后的重要节点，它标志着生气开始闭蓄，万物进入休养、收藏的季节。此刻，就让我们一同走进这个充满诗意的节气，品味其间的物候智慧与人文温情。（海报来源：“青锋剑”新媒体工作室）

·

微信改版了

刷到团团全凭缘分

为了不要错过彼此

大家记得把团团星标3连哦

▽

- THE END -

来源：东莞发布

编辑：杓均

初审：逸聪

终审：嘉豪

点个👍，点亮，让更多人看见！


文章编号: f93669e09923a2aecefb7ef1159411ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (岭南文化如何通过全运会走向世界？) 2025-11-07 百子书院   百子书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867796&idx=1&sn=13863bed16a8da137d868dbaefb40ff3






   

01 

潮起珠江 

珠水连三地，云山共月明。 

狮醒南风暖，同舟四海情。 

一湾春水载千年，三地同书盛世篇 

这里是百越故地，海上丝路的起点，更是今日粤港澳三地血脉相连的根。当全运会的圣火点亮广州塔尖，我们蓦然回首：岭南文化的魂魄，早已融进早茶的氤氲、粤剧的水袖、英歌舞的铿锵。 

你看那珠江口跃动的中华白海豚——粉的是澳门莲影，白的是香港浪花，红的是广东木棉，三色交织成吉祥物“喜洋洋”“乐融融”头顶的欢腾水柱。这场盛会，是岭南千年文脉的当代绽放，更是三地同心写给世界的诗行。 

02 

古韵新声 

粤韵穿云岫，南拳震海涛。 

非遗薪火续，新曲入凌霄。 

广绣描金织日月，醒狮踏鼓跃山河 

岭南文化的底色，是古老技艺在烟火市井中的生生不息。英歌舞者挥棍如雷，阵似长蛇挺进，水浒豪杰的忠勇魂灵穿越时空；潮剧的水袖拂过AR技术绘制的龙舟，嵌瓷碎片在全息光影中重组成莲花山峦。那些散落民间的珍宝——广绣的并蒂莲、端砚的冰纹石、粤剧的《帝女花》——此刻化作运动场上的图腾。 

国家级非遗专家李朝旭先生说得好：“南拳与醒狮，藏着岭南人尊师重道、敢为人先的筋骨。”当年轻武者以中国功夫演绎麒麟步，当交响乐撞上节令鼓，传统正以最鲜活的姿态告诉世界：岭南文化从未老去，它只是换了一种青春的表达。 

03 

潮涌湾区 

虹桥跨碧浪，三地一屏通。 

健儿追云处，湾区正乘风。 

港珠澳桥贯长虹，跨境赛事写新章 

全运史上首次三地联办的壮举，让“湾区速度”有了具象注解。自行车赛道上，专业选手以40公里时速“无感通关”，车轮掠过港珠澳大桥的弧线，仿佛触摸着大湾区的血脉经络。 

香港的紫荆、澳门的莲绿、广东的木棉红，在会徽的同心礼花中旋转交融；赛事安排更见巧思——击剑与橄榄球落子香江，呼应市民热爱；足球扎根“足球之乡”梅州，龙舟竞渡佛山叠滘水道。 

这不仅是体育竞技，更是三地规则衔接、人心相通的生动实践。正如志愿者“小海豚”的名字所寓：协作、友善、引领方向，让每一次击掌都化为湾区融合的浪花。 

04 

薪火相传 

少年擎炬火，薪传大湾梦。 

汗铸齐如人，心潮共奔涌。 

百校舞动岭南春，千匠雕琢体育魂 

开幕式排练场上，“标兵女孩”的足尖划出精准弧线，大学生方阵演绎的《岭南春早》如木棉绽放，龙舟竞渡场景通过AR技术“划”入观众席。这场盛会不仅将展现岭南文化的独特魅力，更将书写粤港澳同心“圆梦”的崭新篇章。而这背后，是民间智慧的集体奔赴：佛山工匠为彩扎狮头点睛，潮州铁枝木偶艺人设计吉祥物关节，广绣娘用金线缝制颁奖礼服牡丹纹。 

更动人的是孩子们——香港少年在粤剧班唱念做打，澳门小学生用葡式碎石铺贴马赛克壁画，广东的孩子们用童诗记录全运会的精彩。当科技美学遇上人文匠心，当青春笑脸映照白发传承，全运会化作一座没有围墙的学堂，教我们读懂岭南文化的真谛：在创新中守护根脉，在协作中绽放个性。 

05 

科技赋彩 

光影幻星辰，智涌珠江潮。 

古今相映处，风华胜天骄。 

醒狮腾跃入云端，AI共舞啔新元 

科技为岭南文化插上翱翔之翼。开幕式彩排上，VR醒狮跃过虚拟的维多利亚港，全息英歌舞者与真人阵列虚实交错；场馆内，8K镜头捕捉体操选手指尖的颤动，AI评分系统比人眼更懂南拳马步的力道。 

从“刷脸通关”的横琴口岸，到嵌入手环的AR导航，科技让三地联结如呼吸般自然。而最动人的“黑科技”，藏在细节里：奖牌挂扣是港珠澳大桥的同心结造型，火炬“绽放”顶端波浪纹呼应会徽，底座牡丹托举三色花瓣——传统与创新在此碰撞，绽放出照亮未来的星火。 

06 

同心筑梦 

圣火映归帆，潮平四海欢。 

同心跃云汉，明日更无前。 

三色花开照归途，湾区明月共潮生 

当全运会的歌声在深圳湾回荡，我们终将懂得：全运会不仅是金牌的角逐，更是文化的共舞。那些被英歌舞点燃的热血，被白海豚吉祥物治愈的笑容，被跨境赛事串联起的“一小时生活圈”，都在诉说同一个主题——同根同脉者，必同声同气。 

岭南文化的精髓，正在于这开放包容的胸襟：既容得下早茶铺的慢时光，也接得住科技浪潮的冲击；既守得住宗祠里的木雕神龛，也舞得出世界级的青春节拍。今日三地以体育为媒，共书“激情全运，活力湾区”的篇章；明日这簇火种，必将照亮更多同心同行的征程。 

      亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！每天早上7:30分，下午14:30分，晚上19:30分，我们都会准时为您奉上精神大餐，与您陪同孩子们一起共读经典，分享人间烟火。 




文章编号: 7ce14155673784dad8b6e3a526631024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【走访校友专项】蓝海守护者：陈章群校友的海洋事业人生) 2025-11-07 中国海洋大学校友会   中国海洋大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU4MjExNQ==&mid=2247534352&idx=1&sn=088e35adfd3606b37ced7c20d422f25a






编者按 

为密切母校与校友的互动交流，引导和鼓励新时代中国海大学子在校友的成长历程中汲取智慧和力量， 赓续“海大精神”，在社会实践中受教育、长才干、作贡献，校友工作办公室联合学校团委开展了“走访校友”专项活动。本次“走访校友”专项活动的主题是跟踪记录平凡岗位上的中国海大人和挖掘创业成长期的校友奋斗故事。 

24支队伍共计102名海大学子，带着母校的牵挂与嘱托，带着对学长学姐的敬仰与对未来的憧憬，通过访谈、座谈、参观、跟拍等形式，走访了46位校友，聆听他们的海大情缘、人生感悟和奋斗故事，用心去感受每一位校友的宝贵智慧。 

团队与陈章群校友（左三）合影留念 

01 

校友简介 

陈章群校友（左四） 

陈章群校友，福建省东山县海洋与渔业局高级工程师，1994年毕业于青岛海洋大学（现中国海洋大学）水产养殖专业。陈章群校友主要从事水产养殖实用技术的推广与应用，涵盖对虾、扇贝、鲍鱼的苗种培育及水产技术培训；同时致力于海洋生物多样性管理、东山珊瑚保护区的建设与管理、海洋生态修复示范工程项目管理、渔业资源增殖放流、水生野生保护动物救护，以及海洋环境监测与监管等工作。 

陈章群校友曾作为主要执行者之一，参与中国南部沿海生物多样性管理项目（BCCBD）——东山、南澳示范区管理项目的执行与实施。针对东山—南澳示范区拟减轻的生物多样性面临的主要威胁，通过现场实地调查、考察和调访，广泛的资料收集和分析，对中国白海豚、海龟、中国鲎等重点珍稀保护动物分布的重点生境和洄游路径及其面临的主要威胁进行了确认，并建立了基线信息。 

02 

校友风采 

在福建省东山县绵长的海岸线上，人们常常能看到一个身影，他或是驻足观察海面生态，或是俯身记录渔业数据，或是与渔民交流生产难题。这个身影，便是中国海洋大学90级校友、东山县海洋与渔业局高级工程师陈章群。三十余载光阴里，他将自己的青春与热忱全部倾注于海洋生态保护、渔业资源管理、科普教育事业，以扎实的专业素养、坚定的责任担当，在东山这片蓝海上书写了一段关于坚守与奉献的动人篇章。 

陈章群校友与团队成员初次交流 

一、海大求学：奠定海洋事业基石 

1990 年，怀揣着对海洋的好奇与向往，陈章群考入中国海洋大学，开啔了他与海洋事业的不解之缘。初入校园时，水产楼前那座由同届同学设计的雕塑，便给他留下了深刻印象。这座雕塑不仅是校园里的一处景观，更在他心中埋下了对海洋事业憧憬的种子，让他感受到同为海大学子对海洋事业的共同追求。 

在海大的求学时光里，陈章群如饥似渴地汲取着专业知识。水产养殖、海洋生态等课程的学习，让他对海洋的认知从最初的表面印象，逐渐深入到对复杂海洋生态系统的理解。课堂上，老师们深入浅出地讲解专业理论，将抽象的知识转化为生动的案例；实验室里，他一丝不苟地进行操作，在一次次试验中锤炼严谨的科研态度；图书馆内，他翻阅海量专业书籍，不断拓宽知识视野。这段系统的专业学习，为他日后投身海洋领域打下了坚实的理论基础。 

除了书本知识，老师们的言传身教更是对陈章群影响深远。当时授课的教师中，不乏在海洋领域深耕多年的专家学者，他们不仅传授专业知识，更用对海洋事业的执着与热爱感染着每一位学生。 

大学期间的实践经历，让陈章群进一步认识到理论与实践结合的重要性。在实习过程中，他亲眼目睹了渔民们起早贪黑的辛勤劳作，深入了解了渔业生产的实际运作模式，也敏锐地发现了当时渔业发展中存在的问题 —— 病害防治技术落后、渔民生态保护意识薄弱等。这些现实问题让他意识到，课本上的知识只有应用到实际生产中，才能真正发挥价值，也让他坚定了毕业后要用专业知识助力渔业发展、守护海洋生态的决心。 

1994 年，陈章群从中国海洋大学毕业。离开校园前，他再次来到水产楼前，望着那座熟悉的雕塑，在心中默默许下承诺：无论未来走向何方，都不会忘记自己是一名海大人，不会辜负母校的培养，必将在海洋事业中贡献自己的力量。带着这份初心与信念，他踏上了前往福建东山县的旅程，开啔了人生新的征程。 

陈章群校友带领团队成员了解当地民俗文化 

二、扎根东山：深耕海洋事业一线 

抵达东山县后，陈章群入职县海洋与渔业局，从一名普通的技术人员做起。此后的几十年里，他始终扎根在海洋与渔业工作一线，凭借扎实的专业能力和不懈的努力，逐步成长为高级工程师，成为东山县海洋事业发展中不可或缺的骨干力量。在他看来，东山的每一片海域、每一处海岸，都承载着他的责任与使命，守护好这片蓝色家园，是他始终不变的追求。 

陈校友和实践队与当地渔民沟通交流 

（一）海岸带生态保护的 “守护者” 

刚到东山时，陈章群便敏锐地察觉到当地海岸带生态面临的挑战。随着渔业生产规模的扩大和沿海开发项目的推进，部分区域出现了沙滩侵蚀、红树林退化等问题，海岸带生态系统呈现出脆弱化趋势。作为海洋生态专业出身的技术人员，他深知海岸带是海洋与陆地的过渡地带，不仅是抵御台风、风暴潮等海洋灾害的重要屏障，更是维护海洋生物多样性的关键区域。因此，开展海岸带生态脆弱性评价，成为他入职后的首要任务之一。 

为了获取准确、全面的调研数据，陈章群与同事们组成调研团队，开啔了为期数月的实地考察。那段时间，他们的足迹遍布东山的每一段海岸线。经过反复分析与论证，陈章群团队最终完成了《东山县海岸带生态脆弱性评价报告》。报告中，他们精准识别出了生态脆弱区域的分布范围及问题成因，并针对性地提出了红树林种植、沙滩养护、退养还海等生态修复建议。这份报告为东山县政府制定海岸带生态保护规划、开展生态修复工程提供了重要的科学依据。此后，东山县按照报告建议，在重点脆弱区域实施了一系列生态修复项目。经过数年努力，曾经退化的海岸带重新焕发生机，红树林长势喜人，沙滩面积逐步恢复，海洋生态环境得到显著改善。看着眼前的变化，陈章群心中充满了成就感，也更加坚定了守护海洋生态的决心。 

（二）珍稀海洋物种的 “守护者” 

东山海域是中华白海豚、中国鲎、海龟等珍稀濒危物种的重要栖息地和洄游通道。然而，受过度捕捞、海洋污染等因素影响，这些 “海洋精灵” 的生存面临严峻挑战，数量一度持续减少。为了保护这些珍稀物种，陈章群牵头开展了一系列工作，从科普宣传到实地救助，用实际行动为它们撑起 “保护伞”。 

在科普宣传方面，陈章群深知，只有让更多人了解珍稀物种的生态价值，才能形成全社会共同保护的良好氛围。因此，他与同事们走进学校、社区、渔村，通过举办科普讲座、发放宣传手册、播放保护宣传片等多种形式，向群众普及中华白海豚、中国鲎、海龟等物种的生活习性、濒危现状及保护意义。 

除了科普宣传，陈章群还积极组织并参与珍稀海洋生物的救助与放生行动。他与当地渔民、志愿者建立了联动机制，一旦发现受伤或搁浅的珍稀海洋生物，渔民会第一时间联系他。接到消息后，陈章群总是第一时间赶到现场，组织开展救助工作。 

（三）渔业病害防治的 “创新者” 

渔业是东山县渔民的主要收入来源，而渔业病害则是制约渔业生产发展的重要因素。2004年，东山县部分红鳍东方鲀养殖场爆发刺激隐核虫病，这种病害传染性极强，且死亡率高，短短几天内，便给渔民造成了巨大的经济损失。当时，传统的防治方法主要依赖化学药物，但效果不佳，还容易导致海水污染，破坏海洋生态环境。 

看着渔民们焦急、无助的神情，陈章群内心十分焦急。作为海洋与渔业局的技术骨干，他暗下决心，一定要找到一种安全、有效的病害防治方法，帮助渔民渡过难关。 

为了解决这一难题，陈章群开始查阅国内外大量相关文献资料，走访省内外多家科研机构和养殖场，向渔业病害防治领域的专家请教，与经验丰富的渔民深入交流。在调研过程中，他发现中草药具有副作用小、对环境友好等独特优势，或许能成为防治红鳍东方鲀刺激隐核虫病的突破口。 

确定研究方向后，陈章群立即投入到试验工作中。他首先筛选出槟榔、苦参等具有驱虫、杀菌功效的中草药，然后根据不同的配比进行组合，在实验室开展药效试验。那段时间，他几乎每天都泡在实验室里，仔细观察试验鱼类的状态，记录病害防治效果，不断调整中草药的配比。经过数十次的试验与调整，他终于找到了一组效果显著的中草药配伍方案。 

为了验证该方案在实际生产中的效果，陈章群与当地一家受病害影响严重的养殖场合作，开展田间试验。试验期间，他每天都会来到养殖场，查看红鳍东方鲀的生长情况，记录鱼类的摄食、游动状态及病害发生情况。功夫不负有心人，经过一段时间的治疗，养殖场内红鳍东方鲀的病情得到有效控制，死亡率大幅降低，鱼类的生长状况也逐渐好转。 

这一成果让渔民们欣喜若狂，也让陈章群备受鼓舞。随后，他将这种中草药配伍防治技术在东山县各红鳍东方鲀养殖场进行推广，并手把手地向渔民传授使用方法。该技术的推广，不仅帮助渔民有效解决了病害难题，减少了经济损失，还大幅降低了化学药物的使用量，减轻了对海洋环境的污染，为东山县渔业的绿色、可持续发展提供了有力支撑。 

团队成员在“谦让亭”里采访陈章群校友 

三、交流传承：传递海洋情怀与经验 

在东山工作的几十年里，陈章群不仅专注于自身工作，还积极参与各类交流活动，主动分享自己的工作经验，努力搭建学界与一线渔业生产者之间的沟通桥梁，同时也将自己对海洋的热爱与情怀传递给更多人。 

这次小队成员来到东山县，希望了解澳角村的渔业发展与乡村建设情况。作为海大校友，陈章群得知消息后，主动承担起接待与讲解工作。初次见面时，他温和亲切的态度便给团队成员留下了深刻印象。在澳角村村史馆，他与澳角村电商支部书记沈舜欣一同，结合馆内的老照片、实物展品，生动详细地为团队成员介绍了澳角村从传统渔业村落向现代化渔村转型的历史沿革，以及近年来在渔业产业升级、海洋生态保护等方面的发展成果。 

随后，陈章群带领团队成员巡游澳角村海岸线。途中，他结合实地场景，向大家介绍了澳角村的地理环境特点，比如独特的海湾形态如何为渔业生产提供天然优势，优质的沙滩资源如何支撑当地滨海旅游发展等。同时，他还向团队成员讲解了风动石、关帝庙等当地著名风景名胜背后的历史文化故事，让大家在了解渔业发展的同时，也感受到东山深厚的海洋文化底蕴。 

巡游结束后，陈章群又带领团队成员走进当地渔民的工作场所，积极促成团队与渔民之间的深入交流。交流中，渔民们分享了自己多年的捕鱼经验、不同季节的渔汛特点，团队成员则结合所学专业知识，为渔民提出了一些关于渔业资源可持续利用、水产品深加工等方面的建议。期间，大家对不同捕捞方式对鱼类品质与市场价格的影响展开了热烈讨论。渔民们结合实际经历提到，同一品种的鱼，采用钓捕方式捕捞的，因能减少对鱼类的损伤，新鲜度更高，市场售价要比拖网捕捞的高出数十元。这场交流，让团队成员对渔业生产有了更直观、深入的认识。 

在与团队的访谈中，当被问及个人工作成就时，陈章群始终保持着朴实谦虚的态度，反复强调自己只是做了分内之事。但提及母校中国海洋大学时，他却打开了话匣子，兴致勃勃地分享了自己在海大的求学回忆，讲述了母校近年来在学科建设、科研创新等方面的发展变化，还特意提到了水产楼前那座由同届同学设计的雕塑，言语间满是对母校的深厚情感与自豪。同时，他也向团队成员详细介绍了东山县的海洋资源现状与渔业发展情况，既肯定了东山渔业资源丰富、发展基础扎实的优势，也客观指出了现代捕捞技术过度应用导致渔业资源压力增大、生态环境面临挑战等问题，希望能为团队的调研工作提供有价值的参考。 

陈章群校友讲诉东山县的渔业发展进程 

四、寄语后辈：传承海大精神，共护蓝色家园 

如今，已在海洋领域深耕三十余载的陈章群，依然保持着对海洋事业的热忱与执着。回首过往，他坦言，工作中虽有艰辛与挑战，但每当看到东山的海洋生态环境不断改善，渔民的生活水平逐步提高，便觉得所有的付出都是值得的。作为中国海洋大学的校友，他也时常会想起母校的培养，想起老师们的教诲，希望能将自己的经验与感悟分享给更多年轻一代，为海洋事业的传承与发展贡献力量。 

针对当前正在攻读水产专业的学弟学妹们，陈章群给出了真诚的建议。他认为，兴趣是引领职业发展的重要动力，如果对水产行业、海洋事业充满热爱，就应当坚定信念，朝着这个方向不断努力，在实践中积累经验，在探索中提升能力，用热爱支撑自己走过职业道路上的每一个难关。 

同时，他特别强调大学教育的核心价值。在他看来，大学不仅是传授专业知识的场所，更重要的是培养学生的自主学习能力、独立思考能力与团队协作能力等可转移技能。他鼓励学弟学妹们在大学期间，既要认真学习专业知识，打牢理论基础，也要积极参与实践活动，锻炼综合能力，全面提升自身素养。他坚信，无论未来从事哪个行业，强大的学习能力与综合素养，都将成为年轻人应对挑战、把握机遇的重要资本。 

最后，陈章群希望学弟学妹们能够传承中国海洋大学 “海纳百川，取则行远” 的校训精神，毕业后积极投身海洋强国建设。他表示，海洋事业是一项关乎人类未来的伟大事业，需要一代又一代的人接力奋斗。他期待着更多年轻的海大学子能够带着对海洋的热爱与责任，加入到守护蓝色家园的队伍中来，用专业知识与青春力量，为海洋生态保护、渔业资源可持续利用、海洋经济高质量发展贡献智慧与力量，让这片蓝海永远清澈、繁荣。 

从中国海洋大学的学子到东山海域的守护者，陈章群用三十余载的坚守与付出，诠释了一名海洋工作者的责任与担当。他的故事，不仅是个人的成长历程，更是一代海洋人致力于海洋事业发展的生动缩影。在未来的日子里，这位 “蓝海守护者” 还将继续在东山的海岸线上坚守，用自己的行动，守护着这片他深爱的蓝色家园，也激励着更多人投身于海洋事业，共同书写海洋保护与发展的新篇章。 

-END- 

图：水产学院“走访校友”漳州分队 

文：朱蕾 

编辑：蔡梓柠 

一审：水产学院“走访校友”漳州分队 

二审：水产学院新闻中心运营部 

三审：陈章群 王冰 张芮齐 




文章编号: 790cb7f65074d328aeb885b148a0605b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【前篇】从海洋王国到文艺古村，珠海打卡地图) 2025-11-07 是Ha不是Na   是Ha不是Na


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwODEyMA==&mid=2247489708&idx=1&sn=3a2f157fc26ac64d08a1a8608ef26b78






GO TRAVEL 

珠海 

珠海长隆海洋王国 

好久不见，最近看的展也不少，读的书也很多。积攒了太多要写的，但还想把旅行的部分先写完，不知不觉就变成了月更。桌面文件夹开了一大堆，只能是写到哪儿算哪儿了。趁着十一过完赶紧休假去了港珠澳。北方人到了南方还真不适应。每天吨吨喝水，还是感觉虚。前言写到这里，主要是要分享旅行细节，照片太多了，珠海就分上下两期写吧。本篇主要是长隆海洋王国旅行攻略。 

海洋王国分为八大主题区，呈环形分布。 建议提前在官方渠道（官网/APP/微信小程序）购票，时常有优惠。购票后通常需要在官方平台提前预约入园日期。游玩当天可多次出园，不能携带泡面自热饭。 

小程序内有当天表演时间，务必提前做好攻略，不至于错过精彩演出。园区内地图可拿，盖章本也可拿。隐藏玩法可询问工作人员（收集闪卡）14张＋1隐藏，集齐14张就可去门口游客服务中心兑换小礼物~ 

CHANG LONG 

海洋奇观 

本区域值得去：鲸鲨馆（5项吉尼斯世界纪录）、海底互动船、海底餐厅。 

拥有吉尼斯认证的“全球最大水族馆”之一的鲸鲨馆，一次过足“深海瘾”。43米长的亚克力玻璃观赏屏前，巨大的鲸鲨、魔鬼鱼从头顶悠然游过，非常治愈。成年游客还是比较建议预约工作日的票。可以选择夜宿体验“鲸鲨奇妙夜”，在帐篷里看深夜海洋馆。还有科普可以听。 

文创纪念品都很可爱，卖的最好的就是他家限定的盲盒了。有预算要求的还请酌情选购~ 

小贴士： 

园区内有固定时间的免费讲解，也可付费体验科普活动，住园区酒店或夜宿客人可以提前一小时入园，在人多之前，想出片建议首先奔向鲸鲨馆。 

雨林飞翔 

（成年人，超过1.5米青少年儿童）本区域值得去：雨林升降塔、鹦鹉过山车、海牛馆（全国首次展示西非海牛） 

鹦鹉过山车是园内最刺激的项目，轨道全长近1300米，360度旋转+多次俯冲，是过山车爱好者的必玩项目。 

海象山 

本区域值得去：超级激流、丛林过山车、海象岛、海狮港湾、海鸟世界（亚达伯拉象龟）、海狮剧场 

超级激流冲劲很大，不建议带小朋友乘坐。海狮剧场表演分别能看到海狮海象，但就精彩程度而言，不如即将介绍的后面两个。 

小贴士： 

海鸟世界入口在剧场后面的岔路口，看完还需要原路返回才能出去。 

海豚湾 

本区域值得去：海豚剧场、中华白海豚（全国唯一中华白海豚展区）、5D城堡影院 

海豚游的超快，录视频才能捕捉到好画面，海豚剧场提前20-30分钟入场才能占到好位置。5D城堡影院次数比较多，可以先紧着表演。 

小贴士： 

反对动物表演，反对的是虐待动物，不顺应动物天性的训练，以及把动物当敛财工具的表演。几场表演看下来，长隆做的还是很好的，会先科普如何应急急救，也会顺应动物自然天性，没有过激的动作。近距离接触动物，才能懂得如何保护它们。 

极地探险 

本区域值得去：冰山过山车、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆（全世界最大帝企鹅人工保育种群）、白鲸剧场。 

冰山过山车，水量比超级激流大一些，好玩程度更高，二选一建议选这个。人体烘干机是收费的，建议自带雨衣或穿速干衣。 

企鹅馆可以看到帝企鹅、阿德利企鹅等不同种类企鹅的憨态。北极熊馆除了北极熊，还有棕熊、北极狐、北极狼等极地动物。 

演出基本都在25-40分钟内。一日票，最好有取舍的进行游玩。 

英雄岛 

本区域是专为小朋友设计的区域：儿童游艺项目较多、鳐鱼池、可买吃的喝的，休息。 

触摸鳐鱼一定注意安全，不要触摸尾巴（有毒） 

横琴海 

本区域值得去：音乐喷泉、海洋夜光大巡游、海洋幻彩烟花秀、水上飞人大汇演、超级猛犸大巡游。 

烟花秀是真的很精彩，差不多有12分钟。包含了烟花秀、水上飞人和音乐喷泉。基本上在晚上8:00左右开始，而在这之前，7:30左右的海洋夜光大巡游也值得一看，这是日场巡游的升级版。 

集章兑换了贴纸，闪卡兑换了拼图。晚7点前游客中心兑换。 

小贴士： 

 海洋幻彩烟花秀要提前在横琴海沿岸找好观赏位置，正对鲸鲨雕像的位置视角最佳。 

下期的珠海，就是古镇篇了，敬请期待~拜。 

&文字BY Hana# 




文章编号: 3ae00cd3bd2e5e32fbda0a97f4c2cd3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (“海焰之灵” 亮相！十五运会和残特奥会火炬传递标志正式发布) 2025-11-07 大连市残疾人服务中心   大连市残疾人服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTcxNQ==&mid=2247504479&idx=4&sn=0a3db80e52171e0a6691ffb2b7c83156






“海焰之灵” 

10月27日 

十五运会和残特奥会 

火炬传递标志“海焰之灵” 

正式发布 

火炬传递标志是火炬传递活动的灵魂象征，承载着赛事的精神内核与文化底蕴。“海焰之灵”整体设计层次分明，由下至上分为三个部分，每一部分都蕴含着丰富的象征意义，共同勾勒出一幅充满活力与希望的画卷。 

标志最下方，是涌动不息的海浪。海浪线条流畅且富有动感，似是海洋在欢歌，又似是大地在脉动。它不仅代表着海洋的广袤与深邃，更象征着全运会举办地粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。这片海域，是经济交流的枢纽，是文化融合的桥梁，它孕育着无限的可能与希望，为全运会的举办提供了广阔的舞台。海浪的涌动，也寓意着体育精神的奔涌向前，永不停歇，激励着每一位运动员在赛场上奋勇拼搏，超越自我。 

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，成为标志的核心亮点。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，它生活在粤港澳大湾区的海域，是大自然赋予这片土地的珍贵礼物。在“海焰之灵”中，中华白海豚身姿矫健，线条优美，仿佛下一秒就要冲破画面的束缚，翱翔于天际。它的出现，不仅体现了全运会对生态保护的重视，更传递出人与自然和谐共生的美好愿景。中华白海豚作为海洋生态的守护者，象征着绿色、生态的理念，提醒着人们在追求体育竞技的同时，也要尊重自然、保护环境，实现可持续发展。 

在标志的最上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动。火焰，是全运会圣火的象征，它代表着光明、希望与力量。而“海焰之灵”中的火焰，特别之处在于其源自深海。这一设计巧妙地打破了传统圣火来自天空或大地的认知，赋予了圣火全新的内涵。它象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，从海洋深处喷薄而出，照亮整个赛场，点燃运动员们的激情与梦想。火焰的燃烧，也寓意着全运会的活力与热情，它将汇聚来自全国各地的体育健儿，共同在赛场上绽放光彩，书写属于他们的辉煌篇章。 

“海焰之灵”这一名称，更是将标志的精髓完美诠释。“海焰”二字，既体现了海洋与火焰的元素，又象征着全运会在海洋文化的滋养下，如火焰般炽热、蓬勃发展。“之灵”则赋予了标志以生命与灵魂，让它不仅仅是一个静态的图案，更是一个充满活力、富有情感的象征。它仿佛是一位灵动的使者，穿梭于海洋与陆地之间，传递着全运会的精神与理念，邀请着每一个人共同参与到这场体育盛会中来。 

来源 | 十五运会组委会、残特奥会组委会




文章编号: 242b98000ae0cda276ff469ec2318e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (教育教学 | 中华人民共和国第十五届全运会知多少) 2025-11-07 弓长教学活动设计工作室   弓长教学活动设计工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYwODQ0MQ==&mid=2247490592&idx=1&sn=99780fe8845a811bb90ef74ee640b34e




教育教学 | 中华人民共和国第十五届全运会知多少

弓长教学活动设计工作室

全运会作为中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，具有多方面的重大意义，全运会是奥运战略的重要组成部分，被称为“小奥运会”。通过与奥运会接轨的项目设置，为年轻运动员提供高水平竞技平台，选拔和锻炼优秀人才。各省市通过全运会平台培养世界级运动员，推动竞技体育发展，促进区域间体育交流与竞争。通过赛事宣传和活动，倡导健康生活方式，提高民众对体育锻炼的重视，助力健康中国建设。全运会弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神和中华体育精神，激励运动员拼搏奋斗，传递积极向上的价值观。

中华人民共和国第十五届全国运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会），是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。

全运会举办地：粤港澳三地共同举办(广东、香港、澳门)

全运会举办时间：第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在粤港澳三地举行，广州承办开幕式、深圳承办闭幕式活动。

   随后，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将于2025年12月8日至15日在粤港澳举办。

会 徽

比 赛 项 目

本届全运会共设34个大项、419个小项的竞技体育比赛，以及23个大项、166个小项的群众运动赛事。预计将有1.5万余名竞技运动员和1.1万余名群众运动员参加决赛，规模之大创历届之最。

十五运的筹备工作秉承“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级，不新建大型场馆，不建“全运村”，降低办赛成本。

赛事分布也颇具特色，按照“广东为主、港澳优先”的原则，比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会，也是一场跨越山海的体育盛会。香港承办8个竞技比赛项目，澳门承办4个竞技比赛项目，充分体现了粤港澳大湾区的协同合作。

科技赋能本届赛事诸多亮点。作为开幕式场馆的广东奥体中心引入了智能导航系统，借助AR技术与蓝牙定位解决“找座难”的痛点；赛事更创新运用全国首创的“云上的全运村”，通过AI技术应用和“赛事自由视角系统”等，可同时追踪20名运动员的300多项技术动作，还贴心设置智慧无障碍看台，为残障人士提供便捷服务。赛后各场馆将全面向公众开放，让专业场馆成为大众健身的日常空间，真正实现“全民共享”。

吉 祥 物

11月的粤港澳，是两只“小海豚”在担当“气氛主理人”：香港西九龙站、澳门大三巴、广州“小蛮腰”、广州白云国际机场、深圳体育中心、东莞篮球中心、汕头南澳沙滩、湛江海湾大桥、茂名站南广场，甚至是公交车身、超市货柜、社区展板，随处可见十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。

火 炬 传 递

第十五届全国运动会火炬传递啔动仪式将于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

此次火炬传递共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50~100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将火种送回广州，下午在广东奥林匹克体育中心举行仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

广州赛区的火炬传递路线突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

深圳赛区的火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

香港赛区的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港太空馆。除跑步方式外，也会使用渡轮和开篷巴士。

澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。

与历届全运会相比，十五运会火炬传递在组织模式、传递方式和路线设计等方面均有创新。在传递方式方面，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

会 歌

中华人民共和国第十五届

全国运动会会歌

《气势如虹》

王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎

展现运动激情、奋进姿态！

全运会不仅是体育赛事，更是国家体育战略、社会发展和文化传承的重要载体，对中国体育事业和经济社会发展具有深远意义。也是体育精英比拼技艺的舞台，更是推动全民健身、倡导健康生活方式的重要平台。当我们在电视机前为运动员的精彩表现喝彩时，也不妨思考如何将运动融入自己的日常生活，让运动成为习惯，健康成为常态！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

第十五届全运会来啦，让运动成为习惯，健康成为常态。


文章编号: f77bbd586600962bf5615b57ed1da05a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (辽阳市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动) 2025-11-07 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650150578&idx=1&sn=53e1c37b6e91daaf28f897c84cefc4e0






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，充分发挥妇联组织引领服务联系工作职责，进一步推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童工作，提升关爱服务质量，高质量开展关爱服务，辽阳市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动。 

此次“白海豚爱心妈妈”赋能培训累计开展8场，覆盖全市七个县（市、区），千余名白海豚爱心妈妈参加培训。活动邀请辽宁省、辽阳市专家为爱心妈妈详细讲解《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》，结合留守、困境儿童心理发展特点与关爱服务实际，通过典型案例剖析，引导“爱心妈妈”们从“生活照料”向“心灵培育”升级。并从角色定位、服务理念、沟通技巧与心理引导、服务注意事项与风险防控等方面展开深入讲解，为规范开展关爱服务提供科学指导。活动中巧妙的加入了“一封家书”等实践活动，引导白海豚爱心妈妈拓宽工作思路，用心用爱用情持续做好关爱服务工作。 

参训“爱心妈妈”纷纷表示，此次培训有效的解决了关爱工作中的难题，让关爱服务工作既有了依据又有了简单可行的方法。在今后的工作，要把培训所得与实践结合，更好地承担起“白海豚爱心妈妈”的责任，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

下一步，辽阳市妇联将持续深化推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱帮扶工作，让每一名留守困境儿童都能感受到温暖，让每一位爱心妈妈都能获得支持与保障，让“白海豚爱心妈妈”的温暖持续守护留守困境儿童的成长之路。 




文章编号: 2c622ee70a8928a2576f0453e2f1fe4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【一家一团*涠洲岛】出海寻鲸、追海豚、火山岛、北海银滩、赶海、下午茶、流下村、百年老街、火山地质公园...) 2025-11-07 青岛小燕子亲子旅行俱乐部   青岛小燕子亲子旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMwODQxMg==&mid=2247737823&idx=2&sn=797a0ce86f31d13150c2d9260acf54c2






1 

为什么推荐涠洲岛？ 

涠洲岛海域 

中国近海唯一稳定分布布氏鲸的海域 

这里也是地质最年轻的火山岛 

这里有日出、日落、蓝天、白云、海鸥、沙滩… 

2 

涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND? 

 涠洲岛位于北部湾中部, 

北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻, 

南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 

3 

为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US? 

1贴心专业的领队服务 

2另类深度玩法 

3全面升级的住宿配套 

4经验丰富的操作团队 

5新奇的旅行体验 

1 

18561461833 

2 

17762001923 

- 扫码添加微信咨询 - 

4 

我们会去哪里？ 

WHERE? 

XUNJING 

—  寻  鲸— 

- 广西 - 

BRYDE`S WHALE 

涠洲岛 

布氏鲸 

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸” 

每年的11月末至次年4月， 

布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。 

且仅限于早上9点左右 

下午3—5点左右出现 

布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。 

让我们收拾好心情。 

一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！ 

之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。 

WEIZHOUDAO 

—  涠洲岛— 

- 广西 - 

WEIZHOU ISLAND 

北海 

涠洲岛 

涠洲岛被称为“最美海岛” 

这里中西文化交融，民风淳朴 

漫步海滩上，看潮起潮落 

总要来一次涠洲岛吧 

和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开” 

WUCAITAN 

—  五彩滩— 

- 广西 - 

WUCAI BEACH 

日出 

五彩滩 

坐落于南湾火山口东南端 

这里退潮后裸露出的海蚀平台 

其层层叠叠的火山岩呈现出 

黑色、红色、黄色、绿色的青苔 

大海的蓝色 

在阳光下五彩斑斓 

这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点 

你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。 

DADUNHAI 

—  大墩海— 

- 广西 - 

DADUN SEA 

北海 

大墩海 

位于北海西郊的大墩海 

是个不错的日落观测点 

这里海域辽阔，和银滩相比 

有种北方汉子版的豪爽大气的味道 

夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色 

想必是极好的。 

GUANTOULING 

—  冠头岭— 

- 广西 - 

GUANTOU RIDGE 

北海 

冠头岭 

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。 

运气好还能在这里遇见 

身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂” 

对彼此许下一生的誓言。 

打 

DA 

KA 

卡 

LIUXIACUN 

—  流下村— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

北海 

流下村 

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。 

仿佛带你回到童年的惬意时光。。。 

BEIHAIYINTAN 

— 北海银滩— 

- 广西 - 

SILCER BEACH 

北海 

银滩 

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。 

千百年来广西都以 

“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪 

在阳光的照影下 

细柔的沙滩或呈银色或粉色。 

像极了初恋，美得不可方物。。。 

QIAOGANGHAITAN 

— 侨港海滩— 

- 广西 - 

QIAOGANG BEACH 

北海 

侨港海滩 

侨港海滩 

是北海唯二规划可以游泳的海滩 

外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。 

吹吹海风，点上一杯椰子水 

此刻你正是北海人。 

QIAOGANGMATOU 

—  侨港码头— 

- 广西 - 

BEI HAI 

北海 

侨港码头 

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工 

是来北海旅行的人们一个不错的选择。 

历 

LI 

SHI 

史 

BEIHAILAOJIE 

— 北海老街— 

- 广西 - 

OLD STREET 

北海 

老街 

北海老街有近二百年历史 

19世纪末叶英、法、德等国 

在此建造的领事馆 

这里留下了 

中西文化完美交融的历史印记。 

走在青石板街 

听古时吹来的风 

和两旁的民居 

给你讲述它们百年前的故事。 

TIANZHUJIAOTANG 

— 天主教堂— 

- 广西 - 

CATHOLIC CHURCH 

涠洲岛 

天主教堂 

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂 

掩映在一片绿影婆娑的 

芭蕉林和菠萝蜜树林中 

是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。 

走进教堂，庄严而肃穆 

此刻我们诚心祷告 

祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。 

涠 

WEI 

ZHOU 

洲 

HUOSHANDIZHIGONGYUAN 

— 火山地质公园— 

- 广西 - 

VOLCANIC GEOPARK 

涠洲岛 

火山地质公园 

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下 

因其壮观的火山熔岩而闻名于世 

沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上 

或听大海拍打岩石的韵律 

或看远方船舶驶过海平面 

或是为你心爱的姑娘 

记录这美妙的瞬间。 

深 

SHEN 

DU 

度 

ZHUIHAITUN 

—  追海豚— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

海豚 

三娘湾 

作为中国唯一一 

个可以亲眼目睹中华白海豚的地方 

三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中 

拥有丰富的旅游资源。 

这里的海豚嬉戏，大潮壮阔 

无不展现出大自然的神奇魅力 

三娘湾景区内 

还有那灵动的中华白海豚 

共同构成了一幅美丽的画卷 

因此被誉为“中华白海豚之乡”。 

HUANDAOQIXING 

— 环岛骑行— 

- 广西 - 

RIDING 

涠洲岛 

骑行 

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。 

吹着海风，沐浴阳光 

沿着海岸线或是在田野乡间骑行 

享受着这美好的时光。 

GANHAI 

—  赶 海— 

- 广西 - 

BEACH COMB 

赶海 

美好时光 

赶海是一项对于体验 

海边渔民生活很好的活动 

在大海退潮的时候 

来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子 

抓皮皮虾... 

XUNZHAOBUSHIJING 

—  寻找布氏鲸— 

- 广西 - 

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE 

涠洲岛 

寻找布氏鲸 

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。 

每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。 

美 

MEI 

SHI 

食 

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？ 

北海海鲜 、广西酸嘢 

南宁老友粉 

肠粉、簸箕宴 、糖水 

…

住宿 

ZHU 

SU 

北海NGGUO  

01 

北海参考酒店 

02 

涠洲岛参考民宿 

5 

关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE 

D1 

北海接站 — 自由活动 ，住北海 

D.2 

北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛 

D.3 

五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛 

D.4 

 涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海 

D.5 

北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海 

D.6 

 北海 — 温馨送站 

6 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

独立成团，（9月——次年4月）排期随意。 

【如遇天气原因等不可抗力影响，会建议更改团期】 

7 

关于报名

ABOUT THE REGISTRATION 

1 

18561461833 

2 

17762001923 

收款账号：鲁艳 

支付宝账号hnyanzilu@163.com 

青岛银行6231 7001 5000 2335 629 

  【可选团期】 

12.25—12.30 

12.30—1.05【元旦】 

12.01—1.06【元旦】 

1.15—1.20 

1.22—1.27 

2.05—2.10 

2.15—2.19【春节】 

2.16—2.20【春节】 

2.17—2.21【春节】 

2.18—2.22【春节】 

2.19—2.23【春节】 

【成团人数】 

4人成行 

【报名价格】 

成人：3580元/人    儿童：2580元/人 

（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价） 

  

8人（含）以下司兼导 

8人以上安排独立领队 

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解 

涠洲岛上第一天行程也安排司导。 

如需独立安排领队，增加领队费用即可 

独立成团，独立核算。 

【单房差】 

平时：600元/人， 

国庆、春节：1200元/人 

【假期】 

国庆增加800/人 

春节增加1000元/人， 

8 

行程详情

DETAILS 

D1 

北海集合  — 入住北海 

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气... 

入住北海酒店 

D2 

北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛 

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。 

上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅： 

第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。 

之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。 

第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！ 

入住涠洲岛酒店 

D3 

五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛 

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。 

早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。 

午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。 

而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿 

D4 

涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海 

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。 

下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。 

而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。 

手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。 

晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。 

入住北海酒店 

D5 

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海 

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！ 

而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。 

而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。 

而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。 

之后返回酒店入住。 

入住北海酒店 

D6 

北海— 温馨送站 

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。 

01 

费用包含 

【住宿】精品酒店或同级民宿5晚 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。 

【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险。 

【组织】长线组织成本费。 

【餐饮】全程5早餐，其余自理。 

【接送】接送站服务费用。 

【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。 

02 

费用不含 

1、不含往返广西大交通。 

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。 

6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。 

8、不含涠洲岛水上项目费用。 

9、不含骑行租车费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项 

1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。 

2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。 

3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。 

4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。 

5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！ 

1、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

2、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

燕子 

18561461833 

海韵智慧研学交流中心副主任

青岛永恒假期国际旅行社 

青岛和游文旅国际旅行社 

青岛湖北商会会员单位 

青岛市漫画家协会研学部部长 

资深旅行线路策划师 

研学导师证，家庭心理指导师证 

帆书雨知教育认证活动翻转师 

深耕旅游/亲子研学领域21年 

小燕子亲子业务范围

青少年独立营，国内外研学旅行 

春秋游、夏令营、冬令营 

班级教辅机构定制市区 

近郊社会实践活动 

研学课程开发 

研学指导师培训 

国内外中高端亲子旅行 

企业团建，单位定制 

会议团爸妈游系列，常规旅行等 

旅行社资质 




文章编号: 8da80e7ea5f172620ad28d103c3f28e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (王者桂西南高铁/动车5天) 2025-11-07 广州团圆户外   广州团圆户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI2MzAyNw==&mid=2247750441&idx=2&sn=d7b1c156cac6c27372e4a2a67110b0e6




团期：11月2、5、6、9，10、13、14、18、22、26、30日

深圳起止

2999元/人

东莞起止

（2人起含接送）

3099元/人

广州起止

2850元/人

中童

（东莞+100）

2199元/人

小童

（东莞+100）

1199元/人

王者桂西南

百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；

百鸟岩：素有“水上芦笛岩”美誉，负离子含量高达每立方厘米5万个，是个举世无双的天然氧仓；

长寿岛：天然氧吧，百岁秘境，康养旅居胜地。

鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；

通灵大峡谷：穿越远古热带雨林，探寻地下暗河秘境，邂逅188米通灵大瀑布的震撼。

德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

峒那屿湾：自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此！

明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；

北海银滩：被誉为“天下第一滩”

百年老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

流下村：百年古村，小而美的艺术聚落，素有“北海小镰仓”之称的文艺网红村；

★全程4钻酒店！全程0购物0自费！

★15-19人高端精品小团，全程高餐标社会餐厅！

★升级乘车体验：1+1皮质沙发座椅，豪华保姆车，随车配备头枕，超大独立宽座椅，大景观窗，USB冲电口，司机提供上下车行李服务；

★赠德天咖啡一杯！

D1

深圳北/广州--南宁-接站-自由活动

餐饮：不含 住宿：南宁

自行乘坐高铁前往“绿城南宁”，抵达南宁后，我社工作人员举“客人姓名”的标牌，在南宁火车站接人，接您至酒店办理入住；今天无统一行程，若抵达南宁时间尚早，您可稍事休息后自行前往【美食街】（公共区域、自理小吃）品尝酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色美味）；做一把当地的广西人，感受南国特色热闹夜市生活。

参考车次：G2918 12:22深圳北-16:08南宁东或10-13：00经广州南中转的车次）

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛（赠送梦.巴马晚会）

餐饮：早午晚餐 住宿：百色/巴马

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于60分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷/通灵大峡谷

餐饮：早午晚餐 住宿：靖西/硕龙/下雷

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车25元/人已含，游览时间不少于120分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。（如遇古龙山景区维修/闭园，则自动改游通灵大峡谷，费用无增减。）

【通灵大峡谷】峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。此外峡谷内有：藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址，绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹，特别是高达188米的单级落差大瀑布—通灵大瀑布，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。）

温馨提示：

1、古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2、古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流。

3、靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4

德天跨国瀑布-峒那屿湾/明仕田园（赠送竹筏）-北海

餐饮：早午餐 住宿：北海

酒店享用早餐，乘车前往崇左市硕龙镇【德天跨国瀑布】（赠德天咖啡一杯，赠送项目不喝不退！）（车程约1个小时左右），参观世界第四大跨国瀑布、亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国瀑布】（含景区换乘环保车），【德天跨国瀑布】（徒步游览约2小时）景区为国家5A级景区。浩浩荡荡的归春河之水从北面奔涌而来，一泻千里、一分为二，化身为【中国德天瀑布】与【越南板约瀑布】，横跨中越两国边境。中国德天瀑布：宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾昇腾、飞珠溅玉、气势磅礴。探秘喀斯特地貌的神奇。观察流水如何在石灰岩上雕刻出壮丽的瀑布群，了解岩石风化、水流侵蚀的地质知识。此外可在53号和836界碑前合影留念，亦可在多元文化交融的中越风情街尽情的吃喝玩乐、淘越南好货。

随后前往崇左市大新县（车程约1个小时左右），行程选择【明仕田园】（赠送竹筏）或【峒那屿湾景区】,二选一（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

而后前往游览【明仕田园】景区（赠送竹筏，游览时间不少于60分钟）（注：赠送项目属于增值服务，未消费相关商品，不予以单独退费。）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

明仕田园可徒步或骑行（骑行费用自理）途径网红打卡点：

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居⑹弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点⑧长留仙居主题酒店⑨和鱼鳞坝⑩圆盘网红打卡点⑪图腾广场⑫那关桥网红打卡点⑬明仕影视基地⑭竹排终点打卡点等

【峒那屿湾景区】（游玩时间约2小时）自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往北海入住酒店休息。

温馨提示：

1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹筏（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和

购物项目，由此产生的费用自理；

2、明仕田园竹筏为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5

北海银滩-百年老街/流下村-（赠送北海环岛游或赶海）-返程

餐饮：早中餐 住宿：温馨的家

早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

后前往北海【流下村】或前往【百年老街】，（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定)。

【流下村】的古民居建筑是其独特的魅力所在。这里的房屋多以红瓦、砖墙为特征，采用传统的“石头间”结构，即便经过重建或修缮，也依旧保持着原有的建筑风格。因发展乡村旅游，村民坚持修旧如旧，打造出了一座日系风的网红村落，吸引了众多明星和年轻人到此打卡拍照留念。

【百年老街】老街始建于1883年，长1、44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于90分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

结束后根据车次时间前往高铁站，乘坐高铁/动车返回温馨的家，结束愉快的广西之旅。（参考车次:G2920/18:32-23:40或16点后经广州中转的车次，具体按出票为准！）

今日温馨提示：

1、遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！

2、今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

游客必读：在旅游期间，如游客发生任何问题，第一时间向微信管家反映，由管家客人协调解决。若客人接受了协调处理结果，视为客人同意按旅游约定履行自己的义务。

在保证景点不减少、标准不变的情况下、旅行社有权调整行程景点游览先后顺序*

一、【费用包含】

1、大交通：深圳-南宁/北海-深圳往返二等座高铁/动车票及当地空调旅游车

2、当地车：

（1）、行程中途4天尊享座驾：皮质座椅1+1陆地头等舱，车载USB充电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

（2）、第一天接站和最后一天送站均为普通车。

3、住宿：全程精选4钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排，三人间或由客人补房费差价）；

参考酒店：

南宁：美豪丽致火车站店/永恒朗悦安吉店/丽呈睿轩高新店/广悦臻酒店动物园店或其它同级

巴马：巴马华昱假日/华昱百鸟庄/巴马世纪养生园或其它同级

百色：福源酒店/鸿安国际酒店/明月湖酒店/华悦大酒店/川渝汇森大酒店或其它同级

硕龙/下雷：老木棉及其他同级

靖西：靖西长丰国际/怡程酒店/维也纳国际/华西/靖西环球或其他同级

钦州：雅阁澳斯特酒店/万国饭店/钦州华腾酒店高铁站店/君樾澜酒店或其他同级

北海：北海柏曼海底世界店/北海21度/北海海悦/仟那酒店/南洋国际或其它同级

4、门票：

（1）、景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

（2）、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

（3）、行程中的自费项目均含车辆及导游综合服务费，自费景区的报价有可能与景区门市价有差异，敬请谅解；

（4）、本产品的自费均不支持网上订票，如客人自行订票请自行前往，我社不负责接送；如需跟我社车辆前往需补齐车费200元/人/景点，请游客自行选择，如抵达景区游客自行买票视为游客主动放弃后续行程。

5、用餐：4早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

6、导游：当地优秀普通话导游服务（游客人数不足10人则安排司兼导服务）。

7、保险：旅行社责任险、代购24万旅游意外险。

8、儿童及婴儿说明：

中童收费：(1.2-1.49米区间，年龄满6周岁不满14周岁)。小孩含半价高铁、当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票。不提供住宿床位、不含早，不含景交小交通。

小童收费:(1.2米以下且年龄不满6周岁)。小孩含当地旅游车位、正餐半价、导服。不提供住宿床位不含早、不含景区门票及景区小交通。2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载。

费用不含

1、报价只含每人每天一床位，产生单男单女须补房差。

2、行程内没有约定包含的景区内交通费用；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

3、贵重物品随身携带或者入住酒店在前台寄存，以免丢失，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

4、由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件，而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、高铁/动车延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

5、客人若中途自愿离团，旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还，给旅行社造成损失的，旅游者应当依法承担赔偿责任。自愿签字离团后一切责任与旅行社无关。

取消变更

1.如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），当天12：00取消，收取车位损失费+当晚房损。

2.客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用.

3.因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。

4.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！

老人出游规则

根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则：

第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。

第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数) -69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。

第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。

第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。

第六条：规定自颁布之日起实施。

特别提醒

1. 敬请游客结束游览前在广西当地如实填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督广西省内的接待质量，旅行一概以游客自填的意见单为处理投诉反馈的依据。如果客人在当地接待社意见单上签署满意或不签署者，而返回始发地再投诉者，请恕我社难予受理。敬请合作！

2. 旅游业是广西省的支柱产业，所有的景区、餐饮区域中可能会存在有购物商场，游客是否需要购买商品由游客自己决定，与旅行社无关！游客在购物商场中购买商品，请向商场索要购物发票。如因质量问题有退换货要求，游客本人应保证货品完好无损，并提供购物发票，在购物期限时间范围内，商家会受理。

行程协议告知书

在以上自费明细中，我们清晰、准确告知您并在征得您同意后签署此补充协议以后，证明您知晓了该情况。

声明：本人为年满18周岁公民，具有正常的民事行为能力（已详细阅读以上内容，对以上内容组团社已详细说明），本人自愿在自由活动期间，跟随导游前往上述自费旅游景点，对于所有上述自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解，其余详尽事宜，已在上述说明中阐述，本人完全明白，对此毫无异议。（请出行的每位游客签字）

旅游者本人（盖章或者签字）： 组团社旅行社（盖章）：

年 月 日 年 月 日

【报名流程】

添加陈队长微信号：13226622224

然后将报名资料：活动日期 活动名称 微信名字＋真实姓名＋身份证号码＋手机号码（用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️❤️🧡💛💚💙

以往活动定制照片：

欢迎 学校、公司、家政、物业等机构恰谈订制与和合作

除此活动之外可定制，还有其他各种省内游、各种团体定制活动方案

咨询联系陈队长：13226622224（微信同号）

感谢您对我们的信任与支持，如有任何建议或意见，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 4a645890d7ff91e1ca1009e21ccd3fe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (无限暖意！广西发布6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路) 2025-11-07 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247559667&idx=1&sn=8f4cb217ab560abe95db4151aaf219b2




无限暖意！广西发布6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路

广西旅游康养协会

广西，北回归线横贯而过，

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海，

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。

冬日广西，暖阳和煦。现下正是康养旅居的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。

桂林山水揽胜之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林

DAY1：桂林

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安

▲东西巷街景

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der

DAY2：桂林市区一桂林阳朔

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街

▲桂海碑林 李安荣 摄

▲芦笛岩

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh

▲《印象·刘三姐》

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱

DAY3：桂林阳朔

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光

▲图源/阳朔如意峰索道景区

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝

▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔

DAY4：桂林兴安

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区

▲猫儿山景区供图

▲灵渠 图源/王战飞 摄

▲红军长征突破湘江烈士纪念碑园供图

▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc

DAY5：桂林资源

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图

DAY6：桂林市区

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程

▲桂海晴岚

壮美边关探秘之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁

乘飞机抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食

▲广西博物馆

▲三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团

▲老友粉图源/吃遍南宁

DAY2：南宁

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活

▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地

▲南宁之夜

▲埌西夜市 图源/小红书@boni.

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关

▲图源/花山岩画景区

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区图/宁明花山温泉谷

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行

DAY4：崇左大新

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村

▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_

▲明仕田园 图源/小红书@林琛Live

▲崇左丽世秘境度假村图源/小红书@林琛Live

DAY5：百色靖西

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部

▲图源/小红书@嗯呐

▲图源/小红书@雨辰的旅途

DAY6：百色靖西一南宁返程

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚)

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海

乘飞机抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃

▲图源/北海市旅游文体局

▲图源/小红书@木薯鸭

DAY2：北海涠洲岛

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活

▲鳄鱼山景区 图源/小红书@卡布奇诺Bo

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园

▲北海银滩 图/高志广 摄

▲北海老街 图源/@曦

DAY4：北海一防城港东兴

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落

▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳

▲中越友谊大桥 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 供图

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko

▲东兴京族 图源/小红书@北纬

DAY5：钦州

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局

▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶）

▲钦州三娘湾图源/钦州三娘湾旅游景区

DAY6：钦州一南宁返程

休闲康养舒心之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁

乘飞机抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁

DAY2：百色凌云一百色乐业

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群

▲百色环浩坤湖山水生态体验区

▲大石围黄猄洞天坑图源/图虫@黄永佳

DAY3：河池巴马

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店

▲水晶宫 图/李肖昌摄影

▲仁寿山庄

▲赐福湖 图/微博@飞马影像

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店

DAY4：河池凤山一河池南丹

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图

▲歌娅思谷图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游

DAY5：河池南丹

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄

▲洞天酒海 图源/六六 摄

DAY6：河池南丹一南宁返程

非遗民俗体验之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。

▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦

▲桂林东西巷夜景

▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山

DAY2:桂林龙胜

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。

▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀

▲黄洛瑶寨长发节图/公众号@桂林龙胜

DAY3:柳州三江

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。

▲图源/ 广西程阳八寨景区

▲程阳八寨风雨桥

▲百家宴 图源/广西程阳八寨景区

▲《坐妹·三江》 图源/三江县文化体育广电和旅游局

DAY4:柳州融水一柳州市区

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。

▲梦呜苗寨图源/同程验客

▲柳州工业博物馆图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会

▲窑埠古镇 图/同程验客

▲阿四螺蛳粉 图/小红书@🎀举个丽子

DAY5:来宾金秀

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。

▲古占瑶寨

▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾

▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号

DAY6:南宁返程

多彩岭南文化之旅(6天5晚)

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林

乘飞机抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅

▲玉林十字街

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉

DAY2：玉林北流一玉林容县

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁

▲大容山国家森林公园

▲容州古城 图/容县文体广电和旅游局

▲ 真武阁 图/容县文体广电和旅游局

DAY3：贵港平南

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城”

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版)

DAY4：梧州市区

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄

▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局

▲纸包鸡

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏

DAY5：贺州昭平一贺州市区

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡

▲玉石林景区“南国雪原”图源/姑婆山旅游度假区

▲图源/姑婆山旅游度假区

▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭

DAY6：贺州市区-返程

邀你惬意康养旅居，冬游广西

一起共赴这场暖暖的山海之约！

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，

如有侵权，请联系删除。

 扫一扫关注    欢迎加入我们

地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会

☎：0771-5631916

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广西，北回归线横贯而过，让这里的冬天，气候宜人，21℃的暖阳弥漫山海，赋予了八桂大地无限的暖意，是国内外游客重


文章编号: 757c736b29ed782043eccb85ca1db527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (盘点那些东莞造的“十五运周边”！涵盖超多爆款→) 2025-11-07 寮步微视   寮步微视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2NjMyMQ==&mid=2651952677&idx=1&sn=405a74f68be6e5245cf93921451b2ca6




·

最近

十五运会吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融”彻底霸屏社交圈

这对以中华白海豚为原型的“萌物”

成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”

△网友二创表情包

网上关于它们的梗图、二创层出不穷

足见大家的喜爱有多汹涌

更让人惊喜的是

多款爆款周边

竟然带着 “东莞制造” 的基因

今天就带大家来盘点一下

👇东莞造的“十五运周边”👇

1

“爆款”吹泡泡挂件、萌粒盲盒

东莞造！

作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，来自“中国潮玩之都”东莞石排本土企业东莞市文博工艺品有限公司（下称：文博）将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具。

还有这款“萌粒盲盒”同样深受网友喜爱。

仅3.5厘米高的“萌粒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味。

△不少网友端盒购买 图源：小红书

此外，文博公司还推出了运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量达30万只，市场热度节节高升。

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”。吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。

△吹泡泡挂件刷屏社交平台 图源：小红书

只需用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。此外，它搭载了最新紫外线变色技术，在室外紫外线照射下，白色会渐变成为粉色，恰好契合白海豚运动后肤色变红的设计巧思。

2

十五运首款AI版吉祥物

东莞造！

“我是粉海豚‘乐融融’头顶有粤港澳三地小水花……”这款会自我介绍的“小萌宠”是东莞康达玩具礼品有限公司（简称“康达玩具”）生产的十五运首款AI版 “乐融融”。

这款公仔搭载康达与北科瑞声联合研发的AI机芯，除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

“这款产品主打的是‘科技+陪伴’。”作为港资企业负责人，康达玩具总经理李琳对粤港澳共办十五运会有更切身的感受，“我们希望通过吉祥物展现 大湾区同根同源的文化温度，也向全国展现大湾区智造的能力。”

结合“篮球城市”“举重之乡”的城市体育特色，康达玩具不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI版吉祥物，更推出25款融合地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

3

会“变脸”的盲盒

东莞造！

悟空摘下头套竟是十五运吉祥物“喜洋洋”，这款由东莞茶山企业 “我扬文化” 打造的“西游联萌”盲盒，玩了这样一场精彩的“变脸”魔术。

它将唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧四大经典角色，与十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”完美结合。

“我们希望经典文化能‘活’在日常生活中，也让全运精神变得‘触’手可及。”公司副总经理赵瀚揭秘了设计巧思，“磁吸换脸”的工艺，不仅让结合更完美，还大大增加了公仔的互动性和趣味性，更有超稀有的隐藏款——白龙马。

除了西游盲盒，另一款主打产品 “醒狮披风”毛绒公仔同样吸睛。

这款公仔别出心裁地设计了春、夏、秋、冬四个版本，披风颜色和绣花都各不相同：春天的桃花、夏天的荷花、秋天的麦穗、冬天的梅花，细节感拉满。

小醒狮的头顶还特别采用了晶莹透亮的新材质，灵动地还原了水柱设计，显得格外软萌。

从各类赛事的专用装备到文创衍生品

东莞企业已累计服务

十余届国际国内顶级赛事

开发超千款产品

大家手中的AI互动公仔

萌趣挂件、运动萌粒盲盒

早已悄悄打上了 “东莞制造” 的印记

十五运会吉祥物，东莞造

这不仅是一脉相承的制造实力体现

更是“中国潮玩之都”

产业升级的集中展示

“东莞制造”

将不断走向更广阔的舞台

此外，想要购买的朋友们

可以点击查看

大湾区的新晋“顶流”带回家~

东莞这些地方有在售卖哦

来源：东莞发布

编辑：袁祖瑶

责任编辑：周雪平、袁祖瑶

发布校审：丁琛

监制：钟孔怀

欢迎转发朋友圈

转载请注明：来源“寮步微视”

·


文章编号: dabdf0bdf215937e89cba16ef5e41f69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (除了全运会，香港11月，不可错过这些活动!) 2025-11-07 香港盛事活动   香港盛事活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY1MzkyOA==&mid=2247501402&idx=1&sn=ede9df6310a55281139d315573bc58d3




演唱会

杨千嬅演唱会《Live MY LIVE》

日期：2025年11月29-30、12月1-4日

时间：20:15

地点：红磡香港体育馆

门票：HKD 1280 / 880 / 580

购票网站：Trip.com

MAMA颁奖礼2025

2025 MAMA Awards将于11月28至29日登陆香港啔德体育园，权志龙GD、Super Junior、aespa、CORTIS、TXT、i-dle、Treasure、Stray Kids、IVE等人气偶像将出席！

日期：2025年11月28-29日

时间：19:00

地点：香港啔德体育园主场馆

门票：HKD 2599 / 2399 / 2299 / 2099 / 1699 / 1499 / 1299 / 1099 / 899

购票网站：Cityline, Damai, Trip.com, Qoo10

文艺活动

香港缤纷冬日巡礼

“香港缤纷冬日巡礼”再次闪耀全城！圣诞小镇的巨型圣诞树和节日装饰，使人深深着迷。巡礼汇聚城中精彩庆祝活动及购物优惠，最后更以跨年倒数升华作结，展望来年无限可能。 敬请期待及留意活动详情！

日期：2025年11月-2026年1月

地点：多个文化地标 （西九龙文化区）

门票：免费参观

购票网站:

https://www.discoverhongkong.com/tc/what-s-new/events/hong-kong-winterfest.html

古埃及文明大展──埃及博物馆珍藏

“埃及博物馆珍藏”是香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍宝展。展览将展出250件珍贵文物，涵盖法老与诸神雕像、黄金饰物、大型成套木乃伊棺和动物木乃伊等。

展品来自埃及七间最重要的博物馆，包括埃及国家博物馆、索哈杰省博物馆等珍藏，以及蕯卡拉遗址的最新考古发现。所有文物均首度在香港亮相，当中不少更是首次在埃及境外巡展，弥足珍贵。

日期：2025年11月20日-2026年8月31日

地点：香港故宫文化博物馆展厅9

门票：特别展览门票（展厅1-7及9）HKD 220 / 190 / 115 / 95

购票网站: www.hkpm.org.hk/sc

"亚艺无疆"艺术节

「亚艺无疆」于每年9月至11月举行，展现以亚洲为主轴及一带一路地区的多元文化。 「亚艺无疆」邀请优秀的艺术家和艺团，呈献各具特色的文化艺术节目，形式涵盖舞台演出、展览及户外嘉年华等，促进文化交流，见证文化合作的无限可能。

日期：即日起-2025年11月

地点：香港文化中心

门票：免费参观

购票网站: https://www.asiaplus.gov.hk/2025/tc/

凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园

虚拟实境下的凡尔赛宫：一场全新的凡尔赛宫沉浸式体验

今年5月，Visionairs Asia、光廷、Gédéon Experiences、Small Creative、VIVE Arts 与凡尔赛宫联袂推出一场盛大 非凡的虚拟实境体验 ——「凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园」，带领观众探索这座建于十七世纪的辉煌宫殿，穿梭 于早已失落在历史缝隙的美丽花园，了解太阳王路易十四如何在权力的殿堂内栽培出艺术、建筑和自然之美。

观众可游走于凡尔赛宫，到访现实中已消失的三个历史遗迹，包括皇家动物园（Royal Menagerie）、忒提斯洞穴（Grotto of Thetis）和迷宫林地（Labyrinth Grove）。观众可自由探索以大自然管理和娱乐作为权力及宫廷生活中心的凡尔赛宫。观众可随意走动，细味路易十四透过艺术、建筑与权力之间的微妙关系来表达自我，从中领略法兰西一代太阳王的鸿鹄之志。

日期：2025年5月28日-11月30日

时间：10:00-20:00

地点：西九文化区艺术公园 Visionairs

门票：HKD 168 / 200

网站：

https://www.art-mate.net/doc/85342?name=%E5%87%A1%E7%88%BE%E8%B3%BD%E5%AE%AE%E3%80%80%E5%A4%AA%E9%99%BD%E7%8E%8B%E7%9A%84%E5%A4%B1%E8%90%BD%E8%8A%B1%E5%9C%92

维港海上大巡游

全球首创“维港海上大巡游”，由香港创意品牌AllRightsReserved策划主办，汇聚人气IP及艺术家。四大IP角色化身巨型海上充气雕塑，10月25日起亮相维港，并于11月1日沿两岸巡游。同场“巡游市集”，亦带来更多IP及互动娱乐体验。

日期：2025年10月25日-11月1日

地点：维多利亚港海滨

门票：不同票价，也可免费远观

网站：https://waterparade.com/

展览

香港国际美酒展

喜欢小酌两杯的朋友，一年一度的美酒展又来啦。可以一次尝试世界各地的美酒佳酿，还有好多小食配搭。现场除了红白酒，还有清酒、威士忌同手工啤酒等。无论你是新手还是专家，都可以在这里找到心头好，也可以顺便学下品酒知识。记住最后一日（公众日）才是开放给公众人士入场啦。

日期：2025年11月8日

地点：香港会展中心

门票：HKD 128

购票网站: https://hkwinefair.hktdc.com

香港户外用品及运动博览

为庆祝第十五届全国运动会在香港举行，「香港户外用品及运动博览暨亚洲室内运动节2025」将于11月举行历届最大型博览。除展出各式各样运动用品、装备、行山露营、运动治疗等外，更包含多项高水准运动比赛、体验及教室，让大众市民延续对运动及户外用品的热潮。

日期：2025年11月21-23日

地点：香港会展中心

门票：HKD 30

购票网站: 现场购票

香港时装荟

“香港时装荟”旨在发展为年度盛事，打造香港成为亚洲时装设计中心。每年透过汇集不同时装设计盛事和周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌发展及文创盛事化。

日期：2025年11月12月

地点：多个文化地标和设计及时装焦点场地

门票：免费参观

购票网站:

https://hongkongfashionfest.com/sc/about-sc/体育盛事

第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的全国性大型综合运动会。今届首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。吉祥物分别取名“喜洋洋”、“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：2025年11月9-21日

时间：不同时间

地点：不同地点

门票：不同票价

网站：

https://www.2025nationalgames.gov.hk/sc/ng.html

慈善活动：乐施毅行者

本届活动以「同毅同行 不懈信念」为主题，延续过去40届活动的精神，鼓励四人一组的队伍于48小时内完成100公里麦理浩径及其他接续路段。

主办单位亦表示，将提升沿途餐饮安排，为参加者提供更多选择。

日期：2025年11月28-30日

地点：麦理浩径及其他接续路段

网站：

https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/tc

欢迎大家一起分享留言！

错过了互联网时代

千万不要错过web3/元宇宙

香港金融投资~私密交流圈

微信扫码加入付费群组

已加入的投行精英超过6000人

点击图片获取

美股/虚拟货币/Web3.0

投行私域社群 圈内秘闻分享

扫码加入

请备注：付费学习

香港投资金融精英交流群,拓展圈子,努力搞钱。

香港社会民生新闻

用逻辑和常识分享

《今天不能错过的香港盛事经济活动》


文章编号: 9697cca6619c490369ca085e2311ddd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (距离十五运会开幕还有2天，奔跑的广州，为全运会加速！) 2025-11-07 追逐财富   追逐财富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkwNjExNA==&mid=2247579940&idx=1&sn=d530b72365ff239adb10173c919636cf






  今天距离十五运会开幕还有2天！开幕在即，多项赛事已热血开赛！纵身跃入碧波，转体绽放优雅；绿茵奔袭如风，临门一脚引欢呼；传球快如闪电，配合默契如流；挥杆精准交锋，攻防瞬息万变；排球腾跃，扣杀势如破竹；篮球突防，绝杀引爆全场；更多精彩赛事即将开啔！让我们齐聚湾区，共同喝彩，见证荣耀时刻！ 

   十五运会和残特奥会吉祥物的原型是一对“中华白海豚”，取名“喜洋洋”和“乐融融”。 

十五运会广州开幕倒计时2天，体育盛会的步伐愈发临近，从奔跑的市民身上，到疾行的列车， 

再到崭新的机场航站楼，广州正以速度和热爱， 

迎接属于全运的高光时刻，也向世界展开，一次充满活力的自我介绍。 

当清晨的第一缕光落在人民公园 

广场上已跃动起矫健的身影 

呼吸的节奏 

让城市的脉搏开始加速 

      在人民公园跳舞锻炼的“姐姐们”和吉祥物合影。 

夜幕降临 

花城广场的跑者仍然步履轻快 

脚步声织成夜色里的律动 

城市的活力 

在日与夜之间无缝续航 

       夜跑的市民在花城广场和吉祥物合影。 

校园里 

青春的脸庞蓄满迎接盛会的热情 

街巷间 

童真的笑脸拥抱着全运的喜悦 

手工课堂 

一双双小小手编织出运动的梦 

九十七中的同学们与吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”同框。 

华师附小，“喜洋洋”与“乐融融”与同学们同框。 

北京路，一个小女孩在拥抱“喜洋洋”。 

街头巷尾，孩子们带着吉祥物出门玩耍。 

小孩在家中用彩泥模仿吉祥物创作的“喜洋洋”。 

“湾区好运”主题列车悄然上线 

穿行轨道之间 

将全运文化、湾区活力与城市温度串联 

“全运号”游船扬帆珠江 

在江面上划出光影与速度的轨迹 

流动的城市风景 

让全运文化在水上生长 

崭新的白云机场T3航站楼啔用 

全运元素迎面而来 

旅客抵达的第一刻 

便能感受到这座城市的办赛热情 

城市的每一次脉动和提速

都在回应同一个主题—— 

办好一个会 

提升一座城 

彰显一座城 

幸福一座城 

十五运会的宣传标语登上广州塔。 

十五运会的吉祥物登上猎德大桥。 

还有2天，广州又要成为全国最靓的仔了。 

此时此刻，很多人都在期待： 

当开幕式上火炬一点燃，这座三次举办全运会的城市，会带来怎样的惊艳？ 

但对于老广们来说，心里早已门儿清： 

体育盛会从来不是单纯看比赛，更是城市偷偷开挂升级的信号。 

以赛兴城 

广州的爆改密码 

说出来你可能不信。 

1984年的天河，遍地农田，去趟市区得绕大半个城，老广都叫这儿“城郊”。 

谁会想到，为了办六运会，广州咬牙砸了5亿多，在52万平的天河机场旧址上，建起了“一场两馆”（体育场、体育馆、游泳馆）。 

更神的是，场馆先开工，第二年国务院才批设天河区，连区名都跟着场馆走。 

这波“先建场后设区”的操作，在当年堪称敢为人先。 

天河体育中心 

1987年赛事一开，变化也快得像开了倍速： 

112万观众从四面八方涌来，直接带火了周边商业；广州火车东站、纵横路网跟着落地，中信广场、天河城等地标陆续冒出来。 

从此，天河也从城郊彻底蜕变为城市核心，广州官方更直言：这是“以赛促城”的成功范例。 

如今的天河路商圈，240万㎡商业面积领跑全国，沿线2.8公里汇聚14家大型商业综合体，年商品销售总额突破6000亿。 

当年说“去天河是出城”的老广，如今没去过天河都不好意思说自己进城了。 

天河路商圈 

2001年，九运会一挥手，把主场馆砸在了黄村。 

现在看来，这步棋实在太妙，明着办赛事，实则给广州东进踩了油门。 

因为它带来最实在的改变，就是广园快速路通车。 

从天河体育中心一脚油门就开到奥体，直接串联起天河、黄埔、增城，至今仍是东进核心交通动脉。 

赛事刚落幕，产业也跟着来了。 

网易看准时机冲进科韵路，酷狗、三七互娱紧跟着扎堆，硬生生闯出“北中关村，南科韵路”的游戏走廊。 

20多年后再看，奥体周边早不是阡陌农田，而是成了广州新一代产业高地和经济引擎，金融城、天河智慧城都在这儿生根发芽。 

奥体中心实拍图 

如果说九运会撕开了东进的口子，2010年亚运会则给珠江新城的崛起，画上了关键一笔。 

很多人都不知道，2000年前后的珠城，一手房单价才五六千，买个菜都得跑二里地，妥妥的睡城。 

直到亚运会到来，这一切才彻底改变。 

广州大胆把开闭幕式放在海心沙，以珠江为舞台、广州塔为背景的演出惊艳世界，让珠城一夜成名。 

为了迎接这场国际赛事，区域配套开始集中爆发：花城广场建起来了，地铁5号线通了，广州大剧院、省博四大公建齐刷刷亮相，440米高的西塔也盖好了...... 

赛事一结束，珠城也彻底火了。 

跻身全国前五CBD，全市80%的外国领事机构都在这儿扎堆，房价从2万/平飙到现在30万/平.....成了广州十多年来的门面担当，无出其右。 

珠江新城 

十五运到来 

奥体二次重生 

不过话说回来，最近我跟很多广州朋友唠嗑的时候，也会聊到一个问题： 

这届全运会再次回到奥体板块，它到底能不能重现珠城那样的辉煌？ 

在我看来，虽然两者拿着类似的剧本，但进阶之路是不一样的。 

从啔动逻辑来看： 

珠城是亚运会单点爆破，前期靠卖房撑场面，后期才补公共配套，属于先聚人再建城，是从规划到成熟的跨越。 

奥体板块不同，从九运会就以场馆为支点，同步规划交通与产业用地，如今形成奥体中心，与金融城、天河智慧城等联动发展，已经相当成熟。 

从交通来看： 

珠城当年很多路网都是赛后补修的，而奥体板块早就通了地铁4号线、21号线，前不久悦景路也正式拓宽，解决了长达14年的堵车难点，去珠城、黄埔都更加方便。 

悦景路实景图 

从楼市来看： 

珠城经过多年的发展，楼市已完全成熟，且由于土地可开发空间极少，几乎没有新的增量。 

而奥体板块不同，像世界大观、牛奶厂、广氮等片区都有不少新盘，ing未来印、天外等商业、教育配套也在逐渐补齐，还有许多可开发用地，有更多的可提升空间。 

如果说亚运会见证珠城的崛起，那么十五运就是见证奥体板块的二次重生。 

广州办全运会 

是办给咱自己爽的 

其实，这次十五运，很多人都说广州“太抠了”，30个场馆90%都是旧馆改造，新建场馆少得可怜。 

但我觉得，广州的“抠”，不是真的没钱，而是把钱花在刀刃上。 

像天河体育中心偷偷换了“低碳皮肤”：屋顶铺满光伏板，年省100万千瓦时电，相当于300户家庭一年的用量，建筑降碳率飙到56.9%，成了全国首个近零碳体育场。 

奥体中心更狠，照明节能55%，每年少排352吨碳，连跑道都是可回收材料。 

最戳老广的，还有广州的接地气：121家特许店里，醒狮盲盒、广彩瓷器卖断货；近百万张文旅免费及优惠门票送市民；2700万公益金直接补到场馆、社区健身设施...... 

说白了，十五运不是办给外人看，是办给咱自己爽的！ 

2天后，奥体中心的火炬就要亮起来了。 

38年过去，圣火烧了又灭，但广州的变化从来没停过。 

六运会燃出了天河的商业魂，九运会打通了东进之路，亚运会点亮了珠江新城的天际线。 

这一次，十五运也不仅是一场赛事，更透露着广州“办好一个会，幸福一座城”的真心。 

我们有理由相信，广州的成长，从来不会让我们失望。 

还有3天 

历经一年多精心筹备的十五运会开幕式 

即将迎来精彩亮相的时刻 

目前 

开幕式已经进入 

最后的彩排、演练阶段 

并顺利完成三次带观众全要素彩排 

演员们状态饱满 

即将在正式演出中精彩绽放 

自7月啔动场外排练以来，排练场内外洋溢着青春的热情与拼搏的力量。从盛夏酷暑到初秋凉夜，演员们始终以最佳状态投入排练，不畏天气变化，不分昼夜刻苦训练。 

舞台上，每一个动作反复打磨；舞台下，汗水浸透衣衫，笑容却从未褪去。他们用行动诠释着“不言苦、不言累”的执着精神。 

“孩子们真的特别棒，特别努力。”开幕式执行总导演高燕在排练现场说道，从最初场外分篇章、分场次的排练，到如今整体联排彩排，孩子们始终热情饱满，一遍遍打磨动作、调整队形，进步非常明显。 

距离正式演出仅剩2天，排练场上的每分每秒都显得格外珍贵。这群年轻的演员们正以最饱满的热情、最专注的状态，为呈现一场精彩的开幕式做最后冲刺。 

他们的付出，不仅是为了2天后的精彩绽放，更是对体育精神、对青春梦想的最好诠释。 

十五运会开幕式 

将于11月9日20时正式开始 

进入倒计时二天 

全城以待，精彩绽放 

岭南元素拉满！ 

十五运会开幕式剧透 

作为首次由粤港澳三地联合承办的全国运动会，开幕式巧妙融入香港维多利亚港、澳门大三巴、广州“小蛮腰”等标志性元素，展现粤港澳大湾区互联互通的蓬勃生机。 

△文体表演 

开幕式将传统岭南文化与前沿科技深度融合。醒狮表演与AIGC、VR技术相互交融，英歌锣鼓搭配全息投影，龙舟竞渡场景通过AR技术“划”入观众席。除了粤剧、咏春、麒麟等广为人知的传统元素外，广绣的精美纹样、广珐琅的流光溢彩、嵌瓷的立体拼贴等散落在民间的文化符号，经过创新设计后焕发新意，在开幕式舞台上惊艳亮相。

此外，主创团队结合广州“花城”定位，以“科技之美、人文之美、运动之美”为演出的主线，呈现出一场视觉与情感同在的开幕式。 

△文体表演 

让我们一起来看看 

“十五运”开幕式剧透！ 

“一起来，共精彩，更精彩” 

让我们一起 

关注、参与、共享本届体育盛会 

期待开幕式的精彩！ 

      END 




文章编号: 812d663bcc1ce1175b87c71387f69bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【景区线路】福]夕阳红全景深度游系列：港澳夕阳红王炸港澳纯玩双卧7日游 团期：天天发团) 2025-11-07 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664347950&idx=1&sn=0ecf6863a32b9f8f2e4554c5b23bcc1b




【景区线路】福]夕阳红全景深度游系列：港澳夕阳红王炸港澳纯玩双卧7日游 团期：天天发团

开封驴友吧    开封驴友吧

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名，包接包送。每天发布发往各地的景区线路 报名请咨询阿琪13569521720 微信号44023330

🚄王炸港澳纯玩双卧7日游

[福]夕阳红全景深度游系列：港澳夕阳红

🏨安排香港1晚3钻酒店+澳门1晚3钻酒店，升级2晚佛山4钻酒店

[庆祝]真正的纯玩不进购物店，不进珠宝，不进乳胶

[烟花]体验乘坐百年电车—叮叮车

🆗往返保证火车下铺，让您出行安心，家人放心

🌈无附加费/无年纪限制/无比例要求/无人数限制

💰报价：2480元

📆团期：天天发团

王炸港珠澳纯玩双卧7日游

广州丨香港莲塘口岸丨黄大仙庙丨会展中心新翼丨金紫荆广场丨太平山丨叮叮车丨星光大道丨维多利亚港夜景丨港珠澳大桥丨澳门丨大三巴牌坊丨大炮台丨金莲花广场丨渔人码头丨望海观音像丨威尼斯⼈度假村丨罗西尼钟表文化旅游区丨珠海浪漫情侣路丨珠海渔女丨海滨沙滩丨日月贝丨中山丨孙中山故居丨逢简水乡

行程特色

福

行程亮点

【双城连住，深度体验】 香港+澳门各住1晚，日夜双景，体验极致繁华与葡国风情！

【超级工程+浪漫地标】港珠澳大桥+珠海日月贝，现代奇迹与艺术之美的双重震撼！

【美食+文化双IP】顺德“世界美食之都”+孙中山红色文化，味蕾与精神的双重满足！ 

【日夜双玩法】白天经典景点，夜晚维港/赌城狂欢/水乡静谧，24小时精彩不停！

升级赠送

福

【黄大仙祠】 香港最灵验庙宇，求签祈福，解读命运玄机！  

【叮叮车体验】穿越百年老香港，感受中西文化交融的街头风情！

【大三巴牌坊】澳门地标，触摸400年中西文化交融的历史印记！ 

【罗西尼钟表博物馆】 探秘“时间艺术”，见证中国精密制造的崛起！

【太平山顶】 360°俯瞰维港，乘坐复古缆车，打卡“东方之珠”绝佳视角！

【威尼斯人度假村】漫步人造运河，感受欧洲浪漫，奢华购物+娱乐一站式体验！

路线安排

第一天

出发赴广州

火车

第二天

抵达广州

佛山

第三天

广州-深圳-香港

香港

第四天

香港-澳门

澳门

第五天

澳门-珠海-中山-顺德

佛山

第六天

佛山-广州-返程

火车

第七天

抵达温馨的家

温馨的家

1

出发赴广州

用餐：无  住宿：火车

根据车次乘车前往【花城广州】，车上自由欣赏各地自然风光、风土人情。

邯郸，安阳，新乡，商丘，许昌，漯河，驻马店，信阳可顺路上下车。

许昌，巩义，洛阳，三门峡，开封回程可顺路下车。

2

抵达广州

用餐：无  住宿：佛山

●抵达广州，专车接站，接到贵宾后，车赴佛山，入住酒店休息。

●入住佛山酒店的贵宾，推荐自行前往：漫步佛山老城区

1.佛山庙必打卡！醒狮、武术、粤剧表演轮番上演，一站式体验佛山传统文化，还能打卡祖庙文创雪糕

2.福贤路这条老佛山人都知道的老街，藏着许多宝藏.古色古香的「岭南天地」、多年依旧的「福升商场」、第一家「应记面家」、佛山人心中的糖水天花板「辉记甜品」……拍拍逛逛足以消磨时光

3.国瑞升平里从福贤路一路往前，就可以到达本次City walk的终点.国瑞升平里曾是古镇佛山三墟之一“盘古墟”的所在地，如今是美食集聚区.网红市集、岭南风情水上长街、网红求爱婚庆广场）

3

广佛-深圳-香港

用餐：早中  住宿：香港酒店

●早餐后，前往深圳莲塘口岸过关，前往香港。

●【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！）

●抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】

●后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

●乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦。

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。

● 观【维多利亚港景】，世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。

●入住酒店休息。

4

香港-澳门

用餐：早中  住宿：澳门酒店

●早上自行体验港式早餐（港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等）.

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关，自费搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（成人65/儿童32.5）（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....

●抵达【澳门】游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

●【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

●【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。

●亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂。

●【手信商场】自由活动

● 入住酒店休息。

5

珠海-中山-顺德

用餐：早中  住宿：广佛酒店

●享用早餐，集合出发。

●走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘，这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表。

●游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28 公 里 ，途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】。

●乘车前往“伟人故乡”【中山】

●游览【孙中山故居】陈列围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境”这个主题，采用文物与图片相结合，平面展示与多媒体相结合的手法，兼具历史感与民俗感，知识性、学术性并重，立体地呈现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。民房，复原、仿建了部分清末民初的民居，立体再现了翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况，使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境，同时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情。

●前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝，即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让，有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端，绕村居水道逾10公里，辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中，大有曲折迂回无穷无尽之感。

●逢简水乡以其丰富多样的美食而闻名，提供了从传统小吃到现代创新口味的各种美食选择，游客可以在这里品尝到地道的顺德美食。推荐的美食包括麦芽糖、糖画、钵仔糕、各种味道的糕点、糖水、炸三宝等传统小吃。此外，还可以尝试猪耳朵、鸡仔饼、杏仁饼、牛乳片等顺德地区的特色美食。

●游览完毕，入住酒店。

6

广州-返程

用餐：早  住宿：火车

酒店享用早餐，自由活动，根据火车时间乘坐火车返程。

7

抵达温馨的家

用餐：无  住宿：温馨的家

抵达郑州温馨的家，结束愉快旅行！

备注：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

费 用 说 明

用车：郑州-广州往返火车硬卧，当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）；

用餐：全程含3个正餐、2个酒店早餐、1个澳门特色打包早，若因人数问题不足成团，现退餐，若因游客原因旅游期间未产生的餐费概不退还，敬请谅解，谢谢！

门票：行程表内所列的景点第一大门票（叮叮车）（不含园中园门票、以景区实际开放情况为准，不另做补偿），自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因，不进景点，费用不退。

住宿：2晚4钻酒店，香港1晚3钻酒店+澳门1晚3钻酒店，请游客出发当天携带身份证原件（或户口薄）等有效证件，以便办理入住登记手续！酒店必须身份证实名登记入住）

广佛：安喜曼/丽呈睿轩/铂顿/励骏/喜悦门/艾尚/维纳斯皇家/百合/美豪/瑞涛/陶花园/新湖/宜尚或同级

香港：青逸/青衣/奥斯/CASA/王子/远东丝丽/张奥伟/白英奇/铜锣湾利景/智汇轩或同级

澳门：锦江之星、港湾、东望洋、盛世、金宝莱或同级

导游：中文持证导游；（不足10人司机兼职导游）

提示：

1、请务必携带身份证和港澳通行证出行；通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上；

2、如因客人原因没有签注或没有签证，不能过境港澳地区的，港澳段费用不作任何退费。客人自理当天的住宿和用车，需要自行在行程第三天下午珠海和大部队汇合。

费 用 不 含

1、景区交通自愿选择：

（1）香港船游维多利亚游船198/位

（2）此行程产生珠海香港大桥金巴票：单程金巴65岁以下58/人，65岁以上29/人，可交给导游。由导游统一购买省时省事，免大家一起排队购票麻烦。金巴票（港珠澳大桥珠海香港往返车票为出入境关口管理形为，巴士为关口统一安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合抵达香港后坐回一车）

2、为了丰富行程的体验感，深度感受港珠澳的趣味项目，推荐自费自愿参加：

(1) 澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞 140元/人

(2) 广东千古情表演1小时+漫游景区 198元/人 

3、香港、澳门往来有效证件及个人签注，客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

4、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

5、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。

6、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

7、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

健 康 说 明

游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下，应确保自身身体健康，适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种情况也列入保险公司的免赔范围。游客报名即视为本人已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提，并征得专业医生的同意。高龄人士应有家人陪同。请游客根据自身情况备好常用和急救药品。发生疾病应去医院救治，诊疗费游客自付！

港澳签注所需材料及说明

因 2014 年 9 月 15 日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件，旅行社工作人员从证件的签注信息上无法识别签注是否已经使用过，所以参团客人必须自行确保港澳通行证的有效期及至少香港一次及澳门一次有效的往返签注 (并未使用过的 ) ，(如果是团队旅游“L”签必须出团前 3 天报给组团社制做旅游局及边防局名单 )，若因为证件及签注问题造成客人无法顺利出行而产生的一切损失，均由客人自行负责。

由于团队打包行程，任何优免证件不退费，香港澳门任何补贴政策与旅行社及客人无关。

1、办理港澳通行证需要约7个工作日，请游客抓紧时间报名办证。

2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理，香港澳门各签注一次。

3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，我社将不承担任何责任。

注 意 事 项

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

一  遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号

灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，

以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救

援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、 按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二  出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

三  入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

四  出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

五  境外温馨提示：

1、港澳被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

温 馨 提 示

1. 本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。

4. 若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

6. 请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

游 客 须 知

1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：①我社不接受孕妇报名；②若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；③65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；④因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

3）报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

4）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

5）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

6）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

7）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

8）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

9）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

10）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

11）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

12）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

13）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

14）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6139367ea44f983f53d4790893b05041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (这些全民团宠的心声，被我“偷听”到了！) 2025-11-07 厦门市政集团   厦门市政集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU2NTI1Mg==&mid=2247584610&idx=1&sn=11408f7a3512cb89185246b6aa1d9632






11月6日至12日 

2025厦门国际海洋周 

正式拉开帷幕 

今年活动主题为 

打造蓝色发展新动能 

共筑海洋命运共同体 

市政集团按照市委市政府部署，深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚持陆海统筹推进河海共治，不断推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化。 

恭喜你获得“读心金手指” 

一起来听听 

这些厦门“团宠”关于海洋的心声吧 

       Part 0 

       1 

          中华白海豚的心声 

     · 

           · 

     · 

     · 

       Part 0 

       2 

          红树林的心声 

     · 

           · 

     · 

       Part 0 

       3 

          鸟儿的心声 

     · 

           · 

接下来，市政集团将继续 

充分发挥自身业务优势 

坚持陆海统筹 

以项目建设为抓手 

以智慧管理添动能 

构建“水清滩净”美丽海湾 

为市民游客带来更多获得感、幸福感 

往期回顾 

市政高频词句 | 九月，追光逐梦，步履不停 

我们是奇思妙想的勇敢小羊 

比起阴天晴天，我更喜欢离假期近一天 

        END 

信息编辑：厦门市政集团 技术支持：厦门日报社 

           扫描二维码 

            获取最新资讯 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: c00c2b18302fd3d01179922c6f1901b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (（399）2025英歌舞潮味潮汕、潮州+汕头+南澳岛+深圳直通车4日游) 2025-11-07 幸运一起出发俱乐部   幸运一起出发俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyNTE2NA==&mid=2247485688&idx=2&sn=68d0b216d880b17055bdfac98b0eda20






潮汕热血非遗英歌舞！花式体验！！！！ 

偶遇南澳岛粉海豚！南澳打卡冰爽夏天柠檬茶！！ 

潮味潮汕品质游 

深圳+中山+潮汕品质直通车4日游 

品质入住：1晚深圳准四型酒店+2晚潮汕附近酒店 

产品升级： 

l打卡3大景点——汕头小公园民国老街、潮州牌坊街、南澳长山尾灯塔。 

l畅游青澳湾、合影自然之门、北回归线标志塔、打卡长山尾灯塔、网红环岛公路 

l被誉为东方夏威夷——青澳湾，南澳岛上最美沙滩； 

l我国唯一一座建在海岛上的标志塔——“自然之门”北回归线标志塔； 

l汕头小公园：拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群——汕头小公园民国老街； 

l网红南澳岛打卡地【长山尾灯塔】 

l目睹两条巨龙：车游世界奇迹工程--深中大桥、中国最美公路的海上巨龙--南澳大桥 

l特色体验-【湘子桥灯光秀】潮州一江两岸夜景项目的核心节点，绚烂多变的灯光与气势磅礴的潮州音乐相结合作为潮州一江两岸夜景项目的核心节点，广济桥光影秀通过绚烂多变的灯光与气势磅礴的潮州音乐相结合，展示了潮州历史文化名城的独特魅力。 

南澳海域经常拍摄到粉红色的“中华白海豚”。中华白海豚的颜色和年龄密，幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色或淡粉色。中华白海豚也被誉为 “海洋生态的晴雨表”，对水质要求近乎苛刻。 

注：因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，在岸上不能保证百分百一定能看到海豚，需要一定运气，请周知！！！！！ 

暑假福利即送：冰凉夏日冷饮/人/杯—清爽南澳柠檬茶、南澳打卡必备神器 

注：在不减少游览景点前提下，导游可根据实际情况进行调整游览 

日期 

行   程 

用餐 

住宿 

D1 

早上指定时间地点出发前往【岐江公园】该公园是广东中山市粤中造船厂旧址上改建而成的主题公园，以“水  、山 、 林 、园”为基调 ，园内有着丰富的植被和多样化的景观，是游客休闲娱乐，观赏自然风光和了解历史文化的好去处。若说它是个公园，倒不如说它是一座船厂，又可称它是一个美丽的仙湖，目前岐江公园内一些主要的景观、装置和建筑，有琥珀水塔、骨骼水塔、红色记忆、中山美术馆等，中山美术馆每月都有不同的艺术展览。前往中山/广州品尝特色浓汤：尊皇鲍鱼汤（品尝浓汤过程中，有基地工作人员特别讲解相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广）。 

后经过继港珠澳大桥又一杰作——【世纪工程【深中通道】百亿工程【深中大桥】】前往深圳！6月30日：百亿工程【深中大桥】通车首日抢先游，世纪工程【深中通道】又称“深中大桥”。 

前往【欢乐港湾】位于宝安中心区南部滨海地带的综合休闲娱乐区，主要景点有深圳上空最高的摩天轮--“湾区之光”摩天轮；被誉为深圳“最美书店”的钟书阁；童乐园、庆典广场、海滨文化公园等，是集滨海休闲、文化旅游、艺术体验、生态办公为一体的“国际湾区之心 滨海生活创想地”。晚上入住酒店休息 

/ 

龙岗或深圳酒店 

D2 

早餐后前往盐田区沙头角镇【中英街】中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街 两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街， 不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的“特许通行证"。（中英街是实名制预约进入，需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》必须在监护人陪同下凭《户口簿》(未满五周岁幼童凭出生证)申办《边境特别管理区通行证》)，每次进入中英街需至少相隔30天，如日数不够则无法进街!）

中英街的"一街 两制"在世界上是绝无仅有的，长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着

其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区。我社会有工作人员在车上对中英街历史，进入中英街注意事项等进行介绍，并有个别特色产品推荐销售喜欢可购，自由选择，不作为购物点推广。后乘汽车赴广东汕头打卡由陈伟霆先生主演的红色题材电影《风暴》主要拍摄地---百载商埠【小公园骑楼建筑】（约30分钟），片区内的百货大楼高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡【中山纪念亭】小公园历史文化街区中央核心标志，八角亭子八柱子正对八条巷道马路，条条马路通小公园。这里保留汕头最珍贵的老时光，漫步小公园的骑楼建筑，感受百载商埠的历史兴衰。 

早 

潮汕酒店或同级 

           

           

           

D3 

           

           

           

青澳湾-长山尾灯塔-偶遇海豚-花式体验英歌舞-潮州古城-湘子桥灯 

享用早餐，游广东2A级泳场之一的【青澳湾海滨浴场】自由活动，【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—【青澳湾天然沙滩泳场】，素有“东方夏威夷 ”之称的青澳湾，金黄柔软的沙湾绵延 2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，无礁石无淤泥；海水无陵质无污染， 

美食安排：海石花、南澳三宝、绿豆饼等点心。贴心赠送：安排每人一杯冰爽柠檬茶，凉爽一夏。（若无柠檬茶安排其他的饮品替换，不用不退，无费用退还，请周知！！！） 

【长山尾灯塔】南澳岛入岛第一个就是长尾山灯塔，因为这个灯塔临近南澳大桥可以看到桥上的美景，令人目不暇接，海上散发的朦胧感会带着一些仙气，非常迷人，适合看拍照打卡！一起在南澳偶遇海豚！！近年来，南澳通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措，持续优化海域水质，为中华白海豚提供了理想的栖息环境，逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。尤其是长山尾灯塔，此处景点是偶遇南澳海豚频率较高的景点之一！！闯过广东最长跨海大桥--【南澳大桥】，是中国最美公路的海上巨龙。 

英歌舞多重体验 游客花式体验英歌舞 

作为国家级非物质文化遗产之一，英歌舞充满激情与力量，以往只在节庆 

        或特殊场合表演，但如今英歌舞体验已成为不少游客游潮州古城的必选项。场馆火爆，在动感的节奏和翻飞的鼓槌中，游客近距离感受爆燃的英歌舞带来的心灵震撼，在与演员的互动中丰富旅游体验， 

英歌舞亮点体验： 

精彩表演:定时免费上演专业的英歌舞表演，近距离感受英歌舞的力量与韵律。 

互动体验:游客可亲身参与英歌舞教学，学习基本动作体验舞者风采。 

游戏互动:馆内设有英歌舞主题的互动游戏，通过趣味产式了解英歌舞的历史与文化。提供量身定制的英歌舞体验。 

（此项目英歌舞体验是当地政府补贴项目，需要提前预约，若当天预约时间段已满人、政策有变或其他客观因素无法体验的，则更换潮州西湖或其他免费景点参观游览，望周知！！！！） 

游览【潮州古城】（含单程电瓶车），走进牌坊街聆听故事——步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街；【牌坊街】：徒步畅游古城老街，沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃，22座承载着深 厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮 州小吃, 潮州美食是出了名的丰富多样，据说不完全统计有230多种，用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚，如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有 吃过才会知道，自理晚餐。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】【湘子桥】（外观，不含上桥门票），观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”，又称“广济桥”，是我国第一座啔闭式石桥，设计非常独特。两边是石墩，有精美的亭台楼阁，中间是18 座古浮桥相 连，在浮桥上走一走，感觉十分奇妙。民间俗称“东门楼”是潮州名城主要标志和重要关闸。 

享用晚餐【潮汕特色牛肉火锅】（必消已含），把“鲜”字发挥到极致，牛肉部位不同，质地不同，需要涮的时间不同，口感和味道也大相径庭。 

观赏“潮州古城当当当”夜游：欣赏【湘子桥“光影秀”】（参考时间：每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 20:00/21:30 或 21:00/22:00 整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它原因导致无法参观不作赔偿或者安排其他的免费景点替换）。晚上入住酒店休息。 

美食安排：【现煮现吃牛肉丸】（无停留时间要求，吃完可直接上车，不作为购物店推广） 

早 

           

           

           

潮汕地区酒店或同级 

D4 

早餐后游览享用早餐，前往【青龙古庙】也称为安济圣王庙，是位于广东省潮州市湘桥区的一座历史悠久的庙宇。它坐落在韩江大桥西端的南堤上，庙门朝东，直面韩江。青龙古庙还以其精美的屋顶嵌瓷而闻名，这些嵌瓷作品展示了潮州传统的装饰工艺。庙内还有许多其他工艺精品，如木雕、潮绣等，反映了潮州丰富的非物质文化遗产。总的来说，潮州青龙古庙不仅是一个重要的宗教文化场所，也是潮州传统工艺和民俗文化的集中展示地，具有深厚的历史和文化价值。结束愉快的行程，返回到温馨的家！ 

温馨提示： 

1.退房、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。  

2.各时间段请根据约定时间集合  

注：在不增加不减少景点的情况下，行程的游览顺序以地接社的最终安排为准！！！！ 

早 

回家 

收费标准 

22岁以上成人399元/人+必消（22岁以下占床按大人费用基础+100元/人） 

1.2以上儿童：599元（不含床不含早餐，无必购） 

1.2以下儿童：399元/人（不含床不含早餐，无必购） 

当地自费  

南澳大桥上岛费+潮州古城单程电瓶车+潮州特色牛肉火锅+车导综合服务费=199元/人 

报名参加此行程即表示同意本套餐，和团费一起收，不拆分，不产生无费用退还，谢谢配合！ 

特别赠 送 

食足5种口味茶点心——鲍鱼汤、南澳岛三宝、绿豆饼、潮汕牛肉丸、海石花等5种特色美食。 

（赠送5种下午茶均在当地特产商店品尝，不作为购物点，免费赠送不品尝无费用退还，部分下午茶安排有基地工作人员特别讲解，客人可自由购买，不作购物点推广） 

服务标准 

费用包含 

1、住宿：3晚商务型双人标间酒店双人标间（按一人一床位，不提供自然单间，如出现单男/女请补房差220-250元/人，从2010年10月1日起酒店停止提供一次性牙刷、牙膏、拖鞋、梳子、瓶装洗发水和沐浴液等日用品（以下简称一次性日用品），请游客自行准备！（部分酒店有，属于额外赠送））     

2、交通：全程空调旅游空调车(保证一人一个正座,自由活动期间不提供用车) 

3、用餐：3早+5种下午茶，部分酒店可能按排打包早餐，围餐10-12人一桌，所有餐不吃不退。 

4、导游：导游服务（散客团友不得要求男女导游；自由活动不提供导游服务） 

5、购物：行程内0个购物店 

7、景区：景区首道门票，含潮州古城单程电瓶车 

6、保险：含旅行社责任险，含旅游意外险 

个人消费，及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格。 

            

重要提示 

1、此团为散客拼团，满45人发团，否则延后或全额退款，各不承担责任。 

2、在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。 

3、因商家、景区优惠补贴，行程里的自费门票必须通过旅行社购买（如自行订购，我社有权终止旅游服务），且凭任何优惠证件、或放弃行程里任何一项项目，费用一律不退不优惠，最终解释权归旅行社所有！ 

4、根据国家规定，旅游大巴车凌晨两点至五点严禁上路，如发生飞机晚点等情况导致在凌晨两点后到达，只能让客人自行打车到酒店（属人力不可抗拒因素），费用由客人自行承担。 

5、根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，因此，即日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！ 

6、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；请客人保证老人身体健康，如旅途中因老人身体原因引起的意外，我社概不负责，请各游客根据自身情况，自备相应的应急药品；  

7、不接待高血压、心脏病、恐高症、孕妇及身体状况不佳者等，如有隐瞒报名参团，出任何意外，我社概不负责。 

物别提示 

1、此线路属于补贴团。 

2、一定要持本人有效身份证（小孩请携带户口本）， 

3、中英街是实名制预约进入，每次进入中英街需至少相隔 30 天，如日数不够则无法进街! 

4、路上有中英街人员上车讲解中英街注意事项及介绍对应产品，不强迫消费!目前中英街只针对符合条件的中国内地居民开放，暂不受理港澳台、外籍游客申办通行证。 

           

费用不包括 

1、用  餐：行程中未标明的餐自理，（丰俭由人；根据自己情况决定，如需要订团餐可提前让导游帮订） 

2、个人旅游意外险、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发 生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

文明出行 

做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约： 

1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。 

2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。 

3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果实，不追捉、投打、乱喂动物。 

4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。 

5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。 

6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对着别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。 

7、讲究以礼待人。衣着整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。 

8、因政府补贴优惠价，无发票提供，如要开发票，请交税金6%。 

请带好有效身份证出游，小孩请带好户口本出游。如因个人原因导致不能参团，费用不退 

特别 

注意 

1.行程中如遇不抗力因素如恶劣天气、扎雾、洪水、山体滑城、政府禁令、航道管制、政治接待任务等导致船舶不能按计划正常航行，船务公司和旅行社不承担任何赔偿责任。 

2.报名必须携带本人身份证或其它真实有效证件。沿途登船、乘车和进入景区均可能随时查验身份证或其他有效证明，请积极配合并提供相关证件。 

3.请游客备好个人洗漱用品、雨具；游览中注意保管好贵重物品最好是随身携带。 

4.进出车站时一定要注意安全、依次前进、切勿拥挤；为自由活动的一切行为和后果责任自负，与旅行社无关。并请掌握好动车开出时间，误车责任自负。 

5.客人自行离船或离团视同自动脱团，客人因脱团发生的误船漏乘及其它安全事故与旅行社及游船无关。自客人脱团起，视同自愿放弃所有游览项目及旅行社综合服务。 

7.在行程中如对旅游接待服务或接待标准有异议，请在当地及时提出，以便快速纠正和妥善解决问题；游客投诉以在旅途中填写的意见单为主要依据。为了保障自身权益，请游客务必认真填写。受委托接待单位（发团旅行社）概不受理因虚假填写或不填写意见单而产生的后续争议和投诉。 

8.以上行程单内容本人及由本人完全代表的同团游客已仔细阅读，完全同意以上行程安排及相关标准和约定事项，本人自愿参加本次旅行并完全同意遵守行程约定。 

游客（签名）：                                  日期： 

旅行社经办人（电话）：                          旅行社（盖章）：        

            




文章编号: efc53657bfe99dc84a8fc4a2208d544c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (住在鼓浪屿+云水谣5日) 2025-11-07 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247551559&idx=1&sn=59b7a4a36a5f067ec2256ed84735bc60




住在鼓浪屿+云水谣5日

苏青旅常熟店

鼓浪屿/赶海/海上小火车/集美学村/曾厝埯/海湾公园 5 日游

★推荐理由

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-赶海，一价全包，一网打尽！【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海

【夜宿琴岛】特别安排入住鼓浪屿精品特色客栈，鼓浪听风

【海景地铁】打卡厦门海上小火车，感受《千与千寻》动漫世界的梦幻【最！闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化，了解浓厚的地域特色【独家品质丨服务升级】

【品质专享】0 购物 0 自费，逛足鼓浪屿

【优质服务】24 小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站

[行程简表]

日 期

行 程

车

用餐

酒店

第 1 天

南通→泉州

飞机

无

厦门

第 2 天

南普陀/健康步道/鼓浪屿

汽车

早

鼓浪屿

第 3 天

曾厝埯/七彩环岛路/赶海/海上小火车/集美学村/海湾公园

汽车

早+中

厦门

第 4 天

云水谣土楼一日游（大散）

汽车

早+中

厦门

第 5 天

泉州→南通

飞机

早

家

[行程简表]

第一天南通-泉州   用餐：无   住宿：厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门/泉州。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:0 0 之后再回酒店办理入住。

第二天南普陀-健康步道-鼓浪屿   用餐：早   住宿：鼓浪屿

早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。景点·游览千年古刹—南普陀

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

外观厦门大学留念合影景点

网红景点拍照打卡山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

午餐·闽南特色餐

景点·世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

在这里，午餐可以自由吃风味小吃。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13 国领事公馆，20 多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛..我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍；②龙头鱼丸店；③张三疯奶茶店；④海蛎煎；⑤再生海食堂；⑥黄则和肉脯；⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧！

返回厦门市区酒店休息

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人

特别说明：因是实名制团队票，须团进团出，如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人按需自由选购（并非旅行社购物店）

第三天曾厝埯/七彩环岛路/赶海/海上小火车/集美学村/海湾公园用餐：早中   住宿：厦门

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

打卡①文艺小渔村——曾厝埯

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

打卡②环岛路—鹭岛黄金海岸赶海打卡③滩涂赶海

退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。（租用费：铲子+小水桶+水靴+冲水费用，25 元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’。更有藏在海边的治愈系彩虹阶梯，满满 INS 风的海上城堡，展现厦门的水上最美海岸线。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐·闽南风味海鲜大咖餐

打卡④网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐 1 号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~

打卡⑤厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。

打卡⑥海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫·网红坡上看日落

海湾公园 斜阳如炽，指引着家的方向；天高海阔，船只驶向港湾，波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园，傍海而建，长长的观海平台下是天然沙滩；公园面朝大海，美丽的海景尽收眼底；与三五好友，可坐在观海平台听海赏浪，漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。（游览时间 40min 左右）

傍晚的落日，波光粼粼的江面，和发着光的你；世间的一切美好，不过一场温柔的落日斜阳，天气晴朗可赴落日余晖。（备注：如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点，视为游客自愿放弃，请知悉）

如游客超出预计游览时间，与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点，需自行返回酒店，请知悉。

集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间

第四天云水谣土楼一日游（大散）   用餐：早中   住宿：厦门

早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送

注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】

集合结束后，乘旅游车前往【南靖云水谣】中途进水果休息区 /咖啡休息区，自由活动 后享用午餐。

抵达后，开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在 3000 多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼.《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店

以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。

备注：中途停水果休息区为上洗手间，绝非购物店土楼退改说明：

出发前1天17:00前任意退改，无损失；

出发前1天17:00后退改，收取全损，不退任何费用；

第五天泉州-南通

用餐：早

住宿：家

返程：早餐后，统一送机场，乘飞机返回出发地，结束愉快旅程！温馨提示：

①今日您的厦门旅程即将结束，请在酒店退房前收拾好个人的行李物品及相关证件，以免遗漏；②返程前请关注目的地的天气情况，以方便您在下机前做好添减衣物的准备。

行程游览和车程时间仅供参考，最终行程以出团通知和景区游览时间为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！

费用包含：

门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。

用餐：4早2正，其中1个闽南风味海鲜大咖餐，（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，不吃不退，

酒店含早，不用不退）

住宿：3晚经济三/商务四/高端五，1晚鼓浪屿客栈或商务

参考酒店：准三/准四+鼓浪屿客栈 准五+鼓浪屿准四

准三+鼓浪屿客栈（龙佳铂颐，窝家，山水一方，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，亿宝或同级）

准四+鼓浪屿客栈（君怡，市政府如家，晶珑，威尼斯，唐代尔，艾思顿华美空间，如家精选明发店或同级）

鼓浪屿客栈参考酒店：（海屿之恋，名屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，日光海岸酒店，阳光壹佰别墅酒店或同级）

五钻+鼓浪屿磐诺或同级（湖里颐豪，美丽华，翔鹭，X未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，伟尔，软件园佰翔，万佳国际或同级）

用车：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人

等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

导游：全程优秀地接导游服务

儿童：1.2米以下小孩，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，1.2米以上同大人价

费

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

鼓浪屿/赶海/海上小火车/集美学村/曾厝埯/海湾公园 5 日游 ★推荐理由 【精华景点】鼓浪屿-南普陀


文章编号: ae584ee52f523ef12a4d2739092d1317
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【寒假·大湾区·独立亲子5日】港珠澳三城探索｜校访香港&澳门大学；品尝澳门美食；走进香港区警署和立法院；跨越港珠澳大桥；畅玩长隆) 2025-11-07 BEST营地   BEST营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4NDQ0Mg==&mid=2247507995&idx=1&sn=d570d421328f2a43925c11eb63abb38b




【寒假·大湾区·独立亲子5日】港珠澳三城探索｜校访香港&澳门大学；品尝澳门美食；走进香港区警署和立法院；跨越港珠澳大桥；畅玩长隆

F 关注☞BEST营地    BEST营地

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

科技× 教育× 历史× 文化

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

去探索四城

行走于香港 × 珠海 × 澳门之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，三城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学/香港科技大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器 

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比，仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门和深圳的历史与变迁

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计。从远处眺望，外形科学味甚浓“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野，领略不可思议的科学奥秘”，这便是澳门科学馆的初衷。

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

珠海博物馆 感受穿越时光的文化之旅

从还原远古先民渔猎生活的文物展区

到记录珠海开埠通商的文献档案

再到展现特区跨越式发展的影像展台

每一件展品都是一把解锁香洲的钥匙

渔女像

当提及珠海的城市地标，一个响亮的名字便跃然心头——珠海渔女雕像。这座雕像不仅是珠海的象征，更是这座海滨城市的灵魂所在。

她见证了珠海的沧桑巨变，陪伴着珠海人民走过了风风雨雨。如今，她已成为珠海最受欢迎的旅游景点之一，吸引着无数游客前来打卡留念。

珠海日月贝：海的浪漫馈赠

碧海蓝天之间，两座贝壳般的建筑静静矗立，在阳光下闪耀着珍珠般的光泽。让我们一起走进珠海日月贝大剧院，这座被称为"梦幻之境"的滨海艺术殿堂。

珠海日月贝不只是一处美景，更是集艺术、文化、休闲于一体的综合度假区。

大剧院内部空间设计简约而不简单，每一处细节都流露出艺术美感。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行~

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来澳门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

第一期 2026年01月31日-02月04日（已满）

第二期 2026年02月06日-02月10日

（20人以上即可包团定制营期）

「费用详情」

5980元/人

如第三人不占床位可优惠500元

双十一期间秒杀优惠立减300元/人。（11月11日前报名）

「费用包含」

活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

「费用不含」

到珠海往返大交通（可统一预定）、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

「退费说明」

因客户自身原因导致无法参加此次活动，可按照以下要求申请退款：

活动开始前15天（含）以上退出，退活动全款；

活动开始前8-14天，退50%活动款，

活动开始前7天（含）以内，活动费用不退。

20人以上开营，如人数不足无法开营，将全额退费；

常见问题QA

Q1：出发前，家长需要为孩子准备什么呢？

孩子报名成功后，我们会提供一份【入营须知】，里面的内容涵盖了需要准备的清单、流程细节、班次接送信息等非常详尽的内容。

我们已为您准备了：

背包+课程物资+急救医疗包（不含学生自用药）

需要自备的物资清单

1.证件：身份证+港澳通行证，交随队老师保管；

2.行李箱：一个拉杆式行李箱；

3.个人用品：个人洗护用品、运动鞋、当季换洗衣物等。

4.零钱携带：建议孩子的零花钱不超过500元（自行兑换），让孩子学会合理使用零花钱；

5.电子产品携带：不建议孩子带贵重物品（相机、电脑、ipad）。可以携带电话手表。

Q2：如何保障孩子的活动安全？

我们会将孩子的安全永远放在第一位，这是所有家长关心的，也是我们重中之重的任务。

1. 各节点遵循“5W2H“”PDCA”等工作法则，严格按照现有工作标准流程操作立项后的团队出行；

2.全程配备急救医药，确保行程中应急使用；

3.课程线路与餐食、住宿经过多次活动检验，已经进行安全风险评估，排除一切安全隐患；

4.所用大巴车运输资质齐全，营运5年内无不良记录运输公司全程承运；聘用10年以上驾龄且无事故、无投诉司机，5年以内新车作为研学交通安全保障。

备注

如遇恶劣天气或其他不可抗因素

具体行程调整将另行通知。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

五天四晚，三城探索，穿越大湾区


文章编号: 53038cc20b83dd4d972e2a990dc40d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (团聚青春提干劲 | 2025年开平市基层团干部培训班顺利举办) 2025-11-07 开平共青团   开平共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyNTk5NQ==&mid=2649674563&idx=1&sn=4ce3d095efad2595b8c3fd8a793f7e6b






为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届四中全会精神，落实全面从严治团工作要求，助力实施省委“百县千镇万村高质量发展工程”，提升基层团干部的政治素养、业务能力和履职水平，进一步推进开平市共青团事业高质量发展，团开平市委于11月5-6日举办2025年开平市基层团干部培训班，来自镇（街）、市直、两新团组织共60余名团干部代表参加了本次培训。 

开班仪式 

开班仪式上，团市委书记周秀玲作动员讲话，向本次培训班的团干部提三点希望和要求：一是要筑牢思想之基，做政治坚定的“明白人”，始终牢记“为党育人”的根本任务，善于从政治高度思考和谋划青年工作；二要提升履职之能，做业务精通的“实干家”，切实把学习成果转化为推动工作的实际能力；三要锤炼作风之实，做严于律己的“规矩人”，以过硬的作风推动基层团组织的工作提质增效。 

理论课堂 

培训邀请了中共江门市委党校中共党史和党的建设教研部讲师梁程虎带来课程《新时代年轻干部成长进步的根本遵循——学习习近平总书记在中央党校中青年干部培训班开班式系列重要讲话精神》，激励年轻干部坚定理想信念，担当作为、增强本领、严守规矩。 

广东省团校（广东青年政治学院）团干部培训部教师王莹为大家讲授《新时代共青团工作实务》及《中国共产主义青年团纪律处分条例〈试行〉》解读，进一步提升基层团干部的履职能力，强化纪律意识，推动团组织规范化建设和管理。 

现场教学 

▲参观共产党人的楷模—林基路烈士生平事迹展 

▲参观中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

▲参观台山市冲蒌镇红岭种子园 

此外，本次培训还安排了现场教学和团建拓展活动等 “实景课堂”。通过拓展活动，让团干部在轻松的氛围中增进彼此了解；通过参观共产党人的楷模—林基路烈士生平事迹展，将 “精神力量” 转化为团干部开展青年工作的 “实践动力”；通过实地观摩学习特色农业发展的成功实践与先进经验，探索青年工作新路径。 

青春奋进正当时，挺膺担当建新功！2025年开平市基层团干部培训班圆满落幕，下一步，团市委将持续团结引领广大青年团干，努力锻造一支政治坚定、能力过硬、作风扎实的新时代基层团干部队伍。 




文章编号: 4bc75fb715964f03fb2bbad6e24ece4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【全运会】11月9日开幕！2025全运会观赛指南) 2025-11-07 甘肃微校园   甘肃微校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYwMzY2Mw==&mid=2247490657&idx=3&sn=b18a5924f2ff4c6509a181ca6aeedf45






2025 

精彩全运会 

第十五届全国运动会即将于2025年11月9日开幕，作为国内规格最高、规模最大的综合性体育盛会，本届全运会将由广东、香港、澳门三地联合承办，这也是全运会首次实现粤港澳大湾区协同办赛。这是一场备受瞩目的体育盛会，也是我们大学生感受运动魅力、为健儿们加油助威的好机会。 

            01 

精彩赛事瞬间 

第十五届全运会由广州、深圳、香港、澳门等 19 个城市联合承办，举办时间为 2025 年 11 月 9 日至 21 日。开幕式将在广州奥林匹克体育中心举行，闭幕式则定于 11 月 21 日在深圳的欢乐剧场举办。 

本届全运会以 “圆梦未来” 为主题，会徽设计突出 “现代性、时代性”，吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 以中华白海豚为原型，寓意团圆和美。 

02 

精彩赛程早知道 

乒乓球比赛 

11 月 7 日 - 20 日在澳门银河综艺馆举办，国球巅峰对决，马龙、孙颖莎等名将齐聚，精彩不容错过。 

羽毛球比赛 

11 月 7 日 - 20 日在深圳体育中心体育馆举行，各路羽坛高手将在此一决高下。 

游泳比赛 

11 月 10 日 - 17 日在深圳大运中心游泳馆进行，潘展乐、张雨霏、覃海洋等泳坛名将将破浪争锋。 

网球比赛 

11 月 9 日 - 20 日在珠海横琴国际网球中心开展，奥运冠军郑钦文领衔网坛名将出战。 

田径比赛 

11 月 15 日将举行男女马拉松决赛，赛道起点位于深圳，选手们将一路跑到香港再折返，深港联动的赛制令人期待，场地设置在广州奥体中心。 

03 

亚运观赛指南 

注意事项一 

同学们可以通过官方体育媒体平台、全运会官方网站等渠道获取详细的赛程安排，合理安排自己的时间，不错过心仪的比赛。 

注意事项二 

如果现场官司，请遵守赛场秩序，按座位号入座，不随意插队、拥挤比赛过程中，保持安静，不大声喧哗，不使用闪光灯、激光笔等干扰运动员比赛。 

注意事项三 

爱护赛场环境，不随地吐痰，不乱扔垃圾，将垃圾随身带走或放入指定垃圾桶内，共同维护一个干净、整洁的赛场氛围。 

-END- 

写在结尾 

全运会不仅是一场体育赛事，更是一个倡导运动、健康生活的平台。看着赛场上运动员们奋力拼搏的身影，我们也应该受到鼓舞，积极参与到体育运动中来。 

在校园里，我们有丰富的体育设施和多样的体育社团活动。无论是篮球、足球、羽毛球等球类运动，还是跑步、健身、瑜伽等健身项目，都可以成为我们锻炼身体、释放压力的方式。每周抽出一定的时间，参与到体育运动中，既能增强我们的体质，又能培养我们的团队合作精神和竞争意识。 

【关注我们】 




文章编号: 122e85d2deaa445de41619d3b8fff2da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (第十五届全运会来了，倒计时两天，将在三地举办) 2025-11-07 中臻文创   中臻文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ1NjYzMw==&mid=2655048050&idx=2&sn=43391fbec26c533c72d7dfd3a484372d




传中华国粹藏天下珍宝

爱艺术，玩收藏，请下载“艺术收藏网” APP

第十五届全国运动会将于2025年在广东、香港、澳门三地举办，这也是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办。本届开幕式将于2025年11月9日在广州举办，闭幕式将于11月21日在深圳举办。

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。这既体现了全运会激情四射的魅力，展示了粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

会徽几吉祥物

第十五届全运会会徽：繁荣、包容

第十五届全运会会徽通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型。其中，三朵花瓣提取自粤港澳三地代表性植物——木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门），象征粤港澳大湾区交融互通的发展态势。

第十五届全运会吉祥物：喜洋洋、乐融融

吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

第十五届全运会不仅是一场体育赛事，更是科技创新、区域协同和文化融合的展示平台。从粤港澳三地联办的历史性突破，到科技赋能的沉浸式观赛体验，再到明星选手的精彩对决，每个亮点都值得期待。

这场四年一度的体育盛宴，必将为我们留下难忘的记忆。

声明：本文章所使用图片、诗歌等作品归相关权利人所有，如有侵权请相关权利人随时与我们联系删除。

本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。市场有风险，投资需谨慎，请独立判断和决策。


文章编号: 78c99439cce158dc4e1d83620a8897bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (全运会史上最长赛道！首次跨境自行车赛今天开赛) 2025-11-07 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247643895&idx=2&sn=41b0455a2add2cc970f180f4f8ffbeb4






11月7日9时，第十五届全国运动会“中国移动杯”自行车（公路）赛将在珠海鸣枪开赛。作为全运会首次由粤港澳三地同日承办的跨境赛事，231.8公里的赛道串联三地，已成为全运会历史上最长的公路自行车赛道，也是首个跨越粤港澳三地的跨境自行车赛事。 

男子个人赛比赛路线 受访者供图 

11月7日至9日期间，104名来自内地及港澳的25支队伍运动员将从珠海市博物馆与规划馆门前广场出发，途经港珠澳大桥，穿越澳门、香港，最终返回珠海。在这场极具历史意义的比赛中，运动员将6次经过口岸，2次经过横琴粤澳深度合作区“二线”通道，依托“前置通关查验+闭环管理”模式，实现“无感通关”。 

横跨三地：最长赛道串联粤港澳 

本届全运会自行车（公路）赛分设男子个人计时赛、女子个人计时赛、男子个人赛和女子个人赛4个小项。其中8日举行的男子个人赛凭借其跨境特色，成为十五运会最具标志性的赛事之一。该赛事路线以港珠澳大桥为纽带，连接香港、澳门、珠海、横琴粤澳深度合作区的城市道路。 

比赛起点 李旭/摄 

运动员将依次穿越粤港澳三地，其中香港段约55.8公里，澳门段13.5公里，珠海段117.7公里，横琴段44.8公里。作为唯一横跨粤港澳三地的赛事，这次公路自行车赛充分展示了本届全运会由粤港澳共同承办的特色。 

创新通关：科技助力无缝衔接 

跨境赛事的核心挑战在于如何实现选手快速通关。这一问题通过技术创新得到了完美解决。 

据悉，赛事执委会将为每一位参赛运动员、每一辆物资车辆绑定相应的磁片，磁片中搭载对应信息数据。当运动员和车辆即将通过关口时，信息就能第一时间被读取，并传输到后台，实现零延时的“无感通关”体验。 

比赛现场 受访者供图 

为保障跨境赛事顺畅进行，珠海边检总站港珠澳大桥边检站联动港澳出入境管理部门在监管互认、信息互通等方面开展深度合作，创新推出“通关查验前置+闭环管理”模式，赛事期间实现出入境信息“一地验放，三方互认”。 

在比赛起点，体温检测闸机、行李X光机等设备已完成调试，各类通关标识清晰醒目。拱北海关也成立了赛事通关保障工作专班，开通专窗专岗，打造绿色便捷通道。“我们将海关监管流程顺势嵌入比赛过程，在比赛起终点设置海关查验区，在开赛前和完赛后集中完成海关进出境人员卫生检疫、行李物品监管和进出境物资监管等工作任务，同步应用RFID 射频识别技术对比赛全流程进行实时监控，实现人、车、物闭环管理，确保口岸环节快速通关。”拱北海关所属港珠澳大桥海关副关长汪沛洋介绍。 

观赛指引：聚焦大桥黄金段 

11月6日，羊城晚报记者前往赛事现场探营，实地了解筹备进展，提前感受这场串联粤港澳三地的“速度盛宴”。 

在珠海博物馆前广场，赛事主舞台及背景板已搭建完成，现场随处可见以中华白海豚为原型设计的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的形象，博物馆二层建筑外立面的全运会展板也已经安装完毕，与周边现代建筑融为一体。新闻发布厅内，设备调试工作正有序进行。一旁的非遗展区中，“装泥鱼”“客家咸茶”等珠海特色文化项目展陈就位，展现出体育与文化交融的特色。与此同时，赛道沿线标识、道旗布置也已经完毕。 

比赛现场 受访者供图 

目前，赛事各项筹备已进入最后阶段。珠海赛区执委会相关负责人表示，将全力实现“安全、精彩、简约”的办赛目标，保障赛事顺利举行。届时，观众可通过指定观赛点及直播平台，共同感受全运会的魅力。 

观赛方面，在众多自行车迷看来，港珠澳大桥赛段将成为比赛的重要分水岭。大桥上的横风影响不可小觑，选手需要具备出色的控车能力和应对侧风的技巧。有经验的运动员会采取梯队骑行的方式减少风阻，这也是观赛的一大看点——观察选手如何在大桥开阔路段组织队形、轮流破风。 

长达231.8公里的赛程对选手的体力分配提出极高要求。比赛中，队伍战术将发挥关键作用：主力选手通常会得到队友的保护，在比赛前期节省体力，直到最后几十公里才发起进攻。观众可以关注各队的配合默契度，以及选手在补给点的能量补充策略。 

赛事期间，三地将结合各自地域特色，在赛道沿线布置富有三地文化元素的视觉标识与氛围装置，既展现珠海情侣路的滨海风情、横琴粤澳深度合作区的创新活力，也充分呈现港澳赛段独特魅力，让观众在观赛同时，领略粤港澳大湾区的多元风采与“体育湾区”建设成果。 

需要提醒的是，11月8日男子个人赛期间，港珠澳大桥将临时封控，珠海往香港、澳门方向封控时间为09:00-12:30，香港往珠海、澳门方向封控时间为07:30-12:30，澳门往珠海、香港方向封控时间为09:00-12:30，封控期间港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。 

超越竞技：湾区融合新里程 

这场创下多项纪录的赛事，正展示着粤港澳大湾区体育合作的新模式。体育历史即将被书写。当选手们骑经港珠澳大桥时，扑面而来的不仅是海风，还有一个区域融合发展的时代气息。 

比赛现场 受访者供图 

这场赛事映射着粤港澳大湾区建设从基础设施互联互通，到如今文体旅深度融合的生动实践。自行车选手们的车轮划过三地的赛道，留下的将是体育精神超越疆界的痕迹。 

推荐阅读 

      更多资讯请关注羊城派APP 

   来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 

   记者 | 李旭 

   编辑 | 惠天骄 

   校对 | 周勇 

   审签 | 岑杰昌 

   实习编辑丨段杰文 




文章编号: 568ed986fd4293342acf135a5bbb991c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”本尊现身！中华白海豚畅游港珠澳大桥为十五运会助阵) 2025-11-07 美国国际日报   美国国际日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIwMjkzMw==&mid=2656347924&idx=6&sn=57c817f7dbcf7977a4834062924f4d9c




“喜洋洋”“乐融融”本尊现身！中华白海豚畅游港珠澳大桥为十五运会助阵

美国国际日报

来源：南方+

　　11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域突然迎来一批特殊的“加油团”，数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚嬉戏游弋。

　　作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。

　　第十五届全国运动会自行车公路赛将于11月7日至9日举行，男子个人赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性跨境赛事。

【编辑:刘阳禾】

国际日报-第一手商业资讯最精华文艺娱乐。

传播中国资讯，推介中国品牌，服务于海内外华人华侨和中国大陆所有同胞，欢迎关注国际日报微信公众平台订阅号。

微信号：InternationalDaily

二维码：

官网：http://www.chinesetoday.com

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

来源：南方+　　11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域突然迎来一批特殊的“加


文章编号: f2cab1416e9b4fdf6407794c21fef515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (大连市妇联赴普兰店区调研 聚焦爱心帮扶与家庭建设工作) 2025-11-07 普兰店娘家   普兰店娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzNjk3OA==&mid=2650483053&idx=1&sn=5bac8c220ff1a4aa6655e7b127bf2df7






11月6日，市妇联副主席陈璟一行到普兰店区调研“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动与“美家美户”家庭建设工作推进情况。普兰店区妇联、丰荣街道妇联及古城社区参与座谈。 

座谈会上，市区街社区四级妇联相关负责人围绕工作推进中的经验做法、难点问题及下一步计划作交流发言。市妇联家儿部部长刘丽对“白海豚爱心妈妈”和“美家美户”工作做了具体的辅导。市妇联副主席陈璟对普兰店区三级妇联联动推进两项工作取得的成效表示认可，强调要持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，整合专业资源，优化结对帮扶模式，让关爱服务更有温度、更具实效；要以“美家美户”建设为抓手，区、街道、社区三级妇联要联动发力，摸清家庭需求，创新工作载体，让“美家美户”建设融入日常生活，扩大家庭工作的覆盖面，切实以家庭“小美”汇聚社会“大美”。 

各级妇联负责人表示，将认真落实调研要求，进一步细化工作举措，持续做强“白海豚爱心妈妈”关爱品牌，全力扩大“美家美户”工作覆盖面，以实际行动推动妇女儿童事业和家庭建设工作再上新台阶。 

文字&编辑：赵维琪 

审核：于 秀 




文章编号: f94f5408b234455469a7becfc9e279c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【寒假研学合集】4大系列19条线路！谁懂啊！从雨林到戈壁，从夜探到编程，选线路选到纠结症犯了～) 2025-11-07 少年科学画报   少年科学画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651757766&idx=1&sn=5040de47ca5c4740edd050f48e96d667




Q

如何度过一个有意义的寒假？

让超大的竹节虫趴在胳膊上

来一场超刺激的溶洞探险

制作一个超特色的象脚鼓

学习超前沿的航天技术

进行一次超专业的科学研究

我们会

穿越雨林，寻找最奇特的生物

走进村落，尝试最精彩的非遗

在军营营地，锤炼过硬意志

在古城街巷，探寻历史印记

↓↓↓

在这个寒假，“一起发现”研学带你探索自然之最、文化之最、科技之最、军事之最！

4大类别，19条线路

让这个寒假最有意义

寒假活动安排

点击查看大图

扫码享专人咨询

（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）

或电话联系莉莉老师：

010-58572165

研学定制可联系张老师：

17801728252

自然探索类

婆罗洲科考行

点击查看链接

奇妙探索：巨型竹节虫，大王花，婆罗洲特色甲虫、两爬、哺乳动物，鳞翅目昆虫，菌类等

专业探究：自然科普，野生动物寻踪，科学观察记录方法，摄影技巧

实践体验：灯诱，夜观，日探，徒步，拍摄生物微距大片，交流分享

【时间】2月9日-2月14日

【地点】婆罗洲

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】早鸟价12988/人

海南海洋和昆虫

自然探索

奇妙探索：竹节虫、螳螂螽斯等昆虫、山地蟹类、两爬等保护区内物种；潮间带礁石滩生物、渔港码头生物、红树林独特生境调查、疍家鱼排独特文化

专业探究：物种多样性调查，保护区+潮间带生态研究、掌握野外安全科考方法、海洋生物资源评估

实践体验：保护区山地昆虫、两爬探索（徒步，夜观）、海洋礁石群生物观察记录、渔港码头“海鲜”鉴别、浅滩赶海、前往疍家鱼排参观、红树林生物多样性调查、撰写科考观察手记

【时间】2月19日-2月23日

【地点】海南

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】早鸟价格6980/人

海南五指山+尖峰岭

点击查看链接

奇妙探索：海南睑虎，捕鸟蛛，海南脊蛇，“根抱石”等热带雨林珍稀昆虫、两爬、菌类、名贵树木

专业探究：物种多样性调查，众多野外科考方法和经验，专业摄影技巧

实践体验：徒步，夜观，灯诱，行栈道，溯溪流，拍摄生物微距大片，撰写科考观察手记

【时间】1月31日-2月4日

【地点】海南

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】早鸟价7980/人

海南潮间带科考

点击查看链接

奇妙探索：火山石潮间带，沙质潮间带，红树林，千年古盐田等

专业探究：海洋生物科普，潮间带生物多样性检测方法：数据监测、海洋观察，古法制盐技术

实践体验：夜探，撰写海洋观察表，古法制盐，营造生态塘，清除外来水生生物

【时间】1月31日-2月4日

【地点】海南

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】早鸟价6980/人

新加坡动物园探索

点击查看链接

奇妙探索：新加坡动物园群、双溪布洛湿地保护区、新加坡植物园、滨海湾花园、雨林探险园，新加坡猫头鹰、巽他鼯猴等独特物种等

专业探究：动植物行为学解析、生物多样性、物种个体故事探究等

实践体验：自然观察实践、夜间动物园探秘等

【时间】2月8日-2月13日

【地点】新加披

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年

【费用】14800元/人

综合类

广西崇左亲子营

点击查看链接

奇妙探索：古龙山大峡谷、德天跨国瀑布、钦州三娘湾白海豚保护区、崇左白头叶猴自然保护区等

专业探究：中华白海豚生活习性/生长繁殖/演化历程及保护知识、白头叶猴特征/生活习惯/观测法及社会行为、弄岗保护区北热带石灰岩季节性雨林生态系统等

实践体验：夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、白头叶猴野外科研记录+生活环境调查、乘竹筏近距离感受瀑布、横跨中越边境线等

【时间】

1月18日-1月22日

1月22日-1月26日

1月26日-1月30日

1月30日-2月3日

2月3日-2月7日

2月7日-2月11日

2月11日-2月15日

2月15日-2月19日（春节 +500元/人）

2月19日-2月23日（春节 +500元/人）

2月23日-2月27日

【地点】广西崇左

【对象】亲子家庭

【费用】4680/人

西游敦煌

点击查看链接

奇妙探索：莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关、七彩丹霞、西千佛洞、阳关、敦煌博物馆、瓜州戈壁艺术长廊（大地之子、无界、汉武雄风）

专业探究：莫高窟壁画艺术解析、敦煌文化历史脉络、丝路文明探究、丹霞地貌地理知识等

实践体验：5天城市SUV纵穿河西走廊、

鸣沙山骑骆驼踏雪、敦煌壁画临摹、分享交流等

【时间】

12月23日-12月29日（圣诞团期）1月18日-1月24日 1月23日-1月29日1月28日-2月03日 2月02日-2月08日2月07日-2月13日2月12日-2月18日（春节团期+300元/人）2月17日-2月23日（春节团期+600元/人）2月22日-2月28日（春节团期+300元/人）

【地点】敦煌

【对象】6岁以上亲子家庭

【费用】5980/人

蜀都历史亲子营

点击查看链接

奇妙探索：三星堆，都江堰、武侯祠、杜甫草堂、中国大熊猫保护研究中心、人民公园

专业探究：古蜀文明解读、三星堆考古知识、都江堰无坝引水工程原理、大熊猫行为学、三国文化、杜甫文学内涵等

实践体验：模拟考古、文物修复、国宝行为科学记录、武侯祠 NPC 互动等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】四川成都

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】

3980/人 （大小同价）春节4580/人（大小同价）跨春节团期4380/人（大小同价）

版纳+普洱

奢玩亲子营

点击查看链接

奇妙探索：野象谷、小熊猫庄园、基诺山热带雨林、曼远村等，还有亚洲象、小熊猫、白犀牛……

专业探究：野象谷博物馆KWL 课堂、雨林生态奇观、傣族非遗技艺传承等

实践体验：

大象洗澡/喂食/“铲屎官”/ 雨林牧象、丛林飞跃、曼远村织傣锦/捏傣陶/学傣语/跳象脚鼓舞/割胶摘芭蕉/泼水节/篝火晚会等

【时间】多期【6天5晚】

【地点】云南

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】6980/人 （大小同价）

西双版纳亲子营

点击查看链接

奇妙探索：野象谷、千年傣寨曼掌村、基诺山、原始森林公园、星光夜市，雨林绞杀榕、板根等生态奇观

专业探究：PBL 项目式雨林生态研究、生物多样性科普、亚洲象物种学史与保护、傣族文化与自然共生智慧、非遗技艺历史渊源

实践体验：大象保育、雨林徒步、高空秋千与速降、慢轮制陶、象脚鼓舞、泼水狂欢、雨林夜探、制作望天树种子标本等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】云南

【对象】4岁及以上亲子家庭

【费用】4980/人 起

北京亲子营

点击查看链接

奇妙探索：故宫博物院、中国国家博物馆、清华或北京大学、天坛、颐和园、慕田峪长城、老北京胡同等

专业探究：故宫前生今世、长城军事防御工程、天坛破解声学奇迹、北京非遗与民俗文化等

实践体验：故宫屋脊神兽探寻、天坛三音石/对话石声学实验、冰场传统冰车体验、胡同“虫将军”互动等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】北京

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】4980/人

何以河南

奇妙探索：清明上河园，登封少林寺，魏坡新序，洛邑古城，龙门石窟，河南博物院等

专业探究：河灯文化，石刻艺术，九大镇馆之宝，诗歌与礼乐，饮食与穿着等

实践体验：DIY祈福河灯，夜游清明上河园，体验八段锦禅修，绘制百年古村，制作黄河澄泥砚，体验杂剧、傀儡戏等非遗等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】河南

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】4380/人

贵州天眼

奇妙探索：喀斯特洞穴，黄果树瀑布，国家地质公园，高要梯田，天眼FAST，平塘特大桥，苗族文化与非遗

专业探究：喀斯特地貌，天眼科技，桥梁原理，蜡染工艺，丹寨穿洞古法造纸等

实践体验：溶洞探险，夜观黄果树瀑布，挖掘化石，制作并操控天眼模型，搭建桥梁模型，创作靛蓝亲子画，制作花草纸等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】贵州

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】4480/人

何以长安

奇妙探索：秦始皇陵兵马俑，大明宫古建筑，西安博物院，大唐不夜城，陕西窑洞，易俗社等

专业探究：古建筑艺术美学，大唐传统文化，窑洞式建筑特点等

实践体验：制作兵马俑，欣赏驼铃传奇秀，体验秦腔、皮影非遗等

【时间】多期【5天4晚】

【地点】西安

【对象】5岁以上亲子家庭

【费用】4980/人

科技类

北京科技营

奇妙探索：人工智能、无人机，声呐技术、纳米科技、轨道交通、航天工程、航天军事、心理学等

专业探究：编程控制，纳米，水声技术，声呐技术应用等

实践体验：制作无人机，声音与超声技术实验，参观博物馆，心理学互动小游戏等

【时间】1月25日-1月29日、2月5日-2月9日

【地点】北京

【对象】二年级以上

【费用】6580/人

【走读】

探索微生物奥秘

奇妙探索：土壤微生物、大肠杆菌、DNA与蛋白质等

专业探究：微生物基本知识与培养流程、无菌操作、DNA与蛋白质提取技术、SDS-PAGE蛋白质检测技术、物质含糖量等

实践体验：平板划线法接种大肠杆菌、生物分离实验、叶绿素提取实验、荧光大肠杆菌DNA提取表达、蛋白质检测与观察等

【时间】1月27日-1月29日、2月3日-2月5日

【地点】北京

【对象】二年级以上

【费用】3580/人

【走读】

探索生态学奥秘

学习土壤知识

奇妙探索：跳虫、土壤、化学污染、活性炭、DNA等

专业探究：污染物反应、酸碱影响、跳虫特性与DNA提取、跳虫的形态特征及其在土壤生态中的作用、土壤污染危害等

实践体验：微观观察、跳虫回避实验、培养皿与培养基制作、化学污染物测试、同龄化及微塑料取食实验、DNA提取实验等

【时间】1月30日-2月1日、2月6日-2月8日

【地点】北京

【对象】二年级以上

【费用】3980/人

【走读】

人工智能moss

机器人

奇妙探索：MOSS机器人、人工智能、3D打印环保硬件、AI研究方向、图形化编程工具等

专业探究：人工智能通识、基础电子电路原理、红外控制原理、信号编码解码、红外发射与接收、智能语音控制技术原理、语音识别算法等

实践体验：编程控制、机器人互动、制作MOSS机器人等

【时间】1月24日-1月26日、1月31日-2月2日

【地点】北京

【对象】二年级以上

【费用】3980/人

军事探索类

寒假军事冬令营

奇妙探索：重型军事装备（坦克）、模拟战场场景、封闭式军营环境

专业探究：军事基础理论、枪械知识、中国陆军发展史、自救互救等

实践体验：军事基础训练、格斗术与匕首操训练、坦克驾乘体验、红蓝军CS对抗、95实感模拟射击等

【时间】

1月25日-1月29日 2月1日-2月7日2月8日-2月14日

【地点】北京

【对象】6岁以上

【费用】2980/人

扫码享专人咨询

（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）

或电话联系莉莉老师：

010-58572165

研学定制可联系张老师：

17801728252

投稿有奖

杂志投稿有稿费啦！

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇，公众号发布20元/篇！

点击下图，了解具体投稿方式

给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！

组稿排版：梁梓瑜


文章编号: 81987887c44d23b46b4f730705bbe81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (洪图随心悦| 全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴) 2025-11-07 洪山区图书馆   洪山区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTAxMTc1NQ==&mid=2650814267&idx=5&sn=e5d755b4cce8081aeb71d3a4a6963044




洪图随心悦| 全运会进入粤港澳时间 | 这些好书带你畅游体育文化盛宴

洪山区图书馆

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会将首次由广东、香港、澳门三大赛区联合承办。这不仅是一场体育盛宴，更是粤港澳大湾区融合发展的生动展示。

从首次利用港珠澳大桥作为自行车比赛赛道，到90%场馆利用现有设施进行改造升级的绿色理念；从马龙、全红婵等明星云集的赛场，到跨越深港两地的马拉松比赛，每一处都彰显“湾区一家亲”的协同力量。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”更是以“海上国宝”中华白海豚为原型传递活力，成为赛事暖心符号。

一、三地联办开新局 | 从初心到创新

全运会作为中国最高水平的综合性体育赛事，自1959年首届举办以来，一直承载着建设体育强国的梦想与追求。从单一城市承办到三地联合主办，全运会在66年的发展历程中不断创新。本次全运会在仪式环节和文体表演中将会运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段，以震撼的视觉效果呈现中华传统和体育之美，体现全国元素，展现中华民族的精神风貌。

《意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办》

作者：李静轩

出版社：吉林出版集团

出版时间：2009/12/1

以首届全运会的筹备细节为切入点，还原1959年赛事从场馆建设到运动员选拔的全过程，收录珍贵历史图片与亲历者口述史料。书中通过对比首届全运的“全民动员”与如今粤港澳三地联办的“科技赋能”，梳理66年间中国体育从“竞技优先”到“全民健康”的转型脉络，堪称体育强国建设的鲜活史料读本。

《健康中国：产业发展机遇与挑战》

编著：李琛

出版社：北京大学出版社

出版时间：2020/12/3

紧扣《“健康中国2030”规划纲要》精神，深度解析全运会等大型赛事对体育产业的拉动效应。书中不仅剖析了赛事IP运营、健身休闲产业、体育装备制造等细分领域的发展机遇，更通过赛事IP运营案例揭示体育产业的增长逻辑。当全运会带动湾区健康消费升级时，这本书恰好为读者提供了看懂“赛事+健康”产业融合的分析工具。

《体育礼仪理论与实践》

作者：游战澜

出版社：天津科学技术出版社

出版时间：2020/7/1

武汉体育学院副教授游战澜结合二十余年礼仪教学经验撰写的专著，分理论溯源、项目规范、实践指南三大部分。书中不仅详解跳水赛事“拍照静音”“颁奖肃立”等具体礼仪，更收录作者参与设计的体育服务礼仪培训案例。搭配赛事场景图示与常见误区对照表，既适合全运观众快速掌握观赛礼仪，也展现了体育礼仪背后的文化尊重内核。

二、传递体育精神 | 让运动融入日常

赛场上，运动员的拼搏是体育精神的最佳注脚，但体育的魅力，远不止于赛场上的胜负。全运会传递的更是坚持不懈、勇于拼搏的体育精神，它唤醒着我们每个人心中的运动热情。在这个快节奏的时代，保持健康体魄、培养运动习惯已成为现代生活的必修课。

《运动的健康密码》

主编：王梅、王正珍

出版社：人民卫生出版社

出版时间：2023/8/1

由国家体育总局体育科学研究所研究员王梅主编，聚焦普通人的运动健康需求。书中打破“运动=减脂”的认知误区，针对不同年龄层、体质人群设计个性化方案——从办公室人群的肩颈放松操，到中老年的关节保护训练，再到运动损伤后的康复技巧，均搭配科学原理阐释与动作分解图示，让零基础的读者也能安全解锁运动益处。

《像运动员一样思考：如何将不可能变为可能》

作者：诺埃尔·布瑞克、斯科特·道格拉斯

出版社：机械工业出版社

出版时间：2022/5/20

由英国运动心理学家布瑞克与《跑步者世界》资深主编道格拉斯合著的聚焦运动员思维训练体系的书。书中以全黑队橄榄球员的目标拆解案例为起点，提出“如果——那么计划法”“失败复盘五步法”等实操工具，更收录奥运选手的情绪调节日记。无论是想坚持健身的普通人，还是渴望突破瓶颈的职场人，都能从运动员的思维方式中汲取力量，这恰是体育精神的跨界价值。

《明年更年轻：运动赋能篇》

作者：克里斯·克劳利、亨利·洛奇

出版社：北京联合出版公司

出版时间：2018/9/1

颠覆“衰老不可逆”的认知，以神经科学与运动医学为支撑，论证“规律运动是最好的抗衰剂”。书中引入革命性的10分钟热身运动，以及力量训练中25个基础动作的完全图解，对有氧运动和力量运动要点的描述细致入微，为你打造这一套运动计划。坚持运动，你就可以拒绝衰退，一直过着健康且精力充沛的生活。

三、体育+文旅 | 解锁湾区新玩法

全运会的举办，不仅是一场体育盛会，更是推动“体育+文旅”融合发展的黄金契机。粤港澳大湾区凭借其丰富的旅游资源和完善的基础设施，正成为体育旅游的热门目的地。赛事期间，来自全国各地的观众在观赛之余，还能深度体验岭南文化、香港都市风情和澳门中西文化交融的独特魅力。

《融合与共生：中国体育赛事旅游目的地发展研究》

作者：史瑞应

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2024/12/1

本书不仅深入探讨了体育赛事与旅游产业的互动关系，还深入剖析了大型体育赛事如何与一座城市、一个地区的旅游资源产生“化学反应”，从而实现从短暂流量到持久品牌的升华。作者系统性地构建了体育赛事旅游目的地的理论框架，通过丰富的国内外案例，阐释了如何通过赛事赋能，盘活当地的自然资源、文化遗存与城市设施，最终实现体育产业与旅游产业从简单叠加到深度融合、互利共生的跃迁。通过阅读本书，让你更能体会本次全运会对大湾区建设为体育产业带来的新机遇，预见“体育+文旅”融合发展的无限可能。

《机遇与挑战：城市合作与粤港澳大湾区建设》

主编：陈惠云

出版社：社会科学文献出版社

出版时间：2025/1/1

由北师香港浸会大学副教授陈惠云聚焦湾区协同发展主编的学术著作，从“湾区合作与社会治理”“人才流动与社会融合”“高等教育”和“创新经济”四个维度，构建了理解大湾区发展的完整框架。通过剖析这些“看不见的协作”，既展现了湾区“优势互补”的发展密码，也让你能从中窥见本次全运会背后的区域发展逻辑。

“码”上免费阅读方式

仅需3步即可进入所在机构图书馆畅读精选好书。

第一步：长按识别文中二维码

第二步：输入所在机构全称，选择所在机构图书馆后点击“下一步”

第三步：试读20%后点击登录，输入相应信息阅读整本书

登录认证：根据所选图书馆的登录方式，进入登录页面，并授权地理位置。

（两种登录方式页面）

（授权地理位置页面）

注：以上操作方式可根据图书馆情况更改，如未搜索到所在机构图书馆，可联系图书馆

掌阅精选其他访问方式

（1）PC端：请使用图书馆专属链接访问；

（2）APP端：通过以下二维码扫码下载。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4d6c6c8063667f91497f5a9bea0f5cdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (成都探索独立营丨6天5晚一场跨越三千年的文明韧性考察，四川博物院&卧龙大熊猫苑&三星堆&都江堰&4钻酒店5晚连住) 2025-11-07 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247665260&idx=1&sn=0864ae4a689e412903cd840bb2027cd0




这是一场跨越三千年的时空对话

一次沉浸于天府之国的深度探索

从人民公园、街头巷尾的茶香袅袅开始

叩响这座包容城市的大门

从追溯三星伴月的古老谜题

到完成一场与古蜀文明的深度访谈

从走进大熊猫的萌趣世界

到亲眼领略“顺势而为”无坝引水的千年智慧

从三国烽烟的蜀国谋略与忠义

到浣花溪畔聆听少陵的低语

六天五夜

以成都为卷，以历史为轴

这趟课，远不止于知识的抵达

更是一场思维的构建

让孩子理解生活的智慧

文化的血脉、自然的匠心与治理的智慧

最终，让这场跨时空的文明力量

内化为他们走向未来的系统化认知

三星堆大咖老师专场讲座

解开青铜时代的神秘

专属跟队研学导师

/部分科研课程导师/

备注：如遇杨杰老师或邓俊老师工作原因无法参与项目活动，则替换为同级的其他熊猫专家老师或野保专家老师

专属研学手册

专属研学课程

DAY-1

立论搭建《白皮书》

DAY-2

历史课堂、城市观察、人文体验、PBL实践

DAY-3

历史课堂、交流印证、考古课堂、系统整合

DAY-4

生物课堂、思维生态学课堂、

保护实践、工程解密 PBL 任务

DAY-5

历史课堂、三国话剧、文学任务、

文学课堂、结营仪式 PBL成果发布

以科考为钥匙，以历史血脉为线索，从生活智慧、文化基因、自然根基、治理之道四大维度开展任务学习，为孩子回答完美“天府之国为何能持续繁荣”这一核心问题奠定基础

整个课程设计遵循了“提出假设 → 实地取证 → 系统论证” 的完整探究路径。从自然根基，到技术突破，再到社会治理与精神塑造，最后追溯至文化源头，层层深入，逻辑紧密，最终在第五天实现综合升华，完美地回答了“天府之国为何能持续繁荣”这一核心问题

【卧龙大熊猫PAE观测】

集大熊猫饲养、繁育、研究、野化培训

与放归研究及公众教育和高端科学观察为一体的

世界一流的大熊猫研究中心

孩子们将在这里化身“科学家”

观察大熊猫粪便

参与到保护大熊猫的实践中

为《白皮书》收集证据

【大熊猫粪便造纸】

零距离处理特供“青团”

亲手清洗、制浆、抄纸，将竹纤维

化为一张充满环保意义的纸张

感悟人与自然和谐共处

【模拟考古】

在真实复原的考古坑中

亲手操作手铲、刷子等专业工具

经历从勘探定位到文物提取的全流程

体验考古发掘

【青铜浇筑】

用科学的比例

在导师的指导下

体验古人浇筑青铜时的古法工艺流程

我们将带领孩子们走进四川省博物院

去探访一条奔流四千多年的文明长河

研学老师立于时间的河岸

引领孩子们从古蜀文明的源头出发，溯源而上

解码这片天府之国如何从神话走向传奇

这里没有沉默的展陈，只有等待连通的巴蜀脉搏

——孩子们将在四川博物院啔动「天府秘钥」寻踪计划

在地道市井烟火的“城市会客厅”

人民公园

孩子们化身「城市勘探员」

在人民公园中开啔文化寻踪

在一碗盖碗茶中

体验地道川式悠闲

循着地图去寻找历史的纪念碑

解锁城市记忆

完成任务即可获得“熊猫币”

直奔超可爱的熊猫邮局兑换独家纪念品

把满满的成都回忆带回家

都江堰没有大坝，仅凭

「鱼嘴」、「飞沙堰」、「宝瓶口」的巧妙配合

便实现了“四六分水、二八排沙”的千古奇迹

至今仍在灌溉着成都平原

在理解水利工程原理后

孩子们在研学导师的指导下，亲手制作杩槎

学习用竹绳绑扎三根木桩

亲身体验“定床杠”的奇妙力学

当亲手制作的杩槎在模拟中稳稳站立

古老的水利原理在眼前鲜活起来

武侯祠，推开朱红大门

在三国风云与诸葛智慧中

开啔一场穿越时空的蜀汉奇遇

孩子们换上汉服，领取剧本，化身历史中人

沉浸式演绎「桃园三结义」或者「三顾茅庐」

此刻，孩子们不再是历史的旁观者

而是故事的主角

亲身演绎并带走一段属于他们的英雄梦

杜甫草堂

公元759年至765年

杜甫在朋友的帮助下流寓成都时的故居

在这里，孩子们将随机抽取“小小诗圣”任务卡

在千诗碑与茅屋流水间

通过寻迹、互动求助

完成杜甫诗词的填空任务

这刻，孩子们不仅是在完成填空

更是在与千年前的诗心产生跨越时空的共鸣

引孩子步入的川剧殿堂

暂离观众席，化身一名手持锦囊的探秘人

当锣鼓铿锵，变脸吐火引得满堂喝彩他的使命，是在华彩之下静心寻觅从一袭袍带的纹样，到一弯眉妆的勾勒从一段唱腔的韵味，到一招一式的风骨

于这视听盛宴之中

解码「生、旦、净、丑」的行当密码

完成一场关于审美与传承的沉浸式启蒙

/研学证书/

成都智选假日酒店连住5晚

注：以上若遇满房或其他不可抗力因素则替换其他同级别酒店或民居

成都地道风味

拒绝游客餐厅

由成都本地导师带领，深入地道食肆

开啔—场舌尖上的文化解码

鸡毛店、麻婆豆腐、川派传统老火锅 … …

沸腾的红汤里

究竟煮着怎样的城市性格？

—碗麻婆豆腐

蕴藏川菜怎样的调味哲学？

麻辣鲜香的背后，藏着成都人怎样的生活智慧？

坐上餐桌，用味蕾解读天府文化

轻松旅途 行程无忧

游玩幸福感爆棚

注：图片车型仅供参考，以实际出团安排车辆为准

游学旅拍，难忘旅途

点滴片段，慢帧回放

注： 20人及以上匹配摄影师旅拍服务

行程第一天，不含摄影师拍摄，由领队拍摄

D1

集结｜开啔古蜀文明的守护征程

SICHUAN

集合——开营仪式&行前课程

按时间段接机，入住成都

晚上：开营仪式· 开营破冰· 行前课程：《天府三问》

宿：成都智选假日酒店或同级

餐：晚餐

今日课程

人文思辨：“天府之国”基因密码

注：建议购买12点-15点之间抵达成都的航班，天府与双流机场皆可

D2

成都初体验｜感受古老文明流淌城市的呼吸

SICHUAN

行程：四川省博物院+人民公园city walk +欣赏川剧演出

宿：成都智选假日酒店或同级

餐：含早中晚餐

今日课程

历史课堂：蜀地长河——毁灭与重生的文明史诗

历史课堂：少城故事——公园里的近代史

探索任务：物证寻踪——重生密码

社会实践：城市观察学——五感体验与人文访谈

文化体验：川剧赏析——感知艺术中的乐观与包容

D3

溯源｜解码青铜时代的天地密码

SICHUAN

行程：三星堆博物馆+三星堆青铜艺术坊+专家讲座

宿：成都智选假日酒店或同级

餐：含早中晚餐

今日课程

历史课堂：古蜀密探——从“⼈”到“神”

文物寻踪：交融印记——寻找文物中的文化密码

地理推演：古道之谜——探索青铜时代的交流网络

考古实践：模拟发掘——考古学家的文物坑

浇筑体验：手工艺大师——揭秘让文物制作的方法

专家讲堂：创造之魂——古蜀文明想象力当代啔示

注：三星堆博物馆于节假日期间观展人流量将到达峰值，导致门票一票难求，为确保您的出行体验，我们会调动全体员工全力抢票，但如果未能抢票成功，行程中涉及到的【三星堆博物馆】将会根据实际情况同级替换为【金沙遗址博物馆】并安排大咖讲解

D4

守望｜从熊猫家园到水利智慧

SICHUAN

行程：卧龙基地寻找大熊猫+大熊猫营养师-粪便检测+都江堰水利工程

宿：成都智选假日酒店或同级

餐：含早中晚餐

今日课程

自然观察：熊猫日记——国宝行为科学记录

生态探索：共生图谱——熊猫家园的生物多样性

水利探秘：无坝之道——都江堰的千年智慧

注：因为熊猫基地项目特殊性，项目时间及安排可能会由基地变动或不可抗力因素行程景点有所调整，敬请理解

D5

铸魂｜将相风云与苍生史诗间的合鸣

SICHUAN

行程： 武侯祠+杜甫草堂+结营仪式

宿：智选假日酒店或同级

餐：含早中晚餐

今日课程

历史课堂：三国风云——蜀汉精神解读

三国话剧：角色扮演——内化忠义风骨

文化任务：忠义密码——武侯祠证据链寻踪

文学课堂：诗圣人生——杜甫与他的时代

结营仪式：成果报告——《天府白皮书》展示

D6

行程｜送机

SICHUAN

行程：统一送机

餐：早

注：活动结束后统一送机至成都天府机场/双流机场(参加完当天行程，建议购买11:00点以后双流机场，12:00点以后天府机场)

无需送机小朋友，最后一天活动结束后在酒店(以群通知为准)接走特别注意:每个机场仅提供一次接送机，不提供额外时间接送机，请以大部队集合时间为准。

该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解

招募对象

7岁-14岁儿童独立参加

营期与费用

营期人数

2人成团，30人封顶

大小同价： ￥5480元 /人

【寒假团期】

1月31日-1月05日

2月07日-2月12日

2月11日-2月16日

2月23日-2月28日

费用包含

1. 住宿：5晚住宿费用

2. 餐饮：5早餐，9正餐3. 交通：行程中的每日大巴车交通费用4. 保险：旅游意外险5. 服务：游学期间的司机、导师等人员服务费用

6.门票：四川省博物馆、三星堆博物馆、卧龙中华大熊猫苑、都江堰水利工程、武侯祠、杜甫草堂

7.活动体验：川剧演出、青铜艺术坊（考古挖掘、青铜浇筑、专家讲座）、大熊猫粪便检测

8. 其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与后勤装备、以及其他相关物料费用

费用不含

1. 各地往返成都的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

集合方式与时间

01集合方式

1.在相应时间段目的地机场(成都天府机场/双流机场)与大部队集合(可办理无陪护接送机)

2.直接到成都智选假日酒店集合(以群通知为准)

02集合时间

成都天府机场接机时间段集合日当天12:00-15:00发车时间:集合日当天15:00

成都双流机场接机时间段集合日当天12:00-15:00发车时间:集合日当天15:00

酒店集合时间

集合日当天16:00-17:00

TIPS:酒店或机场等待时间会安排大熊猫相关的桌游及拓展游戏，让小朋友提前进入营内状态

注意事项 · 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知

· 请勿随身携带贵重物品；

· 如遇不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。

· 本行程为儿童独立营产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费

· 30人封团，名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信

· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

‼ 重要通知，三星堆博物馆于节假日期间观展人流量将到达峰值，导致门票一票难求，为确保您的出行体验，我们会调动全体员工全力抢票，但如果未能抢票成功，行程中涉及到的【三星堆博物馆】将会根据实际情况同级替换为【金沙遗址博物馆】并安排大咖讲解

退费说明 活动前15天以上取消订单，全额退款

活动前11~14天取消订单，退款90%

活动前7~10天取消订单，退款80%

活动前4~6天取消订单，退款70%

活动前1~3天取消订单，退款60%

活动当天取消订单，不予退款

长按识别二维码报名

注明：成都单飞

长按识别下方二维码添加微信咨询

关于物品携带

【学生自备】

内层： 纯棉或德绒保暖内衣2-3套。吸汗透气，保持干爽

中层： 抓绒衣、羊毛衫或薄款羽绒内胆1-2件。方便在室内热了随时穿脱

外层： 防风防水面料的羽绒服或加厚冲锋衣1件。这是抵御室外湿冷空气的铠甲

裤子： 加绒的冲锋裤或保暖裤，最好防风。孩子活动方便，且不易打湿

其他： 毛线帽、围巾、手套（建议备着，都江堰风大）

鞋子:防水防滑的运动鞋或雪地靴至少一双

【组织方准备】

熊猫图志、熊猫研学币、熊猫纪念品、医药包、教学用具、研学相关活动物料

往期项目记录 点击图片放大查看

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注


文章编号: 7d0d45e8636e4b44f60f591e9fc0ba73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【佛山始发 跨省游 11-12月】￥699 粤桂品质4天，浪漫双岛、北海涠洲岛+湛江特呈岛) 2025-11-07 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457605667&idx=4&sn=e03f41b6786cbaaf7b036721b51359bb




【佛山始发 跨省游 11-12月】￥699 粤桂品质4天，浪漫双岛、北海涠洲岛+湛江特呈岛

强    优雅假期

行程特色：

◆ 重本包含被誉为“中国十大最美小岛”之一，涠洲岛往返船票

◆ 探索中国最大最年轻的火山岛【涠洲岛】，与火山口对望

◆ 【鳄鱼山火山口地质公园】感受千年火山、海蚀地貌的壮丽景观

◆ 涠洲岛的浪漫建筑——盛塘哥特式【天主教堂】、【圣母堂】

◆ 畅游东方夏威夷【北海银滩】观潮听海、逐浪拾贝。

◆ 畅游“中国最小镇”侨港镇，最地道的北海网红小吃街！

◆ 侨港西街，一条充满了浓浓港式风味的美食街，藏了说不尽的风味美食

◆ 打卡【黄金北岸栈道】，广西最美的海上栈桥！

◆【北海老街】--漫步中英风格百年历史老街感受北海过去的沧桑与繁荣！

◆ 推荐探险“野人谷”的奥秘！走进大江埠，沉醉于神秘的越南村民俗风情文化~

◆ 推荐观赏海洋之窗，探索海洋神奇奥秘！

◆【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛，体验沙滩、海水、阳光

出团日期：逢周六出发

10月11/18/25日

11月1/8/15/22/29日

12月6/13/20/27日

1.5m及以上成人：699元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：569元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：399元/人（单含车）

广东省户籍免票注意事项：

涠洲岛景区免票：根据区厅“两广一家亲”活动文件要求，2025年10月9日-12月31日将会上线广东省户籍游客免票。

1.届时此票类刷身份证原件通行入园（身份证号码非44开头的，需到售票口办理免票手续）

2.非广东户籍客人，必须自理涠洲岛门票100元/人

三人房：没有，补房差250元/人，只补不退

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

65-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含1正3早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：1晚北海舒适性型商务酒店或同级，1晚涠洲岛舒适型酒店/民宿或同级，1晚北海舒适型商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）

6..购物：无购物

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款

上下车信息

出发点：佛山五区(禅城/南海/顺德/三水/高明)2人起接

(大巴/接驳车/打车报销不指定安排）

禅城区：恒安瑞士大酒店、南庄益南市场

南海区：桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘公园西门、西樵金典广场、松岗文化公园、官窑文化广场、九江辉利酒店、里水第一城、丹灶文化广场

顺德区：乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场、勒流君王酒店、北滘华美达广场、龙江碧桂园酒店门口

三水区:三水广场麦当劳

高明区：高明荷城广场

下车点：原上车点下车

8人或以上可定点上车（人数不足需补80元/人接驳费；下单需提供具体位置，定点上车前提不进村内，不违章抄牌，不接偏远地区）

高明、三水、九江、容桂等地区，首个接站点可能只有司机接团，如有不便，敬请谅解，感谢支持。(司机会跟进好座位安排及服务)

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

详细行程：

第一天：出发--北海--金滩--黄金北海栈道--北海银滩--侨港镇--入住酒店

午餐自理、晚餐自理、住北海舒适性型商务酒店或同级

于指定时间地点集合驱车前往珍珠之城【北海】（车程约4小时，午餐途中自理）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。游览北海【金滩】，地处城市北部廉州湾南岸，是北海的著名游览景点。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子是粗犷的、金色的，在阳光下金光闪闪。金滩与“天下第一滩”银滩交相辉映，一时瑜亮。漫步【黄金北海栈道】，在栈道上凭栏远眺，360°的海滨风光，天高海阔，时不时划过的快艇，打破海面的平静，在眼前交织成一幅绝美的画卷！后前往畅游大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车25元/人自理）沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里7的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的 疗养场所，有“南方北戴河”之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山，在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。后游览中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小吃街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

晚餐自理，后入住酒店！

第二天：早餐--涠洲岛--石螺口海滩--鳄鱼山景区--鳄鱼山火山口地质公园--入住酒店

含早餐、午餐自理 、晚餐自理、酒店：涠洲岛舒适型酒店/民宿或同级

早餐后，根据船票时间前往北海国际客运码头乘船（重本包含船票，班次具体以出票为准，不用不退。广东户籍客人凭身份证原件免涠洲岛大门票，非广东户籍客人需自理涠洲岛大门票100元/人）前往被《中国国家地理》杂志社评为“中国最 美十大海岛”排名第二、中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】，涠洲岛位于北海南部的涠洲岛是我国最大的死火山岛，岛上层峦叠嶂的火山岩石是一大奇景，而滴水丹屏的日落和五彩滩的日出也非常漂亮。涠洲岛还是我国著名的潜水胜地，而对于吃货而言，这里价廉味美的海鲜不容错过。

游览【石螺口海滩】石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。逛【鳄鱼山景区】鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。游览神秘壮观岛之魂—【鳄鱼山火山口地质公园】（景区内电瓶车20元/人费用自理），欣赏海蚀岩、海蚀沟、海蚀龛等奇妙的地貌、火山岛博物馆，火山岛标志广场。后入住酒店！

第三天：早餐--天主教堂--滴水丹屏--大江埠--海洋之窗--北海老街--入住酒店

含早餐、含午餐、晚餐自理、酒店：北海舒适型商务酒店或同级

早餐后游览涠洲岛【天主教堂】（电瓶车20元/人自理）该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为哥特式建筑，楼高21米，总建筑面积774平方米，连同附属建筑在内总面积达到2000余平方米，是广西沿海地区最大的天主教教堂，2001年被列为全国文物保护单位。后游览【滴水丹屏】“滴水丹屏”位于涠洲岛西部的滴水村。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，取“丹屏”。巨崖岩层上长年涌动着水珠，不断地向崖下滴落，所以取名“滴水”滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩。可自行租台电动车或者自行车游涠洲岛，迎着晨风慢慢骑行涠洲岛行车路线：龟石海滨公园－－北海地区最陡的山坡（45度）－纪念碑－芝麻滩－渔家风情村－海参养殖场－西角水库领略海的世界－空军基地－石螺背。后前往码头乘船返回北海（具体时间以船务公司为准）。

后推荐游览【大江埠】（自费项目）位于北海市银海区银滩镇大江村境内，距北海市区及银滩仅4公里，属生态型自然风景区。景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。后推荐游览【海洋之窗】（自费项目），北海海洋之窗位于海滨城市北海市的四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。同时北海海洋之窗也是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。

前往百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。

晚餐自理，后入住酒店！

第四天：早餐--特呈岛--返程

含早餐、午餐自理

早餐后前往【特呈岛】（游船飞越港湾40元/人+岛上电瓶车环岛游40元/人需自理），游览国家级自然保护区【红树林】，特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。

结束后乘车返程，结束行程！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

（一）自费项目：

自费项目

成人

价格

游览时间

简介

海洋之窗

138

约2小时

海洋之窗是中国首家最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆。该馆汇聚世界各地上千个品种的贝类和珊瑚，采用当前国际一流的活体珊瑚维生技术，通过各种现代科技表现手法，维妙维俏地再现了海洋中珊瑚生态系统，置身其间，仿若游弋在一座童话里的海底大花园，缤纷夺目，令你叹为观止。

大江埠

198

约2小时

【北海风情村】（游览时间约1小时），神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更多令人称奇叫绝：“火把舞”、“ 甜火碳”、“ 抹黑脸”、“  焚身”“黑牙美”、“ 大耳洞”、“木鼓舞”、“甩发舞”、“树屋”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。

温馨提醒：

1.由于旺季、节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

2、在行程开始前7日以内客人提出退团的，旅行社按下列标准扣除必要的费用后将余款退还客人：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%；

行程开始当日，按旅游费用总额的60%。

如按上述比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，或者客人在行程开始前7日以上提出解除合同的，旅行社应当按实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。

3、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

4、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。5、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。6、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等，应该随身携带）。7、本团不发旅行袋及旅游帽，不提供车上饮用水，敬请自备。

8、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

友情提示：

游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：①祖父母、外祖父母；②兄、姐（年满十八周岁以上）；③关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

20）基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

出游须知：

1、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险

生态游观光线路须知

1、请按照景区、景点的指示路线行走，不要穿越围栏之外；徒步山路，请扶好沿途围栏，禁止做出危险行为动作；

2、照像时，先观察附近环境是否有危险发生，后请站立在安全地带，并做好预警工作；

3、如发生意外，请第一时间联络景区工作人员及当团导游，以协助就医；

4、心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动，请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动，如须暂时脱离团队且自由活动，请向当团导游提前声明并提出书面报告。

图片均来源于网络，侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服

↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

粤桂品质4天，浪漫双岛、北海涠洲岛+湛江特呈岛


文章编号: f1feca31ac96e1c407e3bd5194a63bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (今日热点纵览|2025年11月7日:互联网大会开幕共建数智未来，中东局势升温停火博弈持续) 2025-11-07 智推互联   智推互联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg4NTA1NQ==&mid=2247484681&idx=1&sn=e23489a01c3656279d38fd0fae383c09




今日热点纵览|2025年11月7日:互联网大会开幕共建数智未来，中东局势升温停火博弈持续

智推互联PRpeople    智推互联

导语：数字世界的乌镇温度与地球村的现实碰撞

今日清晨的江南水乡乌镇，再次成为世界瞩目的焦点。以“共筑开放合作、安全普惠的数智未来”为主题的2025年世界互联网大会乌镇峰会今日开幕，来自全球多国的嘉宾齐聚这座千年古镇，共谋网络空间发展未来。与此同时，世界另一端，苏丹局势迎来转机，快速支援部队同意人道主义停火；而中东地区，以色列与黎巴嫩的紧张局势却在持续升级。

一、国际焦点

美媒：此次美国政府停摆很可能是破坏性最大的一次

据美国有线电视新闻网(CNN)报道，此次美国联邦政府“停摆”不仅是美国历史上持续时间最长的一次，很可能也是破坏性最大的一次。

报道称，从历史来看，美国政府“停摆”所带来的经济冲击通常是短暂的，待政府恢复运转后，经济往往能够快速恢复。然而，此次始于10月1日的“停摆”，已持续至少36天，对美国这一全球最大经济体造成了显著冲击。（中国新闻网）

国际最新研究绘制大脑发育图谱 助力探索特定精神疾病等起源

国际知名学术期刊《自然》北京时间6日凌晨上线一系列神经科学论文，通过集中介绍美国“脑计划”(BRAIN)细胞网络图谱(BICAN)项目的最新研究进展，展示人类和其他哺乳动物发育中脑部的初步图谱。这些资源结合单细胞和空间技术，追踪脑细胞类型在发育过程中如何产生、分化和组织，为特定神经发育障碍和精神疾病的起源提供见解。

该论文集介绍，人脑含有数以千计的独特细胞类型，通过复杂的发育过程形成。理解这些过程相当具有挑战性，因为许多阶段难以研究，也因为细胞状态随时间发生快速变化。近期的单细胞组学和影像学进展使研究者能以更高分辨率捕捉这些动态变化。（中国新闻网）

史上最高，马斯克1万亿美元的薪酬方案获特斯拉股东批准

特斯拉公司股东批准了首席执行官埃隆·马斯克1万亿美元的薪酬方案，造就了有史以来最高的企业领导人奖励。特斯拉表示，当天75%以上的表决结果为赞成这一提议。这项史无前例的举措周四在特斯拉的年度股东大会上宣布，标志着董事会、这位CEO本人和知名散户为争取支持而开展的为期数周的游说达到了高潮。此次薪酬表决对特斯拉至关重要，因此前马斯克暗示若得不到对这家汽车制造商更大的控制权，他可能会卸任或将更多时间投入到自己的其它公司。（新浪财经）

英王查尔斯三世在温莎城堡授予贝克汉姆爵士头衔

11月4日，英王查尔斯三世在温莎城堡授予贝克汉姆爵士头衔。50岁的“小贝”终于圆梦，成为“大卫·贝克汉姆爵士”（Sir David Beckham）。国王挥动佩剑轻触其双肩时，单膝跪地的贝克汉姆眼眶湿润。贝克汉姆的家人在现场见证，他的父母、妻子维多利亚和三名子女出席。爵士头衔（Sir）是英国荣誉制度中的第二级，通常授予获得爵级司令勋章（KBE）的个人，仅次于爵级大十字勋章（GBE），男性可在姓名前冠以“Sir”，女性可冠以“Dame”。英国通过授勋，对商业、文化、社会服务等领域的杰出人士进行表彰。值得一提的是，该头衔起源于中世纪骑士制度，现为英国等国家荣誉体系的重要组成部分，不附贵族特权且不可世袭。（第一财经）

纽约当选市长强硬喊话特朗普 特朗普回应：对我客气点

据美国全国广播公司(NBC)、《华盛顿邮报》等外媒报道，当地时间4日，美国纽约当选市长祖赫兰·马姆达尼在胜选演讲中表示，他将和美国总统特朗普“对抗”。特朗普回应道，这场演讲“怒气冲冲”，马姆达尼应该“对他客气点”。（中国新闻网）

菲律宾宣布进入国家灾难状态

据菲律宾媒体报道，菲律宾总统马科斯6日宣布，受台风“海鸥”的影响，菲律宾进入国家灾难状态，同时应对即将到来的超强台风。

据此前报道，菲律宾民防办公室6日通报，台风“海鸥”在菲律宾已造成114人死亡、82人受伤，另有127人失踪。“海鸥”于4日在菲律宾南莱特省首次登陆，随后自东向西横扫中部地区，给多地带来狂风暴雨，并引发洪涝和山体滑坡等灾害。（中国新闻网）

二、国内动态

互联网大会乌镇峰会开啔“下一个十年”新篇章

从世界互联网大会乌镇峰会在北京举行的新闻发布会上获悉，以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2024年世界互联网大会乌镇峰会，将于11月19日至22日在浙江乌镇举行。

世界互联网大会秘书长任贤良在会上介绍，本次峰会将聚焦人工智能技术、产业发展及其对人类经济社会的影响，回应各方对人工智能发展与治理的关切。（新华网）

我国牵头制定 全球首个工业5G国际标准正式发布

国际电工委员会(IEC)正式发布全球首个工业5G国际标准《工业网络 5G 通信技术 通用要求》。该标准由中国与德国联合提出，由美国、法国、日本等多国专家协同攻关、共同研制完成，填补了工业5G领域国际标准的空白。

当前，5G与工业的深度融合已成为推动全球工业数字化、网络化、智能化转型的核心引擎。该标准聚焦5G网络在工业现场应用的基本架构、工作机制与维护管理，提供了多种5G与工业现场融合的应用场景用例，适用于5G工业无线通信系统从规划、设计、建设到优化的全生命周期，为国内外用户、设计单位及设备制造商在工业环境中部署和应用5G技术提供了统一的技术规范。（中国新闻网）

小红书获支付牌照

爱企查显示，支付机构东方电子支付有限公司近日完成股权变更，由小红书科技有限公司旗下子公司宁智信息科技实现全资控股。这意味着，小红书已获得支付牌照。央行官网显示，东方支付支付牌照于2024年8月续展，获许开展互联网支付等业务。（财联社）

何小鹏哽咽再辟谣“机器人内藏真人”

11月5日举办的第七届小鹏科技日上，小鹏全新一代IRON亮相，并展示了猫步般轻盈的步态。随后，有不少网友质疑，称“感觉是个真人在努力扮演机器人”。

11月6日上午，小鹏汽车董事长何小鹏在微博对此回应称，“拍个一镜到底无剪辑的视频回应质疑，希望大家辨别真假”。

11月6日晚，在小鹏X9超级增程技术发布会上，小鹏就“IRON机器人是否内藏真人”等质疑再次回应，并在IRON通电运行状态下，现场剪开其腿部覆盖件，公开展示内部的机械结构。何小鹏在现场一度哽咽，并表示，“此前我们没有在机器人通电状态下剪开过‘皮肤和肌肉’，在发布会开始前的最后一个小时，我们决定这样做，希望这是最后一次证明机器人是它自己。”（新京报）

地方育儿补贴“就高不就低”案例出现，鄂尔多斯明确生三孩每年仍补10000元

近日，地方育儿补贴首个“就高不就低”案例出现，内蒙古自治区鄂尔多斯市明确，生三孩每年仍补10000元。一孩、二孩仍执行国家育儿补贴标准（每年3600元），三孩超出国家标准部分执行市级育儿补贴标准（每年10000元，即国家3600元+市级6400元），发放至孩子3周岁。鄂尔多斯市原执行政策中，生育二孩补贴低于国家标准，生育三孩补贴则超过国家标准，此番采取“就高不就低”原则，率先在国家育儿补贴制度的基础上出台差异化补贴政策。

此前，国家卫生健康委副主任郭燕红在相关新闻发布会上介绍，地方此前补贴标准高于国家基础标准的，按规定做好评估和备案工作后，可以继续执行。（界面新闻）

商务领域释放开放合作信号

商务部新闻发言人何亚东6日在例行新闻发布会上表示，稀土等相关物项具有明显的军民两用属性，中方依法依规开展许可审查，对符合规定的申请予以许可。中方多次强调，愿与各方加强沟通合作，将不断优化许可流程，积极适用通用许可等便利化措施，促进出口管制物项合规贸易，保障全球产业链供应链安全稳定。（新华财经）

重庆区划调整，两江新区设立

国务院发布关于《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》的批复。到2035年，成渝地区双城经济圈耕地保有量不低于7417.58万亩，其中永久基本农田保护面积不低于6327.78万亩；生态保护红线面积不低于1.58万平方千米；城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.32倍以内；用水总量不超过国家下达指标。(新华财经）

前三季度我国机器人产量已超去年全年

中国机械工业联合会获悉，今年以来，我国机器人产量实现快速增长。前三季度，工业机器人产量59.5万台，服务机器人产量1350万套，两大类产品均已超过2024年全年产量。产量增长的同时，机器人整机产品性能质量也显著提升。自主品牌的重载、焊接、喷涂、移动操作等多项高性能工业机器人产品研制成功，填补了高端机器人领域的空白。此外，机器人关键零部件的配套能力也在稳步增强。高精密减速器、高性能伺服系统、智能控制器等关键零部件研制不断取得新突破。（央视新闻客户端）

三、AI科技

黄仁勋：“中国将赢得人工智能竞赛”

当地时间周三，英伟达CEO黄仁勋接受采访时表示：“中国将赢得人工智能竞赛。”他将中国的潜在胜利归功于更有利的监管环境和更低的能源成本。同时他还批评了西方的做法，称这是阻碍进步的“犬儒主义”。他提到美国各州的AI新规可能产生“50条新规范”，这可能会扼杀AI创新和竞争。（财联社）

OpenAI首席财务官：公司目前暂无IPO计划

OpenAI首席财务官莎拉·弗里尔（Sarah Friar）当地时间11月5日表示，首次公开募股（IPO）不在OpenAI的近期计划中。“目前暂无IPO计划。我们正持续推动公司稳步提升现有规模，因此不愿被IPO议题牵制。”此前有消息称，OpenAI计划最早于2026年下半年提交上市申请，并于2027年上市，此次IPO的估值可能高达约1万亿美元，OpenAI计划筹集至少600亿美元。（界面新闻）

四、社会与文化

冷空气东移侵袭中东部 内蒙古东北地区有明显雨雪

据中央气象台网站消息，昨日，新疆东北部和沿天山一带、青海东北部、甘肃中西部、黑龙江等地部分地区出现小到中雪或雨夹雪，新疆乌鲁木齐、哈密等局地大到暴雪；海南岛东南部、浙江北部、安徽中部、河南中部等地部分地区出现大雨，局地暴雨。

受冷空气影响，今晨，新疆、青藏高原、甘肃中西部、宁夏、内蒙古西部及黑龙江等地出现6～10℃降温，局地降幅超过10℃；上述部分地区并伴有6～8级阵风，局地9～11级。

“喜洋洋”“乐融融”本尊现身！中华白海豚畅游港珠澳大桥为十五运会助阵

11月6日傍晚，十五运会自行车公路赛开赛在即，港珠澳大桥公路口岸附近海域突然迎来一批特殊的“加油团”，数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚嬉戏游弋。

作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。

第十五届全国运动会自行车公路赛将于11月7日至9日举行，男子个人赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性跨境赛事。

结语：这个立冬时节给予人类最重要的啔示。

初冬的乌镇，小桥流水间流淌着数字时代的智慧火花。当全球精英在这里探讨构建网络空间命运共同体时，世界其他地区的冲突与和平努力也在同步进行。从苏丹的人道主义停火到中东的紧张局势，从中国科技的硬核实力到全球治理的共同努力——人类共同面临的问题需要更多的对话与合作。

点击关注，获取深度解读👇

让新闻不止于新闻

智推互联

智推互联PRpeople是一家集整合传播、品牌维护、内容营销、互联网广告、平台技术开发、新媒体营销于一体的综合性互联网文化传播公司，十年以上的互联网、自媒体营销经验，为企业数字化营销赋能，期待与您的合作。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 24af52b7709a4fb3fc9fca7427301572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (湛江法院招聘6名劳动合同制司法辅助人员) 2025-11-07 雷州信息通   雷州信息通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzAyMjU5Mg==&mid=2247532588&idx=1&sn=26e6bfd2e0dfa8607f959b60845e0c27




湛江法院招聘6名劳动合同制司法辅助人员

雷州信息通

湛江法院劳动合同制司法辅助人员

2025年第二批次招聘公告

因工作需要，湛江法院决定面向社会公开招聘劳动合同制司法辅助人员，现将有关事项公告如下：

一、招聘人数

本次招聘劳动合同制司法辅助人员共6名，分别为：雷州市人民法院3名、徐闻县人民法院3名。具体职位详见附件《湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表》。

二、报考条件

（一）报考资格条件

1.具有中华人民共和国国籍；

2.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；

3.具有良好的政治和道德品行；

4.具有正常履行岗位职责的身体条件；

5.具体年龄、学历、专业及其他要求详见《湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表》，报考人员须于2025年11月4日前取得相应学历学位证书；

6.具有速录等岗位必需的业务技能；

7.有一定的语言表达能力和文字写作能力；

8.聘用后应承诺在聘用单位服务至少满2年；

9.具有符合拟任职位所要求的其他条件。

（二）不得报考人员

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.曾被开除公职的或被人民法院、人民检察院辞退的；

3.曾因严重违法违纪受到党纪政务处分的；

4.被依法列为失信联合惩戒对象的；

5.涉嫌违法违纪正在接受调查，尚未作出结论的；

6.依据法律法规终身不得从事法律职业的；

7.经政府人力资源社会保障部门认定具有考试违纪行为且在停考期内的；

8.聘用后即构成回避关系的；

9.其他不宜担任劳动合同制司法辅助人员的情形。

三、报名工作安排

（一）报名时间

2025年11月4日9:00至2025年11月11日16:00

（二）报名方式

本次招聘采取网上报名的方式，考生自行登录线上报名平台（https://www.sydwzk.cn/gdzjfyxsdwzp2025）报名。

（三）填报职位

报考者注册个人信息后，只能选择一个职位报名。

（四）报名资料

报名需上传的申请材料：

1.身份证材料。有效居民身份证正反面。

2.学历学位材料。毕业证、学位证等。

3.其他资格条件证明材料。

报名系统将对报考人员提交的报名申请材料进行初审。报名申请材料应当真实、准确、完整。报考人员如有提供虚假报考申请材料的，涉及伪造、变造有关证件、材料、信息骗取考试资格的，将按有关规定严肃处理。

（五）下载并打印准考证

报名成功的考生于11月13日至11月15日在报名系统自行下载并打印准考证。

准考证是考生参加劳动合同制司法辅助人员各环节的重要证件，请妥善保管。考生参加速录测试、笔试、面试、体检时，必须同时携带准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）。

（六）报名注意事项

1.报考者须按《湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表》进行报考，学位种类不等同于报考专业。

2.具有国（境）外学历、学位的人员须于2025年11月4日前取得相应的国（境）外学历学位证书方可报考，并在资格审核时出具教育部所属相关机构的学历、学位认证函及有关证明材料。

3.资格审查贯穿招聘的全过程。在招聘过程中对申报材料故意隐瞒、弄虚作假的，一经发现并查证属实，取消考试资格。已办理聘用手续者取消聘用，考生本人承担由此产生的一切后果。

四、考试

本次招聘采取速录测试、笔试、面试相结合的形式进行。

（一）速录测试

1.时间与地点

时间：2025年11月15日（星期六）9：00-9：30

地点：具体地点以准考证为准

2.速录测试内容

速录测试形式为听打，考生根据播放的录音录入内容。

3.注意事项

考生需自带手提电脑，在开考前30分钟到指定地点报到并参加速录测试。

（二）资格审核

根据同岗位考生速录测试成绩从高到低顺序，按照招聘人数1:5比例确定入围笔试人选。不足比例的，按实际人数确定人选。笔试的人选应在指定时间内提交资格审核资料。

1.时间

具体时间另行通知。

2.资格审核形式

资格审核主要采取线上审核的方式进行，考生须在指定的时间通过报名系统上传相关审核资料照片（jpg格式），上传照片需清晰、准确。

3.资格审核资料

需上传的资料主要包括：居民身份证、报名登记表、居民户口簿（户主首页和本人内页）、学历证书、学位证书等证明材料；取得国（境）外学历、学位人员须上传教育部所属的相关机构的学历、学位认证函及工作单位同意报考证明等有关材料。

4.其他事项

不参加资格审核或资格审核不合格者，不得参加笔试。招聘单位根据速录测试成绩高低进行排序，在同岗位组中依次递补笔试人选。

（三）笔试

1.时间与地点

具体时间、地点另行公告。

2.笔试科目

笔试科目主要是综合能力测试，包括思想政治、职业道德、书记员岗位工作相关知识、基础法律知识测试等。采取闭卷考试，满分100分，时间为120分钟。

3.笔试合格分数线

笔试合格分数线为60分。

（四）面试

1.时间与地点

具体时间、地点另行公告。

2.面试形式

采取结构化面试方式，对考生的基本素质、工作能力、语言表达等方面进行评价。

（五）总成绩计算方法

考试总成绩=速录测试成绩×40%+笔试成绩×30%+面试成绩×30%，按四舍五入保留小数点后2位。

按照总成绩高低顺序，以招聘职位的招聘人数等额确定体检、考察人选。如同一岗位考生总成绩相同的，符合报考职位中优先聘用情形者优先入围；如果报考职位不存在优先情形，或均存在优先情形的，则根据速录测试成绩和笔试成绩的总分高低顺序确定名次；如速录测试成绩和笔试成绩的总分仍然相同的，则按照面试主评委评分高低顺序确定名次。

五、体检和考察

（一）体检

体检标准参照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》有关文件执行，具体体检事项另行通知。体检人选不按规定的时间、地点参加体检的，视作放弃体检。体检费用自理。

（二）考察

体检合格的，确定为考察人选，按程序组织考察。

六、公示

考察合格的，确定为拟聘用人员，在“湛江市中级人民法院网”等网站公示拟聘用人员名单，公示期不少于5个工作日。

七、聘用

拟聘用人员经公示无异议或者反映问题不影响聘用的，确认为聘用人选，按规定程序和权限办理聘用手续。

八、薪酬待遇

本次招聘的劳动合同制司法辅助人员工资福利待遇按照当地劳动合同制司法辅助人员薪酬标准执行。

九、递补

出现以下情形的，招录单位可在上一环节成绩合格的考生中，按成绩从高到低依次递补人选：

（一）在笔试、面试、体检、考察、聘用、试用期等环节弃权退出的；

（二）公示结果影响聘用的；

（三）未在规定时间内报到的；

（四）在体检、考察或试用期满考核不合格的。

此次考试成绩有效期1年（以总成绩公布时间起算），招聘工作结束后，如成绩有效期内岗位出现空缺，用人单位可以结合工作需要，在应聘本单位的考生中，按照总成绩从高到低顺序，依次补录人员。如本单位无符合条件的递补人选，可在同批次报考其他招考单位的成绩合格考生中按照总成绩从高到低顺序，调剂补录人员。

十、其他事项

（一）国有单位在职（岗）人员报考，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考证明。

（二）考生须按照指定时间参加体检，积极配合好考察，在规定的时间内办理相关入职手续等，否则视为个人自动放弃。

（三）报名期间开通报考政策咨询热线电话，详见公告附件《湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员报考咨询电话》。报考者对招考职位的专业、学历、学位等资格条件有疑问需要咨询时，可直接与招聘单位联系。

（四）报考人员须确保提供的联系电话准确无误并保持通信畅通，如因联系电话错误联系不上考生，或考生未及时查看信息等原因影响招聘的，相关后果由报考人员本人承担。

（五）本次考试不举办、不委托任何机构举办考试辅导培训班，也不指定任何参考用书和资料。社会上任何以专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、参考资料等，均与本次考试的组织方无关。

（六）公告未尽事宜由湛江市中级人民法院政治处负责解释。

附件：

附件1：湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表.xls

附件2：广东省2026年考试录用公务员专业参考目录.xls

附件3：湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员报考咨询电话.xls 

湛江市中级人民法院

　2025年11月2日

附件1：湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员职位表.xls

附件2：广东省2026年考试录用公务员专业参考目录.xls

附件3：湛江法院招聘劳动合同制司法辅助人员报考咨询电话.xls

（长按二维码识别查看原公告）

来源湛江市人民政府

..................................................................

来源：等。图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。

..................................................................

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请发私信联系我们，我们将及时更正、删除，谢谢 ！

推荐阅读

低至70元！雷州⇌广州/佛山/深圳/东莞/珠海等10+城市天天发车！

湛江一处沙滩现中华白海豚尸体，警方：系难产死亡，腹中小海豚也已死亡

湛江法院公布一批“失信被执行人”名单，看看有你认识的吗？

成交总价1.3亿元！原雷州万达约5.3万平米地块成功出让

2个台风，或生成！还有最新冷空气来！湛江天气→

雷州市发布多宗地块规划、调整公告 涉及雷南片区、西湖片区、杨家镇等地

给小编点个在看再走吧

今日【在看】目标：30

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

关注雷州信息通，关注家乡本土新闻


文章编号: 7795b9adcea2023dcbf3a21de290dd08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (立冬|告别秋光，迎接冬日的第一份诗意) 2025-11-07 JY建工团总支   JY建工团总支


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU3MjUxNg==&mid=2247539610&idx=1&sn=c0c24c82a91b7f374ae4a795d535574a






        点击上方蓝字 

        关注我吧 

        立冬节气 

        岁时立冬，万物知寒 

立冬， 

作为二十四节气中第十九个节气， 

不仅是冬季的序曲， 

更是一个承前启后的重要节点， 

它标志着生气开始闭蓄， 

万物进入休养、收藏的季节。 

此刻，就让我们一同走进 

这个充满诗意的节气， 

品味其间的物候智慧与人文温情。 

        立冬三侯 

       BEGINNING OF WINTER 

        一候水始冰 

        二候地始冻 

        三候雉入大水为蜃 

         农 

         事 

         民 

         俗 

       BEGINNING OF WINTER 

         0 

         1 

立冬时节正是南方秋收冬种的大好时段，各地要充分利用晴好天气，做好晚稻的收、晒、晾，保证入库质量。立冬后，北方农林作物全面进入越冬期，江淮地区的“三秋”（秋收、秋管、秋种）也接近尾声。 

         0 

         2 

甘蔗能成为“补冬”的食物之一，是因为民间素来有“立冬食蔗齿不痛”的说法，意思是“立冬”的甘蔗已经成熟，吃了不上火，这个时候“食蔗”既可以保护牙齿，还可以起到滋补的功效。 

         0 

         3 

         立冬节气 

萝卜老鸭煲立冬，还有着“北吃饺子南吃鸭”的说法。萝卜老鸭煲，便是立冬日在南方经常现身的滋补佳品。醇厚香浓的滋味，温暖身心、开胃健脾。 

最近打喷嚏可能不是有人在骂你或是想念你 

有可能是突然降温你感冒了 

这让本来应该从从容容游刃有余的你 

现在是匆匆忙忙连滚带爬去添衣 

而和立冬一起到来的还有中国第十五届全运会 

你以为出圈的是谁的赛事吗 

不！ 

出圈的是“白切鸡”和“豉油鸡” 

他们本是中华白海豚 

是此届全运会的吉祥物“喜洋洋“和“乐融融” 

但因外表像鸡而出圈 

就连他们都在好好锻炼 

你又有什么理由推脱 

快！动起来吧！ 

适当的锻炼可以提升身体素质 

让我们开开心心的度过 

时不时会被冷的来一段舞蹈的的冬天！ 

秋收冬藏，万物归仓。 

暖茶暖酒，且等雪响。 

祝眉目舒展，顺问冬安。 

       END 

             今 

             日 

             立 

             冬 

图/文：来源网络 

编辑/排版：谢雨芬 

审核：何雅琦 

指导老师：邓婷婷 




文章编号: 19924c0d9d928af5b064449ed8760e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (潮州+汕头+南澳岛+东山岛+妈屿岛+泉州古城+蟳埔村6天 小包团自带全程陪同 22号) 2025-11-07 白云假日旅游   白云假日旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA4NzQzNg==&mid=2656594078&idx=1&sn=de6cb929c6e866aa9f0ca36151597d47






产品特点： 

潮汕+泉州+漳州地区连游不虚此行！ 

全程电商平台三钻酒店住宿，安心睡眠！  东山岛 南澳岛 进海酒店 

行程特色： 

【半城烟火】古厝檐角滴雨、巷陌茶香伴佛音-泉州古城

【海风簪花】用蚵壳为砖，将渔女的满头春色砌成了永恒-蟳埔村 

【侨乡遗珠】一部用砖石写就的侨乡史诗-梧林传统古村落 

【碧玉明珠】一半是山、一半是海、吹上北纬23°的海风-南澳岛 

【慢调生活】慢煮古城光阴、细数牌坊烟火-潮州古城 

【南洋风情】穿越骑楼的时光、遇见汕头的原点-汕头小公园 

【治愈系蓝】镶嵌在南海之滨的蓝宝石、新晋网红打卡点-妈屿岛 

【碧海金沙】洒落东海的一枚翡翠、演绎山海之间的壮丽与传奇-东山岛 

【闽南侨韵】晋江城市会客厅里一座“活”的闽南建筑博物馆-五店市传统街区 

【舌尖美食】牛肉火锅、南澳小海鲜餐、卤鹅宴、姜母鸭等特色餐 

独家安排： 

安排1:老茶馆品功夫茶、听潮剧 

安排2:内湾轮渡、在海中央读懂汕头湾的温柔 

安排3:南澳岛海上渔趣、参观海上牧场、撬食生蚝、体验渔民生活 

安排4:陈慈黉故居欣赏融合了戏剧、舞蹈、武术于一体的中华战舞“英歌舞” 

安排5:一江两岸，穿越千年的视觉盛宴-古城灯光秀 

安排6:龙眼路美食街、探寻潮汕舌尖美食 

第一天：济南-泉州    中餐：姜母鸭  晚餐：团餐    住宿：晋江 

济南乘飞机前往光明之城【泉州】，参考航班：济南-泉州GX8912（07:30-09:45）抵达后，导游和司机接机，游览【梧林传统古村落】（距离约10公里，车程约30分钟），有“华侨建筑博物馆”之称，是典型而完备的闽南传统村落。漫步梧林村，600年时光凝固成橘红色的南洋幻境：闽南红砖厝与哥特洋楼比邻，罗马柱雕花与燕尾脊共舞。这里每栋建筑都是华侨用血汗钱写就的家国史诗——抗战时他们捐出装修款，让"最美烂尾楼"永远定格赤子之心。 

午餐安排享用【泉州姜母鸭】 

后乘车前往前往网红村【蟳埔村】（距离约20公里，约40分钟），对泉州本地居民而言，簪花一夜爆红显得很意外。毕竟在这之前，网红这一词都是隔壁厦门才有的事，但在传统文化复兴，年轻人对文化自信提升的今天，似乎又显得理所应当。 

要想了解簪花，还得从这座泉州最有代表性的渔村说起：蟳埔村坐落在泉州丰泽区，这里的男人 

们世代以海为生，而女人们则肩负起家庭和农田的重担。她们每天头戴着簪花围，身穿宽松的大裾衫和阔脚裤，忙碌于赶海和劳作。这种装束，既实用又不失美观，逐渐成为蟳埔女性的标志。 

后游览【五店市传统街区】（距离约16公里，车程约35分钟）是晋江城区的发源地，该街区独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好晚餐后入住酒店休息。 

第二天：晋江-东山岛   早中晚餐  住宿：东山岛近海酒店 

享用早餐，集合出发。乘车前往有国内最美海岛之美誉的【东山岛】（距离约230公里，车程约3小时），因电影《你的婚礼》《左耳》综艺《我们来了》而走进我们的视线，这里有蓝天、白云、大海、沙滩、帆船、海风以及彩色小屋等一切的海岛美景，数不胜数。 

前往堪称福建的“圣托尼里”的【南门湾】，电影《左耳》的拍摄地，这里的风，这里的水，这里的五颜六色的房子都让人流连忘返，是一个你来了不想走，走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、建在铜山古城的古嵝山上，这里是铜山古城的最高点，又是风景绝佳的地方。 

漫步于东山岛很少人会到的明清古街【顶街】，这里是当地最有历史故事、最文艺的一条老街。不仅具有着闽南风情的特色，还有古老的建筑与故事值得一一探寻。 

前往美丽的东山岛【金銮湾】，在这东山最广阔的海湾，也是唯一一个镜面沙滩，这里的镜面沙滩可以拍摄出您美丽的倒影，成了众多摄影师的选择，感受蓝天、白云、沙滩、浪花，倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令人心旷神怡。 

【南屿双面海】是电影《你的婚礼》的灯塔取景地，退潮时可以顺着显露的海上道路走到岛屿上，邂逅电影里守护爱情的灯塔，礁石上还留下了不少儿童诗歌，让人仿佛走进电影场景中。 

前往【环绕大山的苏峰山环岛路】（含环保车）又被称为“最美赛道”，山海美景+蓝色桥左手青山、右手碧海的沿海公路，仿佛闯入宫崎骏动漫里，还有ins风爆表的蓝色桥，骑个小电驴或是打卡拍照，妥妥的ins风大片。晚餐后入住酒店休息。 

第三天：汕头一地    早 中餐 晚餐：卤鹅宴      住宿：汕头 

享用早餐，集合出发。穿越百年邂逅南洋风情，打卡【汕头小公园】（距离约130公里，车程约2小时）这里历史与现代交融，展现出老城韵味，爱好拍照的游客可现场凹港风街拍，站在骑楼转角处等阳光斜切下来，红墙+繁体字招牌自带复古滤镜。 

【汕头老妈宫】又称天后宫，是汕头开埠前留存至今的重要历史建筑，承载着深厚的文化底蕴和地方记忆。 

【汕头邮政总局大楼】汕头文化地标之一，1922年建成。它是汕头开埠后第一所自建邮局，也是广东省保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。 

午餐安排享用【汕头卤鹅宴】 

特别赠送：一江两岸老汕头摆渡船（每人体验一次）。 

小众海岛的治愈系蓝【汕头妈屿岛】这座小众海岛犹如一颗镶嵌在南海之滨的蓝宝石，散发着独特的治愈魅力。这里没有熙攘的人群，也没有商业化过度的喧嚣，只有纯粹的大自然和宁静的生活气息。 

前往游览国家AAAA级景区，著名的汕头八景之一【礐石风景名胜区】（不含索道），以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素，具有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点的自然和人文景观。 

走进龙眼南路美食街&夜探潮汕美食。是一条充满烟火气的本地居民区街道。正因如此，它汇集了最地道、最齐全的潮汕美食，从早餐、午餐、下午茶到晚餐、夜宵，一天24小时都充满活力。这里是汕头美食的灵魂所在，是来汕头必“朝圣”的地方。晚餐后前往酒店休息。 

第四天：汕头-南澳岛  早午餐：小海鲜餐  晚餐   住宿：南澳岛近海酒店 

享用早餐，集合出发。【陈慈黉故居】（距离约30公里，车程约40分钟）位于广东省汕头市澄海区隆都前美村，距汕头约20千米，由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成，始建于清宣统二年（1910年），被誉为“岭南第一侨宅”。 

特别赠送：英歌舞表演观赏，起源于明朝已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为主融合了戏剧、舞蹈、武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。 

乘车前往冷门却惊艳的海岛天花板【南澳岛】（距离约50公里，车程约1小时10分钟），一个被蓝天碧海环绕的美丽海岛，一个理想的旅游胜地，它如同一颗被潮汐精心雕琢的翡翠，漫步白沙滩，聆听海浪低语，邂逅中华白海豚跃动；红灯塔与落日共绘"橙红交响曲"，北回归线地标上演夏至奇观。紫菜、宅鱿、金薯三宝诠释海岛至味，半山半海公路串起北纬23°的浪漫温柔。 

从大陆进入南澳岛，最先映入眼帘的便是那座跨海的大桥【南澳大桥】。它如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上，连接着陆地与海岛。驱车在这座大桥上行驶，两侧是浩瀚无垠的海面，远处蓝天与大海交汇，海风轻轻拂面，带着海的咸湿与清新。 

下桥后的第一个出片现场【长山尾灯塔】红色塔身，南澳大桥尽收眼底。 

【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥！ 

午餐安排享用【南澳小海鲜餐】  

特别安排：前往体验《南澳岛海上渔趣之旅》，乘坐海上渔船出海，参观海上七彩蚝田牧场，后参观海上鲍鱼/扇贝养殖基地，听一听渔民的财富密码；后前往海上鱼排放松娱乐，体验卡拉OK、麻将、吊床、游泳区、钓鱼等活动；一起现场撬开生蚝，品尝新鲜生猛的生蚝（每人赠送6只）。 

前往游览【青澳湾】南澳县青澳湾位于南澳岛东端，呈月眉型，长2.4公里，沙滩平均宽度约60米,沙质细腻洁白，是国家级旅游度假区；青澳湾生态环境状况总体优良，生态环境优美，素有“东方夏威夷”之称，入选“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩”名单，2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。 

青澳湾出片现场【自然之门】北回归线广场上矗立着一座名为「自然之门」的标志塔，此处被誉为“太阳转身的地方”。这座精心设计的雕塑，以独特的建筑语言展现大自然“密码”，既是一座北回归线标志塔，又与青澳湾的大海、沙滩、青山相映衬，形成壮美的海边景观，成为南澳旅游必“打卡”网红人文景观。 

晚餐后前往酒店休息。 

第五天：潮州古城  早午餐：牛肉火锅  晚餐自理 

早餐后，集合出发，前往深度畅玩潮州（距离约60公里，车程约1小时10分钟）。 

【龙湖古寨】位于潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁，地处韩江中下游，是一个具有千年历史的古村落，被称为潮居典范。寨内三街六老布局有序，古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。内有宗族祠堂、名宦府第和官贾豪宅100多座，体现了宋元明清历史时期的不同建筑风格 

【泰佛殿】位于韩江大桥东侧，即东山路慧如公园对面山麓，泰佛殿门额书“开元寺泰佛殿”。是我国汉地佛教第一座独具热带风情，规模宏广、建筑优美的园林泰国式佛殿。它既是中泰两国文化的折射，又是泰国潮人支持家乡建设的见证。 

中餐：舌尖上的美食——牛肉火锅  

【韩文公祠】是潮州百姓纪念唐代大文豪韩愈的词堂。位于潮州市湘桥区东兴北路。如今已经成为文化景点和廉政教育基地。景区里石刻碑文很多。韩文公祠依山而见，石阶很多，比较陡，山上能远眺到广济桥。 

打卡【潮州古城】（含电瓶车）是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。始建于东晋，距今已有1600多年的历史古城。采用“外曲内方，四横三纵”的空间格局，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期的古建筑。 

【广济桥】（上桥）潮州城七城楼之首。潮州市湘桥区环城东路广济桥对面。又叫东门楼，一二层是广济桥历史陈列馆，城楼建于明代，大概有600多年历史。广济楼是一座3层歇山顶阁楼，仿宫殿式建筑，雄伟壮观，是潮州古城的标志性建筑 

逛吃【明清古牌坊街】看骑楼建筑，品特色美食。位于潮州市湘桥区太平路。潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃为一体的文化古街，共有20多座中西合璧的骑楼。这里重重叠叠排列着23座石排房，每一座承载着潮州崇文重教的传统，如状元、四进士坊，皇命三赐等牌坊。 

【开元寺】粤东第一古刹，粤东地区规模最大的佛教建筑和著名的游览胜地，位于广东省潮州市区开元路。始建于唐玄宗。开元年间历代均有维修，现占地面积约1万多平方米。进门处为天王殿，其后为大雄宝殿、藏经阁等。整个寺院建筑基本保留唐代时的平面布局。 

【甲第巷】位于潮州市湘桥区甲第巷。长不足200米，但集中了数10座大大小小的明清宅院，漫步其中可以感受到感受到时光倒流。这些街巷宅院成了研究古代潮州社会建筑艺术和民族风情的宝库。顾名思义，从取名甲第就会看出这一点，该巷宅院最为豪华气派。从颇为大气的匾额显示出当年大屋主人的荣耀家史和地位。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】（含门票+茶位费），在“爆款”百年独株老屋，充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁，复古精美的摆设器具带你重回旧时光，潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种，是广东三大地方剧种之一，形成于明代，已有四百余年历史。 

晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】去潮州必打卡的一个景点，射灯四起，五颜六色，一时照在江岸两边，突然间又射向天空，华丽而壮观。看着彩色的灯光在夜空中穿行，听着动听悦耳的潮州音乐，彷如仙境之中。（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿） 

晚餐自理后前往酒店，自由活动。 

第六天：泉州→温馨的家    早中   住宿  家 

享用早餐，集合出发。 

抵达泉州后用中餐。后游览【洛阳桥】（距离约300公里，车程约3.5小时），是中国历史上第一座跨海梁式石桥，《泉州府志》称之为“海内第一桥”。洛阳桥现桥长731米，宽4.5米，花岗石砌筑，船型桥墩45座，由北宋泉州太守、著名书法家蔡襄主持修建，建于北宋（1053年—1059年）。洛阳桥是泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽，它与安平桥、顺济桥遗址等共同连通了便捷的沿海交通干线，在泉州水陆复合运输网络的发展中具有开拓性的里程碑意义。 

后前往【泉州开元寺】（距离约15公里，车程约25分钟），开元寺位于泉州市鲤城区西街，建于唐武则天垂拱二年，至今已有1300多年的历史，是我国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。 

大开元寺的景点沿着中轴线有拜亭、拜庭、大雄宝殿、桑蓬古迹、甘露戒坛、藏经阁等。除外，还有东西两侧的石塔和东西两廊。 

其寺院经济及多元文化遗迹反映出宋元海洋贸易带给泉州的经济繁荣和文化共存，是“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”这一世界遗产项目的核心遗产点之一。 

是一座集悠久历史、宏伟建筑、精湛艺术和多元文化于一身的古刹，是来到泉州不可不访的文化圣地。  

后前往【泉州古城】素有“海滨邹鲁”“文献之都”美誉，自盛唐起，泉州古城开始兴建，五代及宋、元、明，随着海外交通和对外贸易的繁荣与兴盛不断扩大。宋元时期，刺桐港的海上贸易活动空前繁盛，帆樯林立，梯航万国，留下了“涨海声中万国商”“市井十洲人”的繁华图景。千年后，历史文化名城核心区古城仍保有丰富的历史遗存、较完好的古城肌理等，这些“活记忆”让世人能够回望曾经灿烂的岁月，感受千年古城的悠久历史和文化积淀。 

【泉州西街】自由寻觅美食。西街是泉州比较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。 

一千多年来，西街犹如一串耀眼的珍珠链，将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群，简直是一个活的建筑博物馆，既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀，又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

游览结束后，根据大交通时间合理安排送团，结束愉快的行程，返回温馨的家！ 

参考航班：泉州-济南GX8911（23:10-01:20） 

服务标准：    

1、交通：济南-泉州往返飞机，当地正规旅游空调大巴（确保每人一座位）； 

2、住宿：全程电商平台三钻酒店(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）； 

3、用餐：全程含5早餐10正餐（姜母鸭、卤鹅宴、牛肉火锅、南澳小海鲜、团队桌餐）； 

4、门票：含景点首道门票； 

5、导游：全程含专业持证导游服务； 

6、购物：纯玩无购物。 

注意：以上为优惠打包价，持各类证件不再享受优惠。 

费用不含： 

1、单房差：全程入住酒店产生的单房差及加床费用；不占床位游客不含早餐； 

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用； 

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用； 

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用； 

5、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 




文章编号: 34f20bc3184a8d05c03d096880c996d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (免费领！第十五届全运会吉祥物数字藏品，设好闹钟9号9点开抢啦！) 2025-11-07 七月安禾   七月安禾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxOTI0MA==&mid=2247483940&idx=1&sn=b079219351922396f6693ac13695e913






福利来了！第十五届全运会吉祥物官宣！

以“海上国宝”中华白海豚为原型，“洋洋”（白色，象征纯洁活力）与“乐融融”（粉色，彰显团结互助体育精神）萌力上线～ 头顶红、紫、绿三色水柱，分别对应粤港澳三地文化符号，寓意同心向未来！ 

现在，以“洋洋”“乐融融”为原型的全运会系列数字藏品重磅来袭，主藏品+运动系列同步规划，定格团结和美瞬间！

领取时间：2025年11月9日9:00-23:59:59

领取方式：工行APP实名注册用户，搜索“数字藏品”进入功能页即可申领主藏品

规则须知：每人限领1次，限量发行先到先得，手慢无！




文章编号: db2b1f733e825b6270634fccece5661a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (中华白海豚保护记者行 | 探访珠海长隆，与 “海豚天团” 的近距离接触) 2025-11-07 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651105777&idx=1&sn=ef84f3b2d9091041c9bb11bb8279a212






  "11月5日，记者行活动来到了位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区的长隆海洋王国。记者们近距离了解了中华白海豚和其他海豚的物种特征、生活习性、人工繁育、科普及救助等情况。\x0a\x0a国家一级重点保护野生动物——中华白海豚“宝华”（Splish，11岁）（\x26ltnull




文章编号: fe455bd4812f0765126232a5b644f509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (沙滩、石林、海产！快乐尽在台山！) 2025-11-07 十里银滩渡假村   十里银滩渡假村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MjgzOA==&mid=2651233724&idx=1&sn=ddf03ffeba878d40ac31c5fd5b29b13d






   点击上面的蓝字关注我们哦！ 

   上川飞沙滩旅游度假区 

   是国家AAAA级旅游景区 

   省级旅游度假区 

   还曾入选“中国十大优质海浴场” 

   水质常年稳居全国前列 

4800米长的海岸线 

绕出一方梦幻 

细腻洁白的沙滩 

湛蓝清澈的海水 

潮涌潮落间 

映出粼粼波光 

   你还可以在这里 

   追一次海边日出 

   红日破海而出 

   金光铺洒海面 

   美得令人屏息 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：成人套票168元/人，儿童/长者套票91元/人（包含来回船票，岛上码头到景区车票，景区门票） 

       ⚪ 开放时间：周一至周日7:30-22:00 

       ⚪ 航班时间：

川岛航班信息受天气及人流数量影响时有波动，以上航班信息仅供参考，出行前请提前通过公众号购票。 

   下川岛王府洲旅游度假区 

   是国家AAAA级旅游景区 

   省级旅游度假区 

   配套设施完善 

   娱乐项目丰富 

   是极具魅力的滨海度假胜地 

   如果你热爱刺激的水上运动 

   这里绝对是你极佳的选择 

   冲浪板、橡皮艇、香蕉船、海上拖伞…… 

   在一声声尖叫中忘却烦忧 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：成人套票196元/人，儿童/长者套票105元/人（包含来回船票，岛上码头到景区车票，景区门票）

       ⚪ 开放时间：周一至周日7:30-22:00 

       ⚪ 航班时间： 

川岛航班信息受天气及人流数量影响时有波动，以上航班信息仅供参考，出行前请提前通过公众号购票。 

   那琴半岛地质海洋公园 

   是国家AAAA级旅游景区 

   海岸线全长6000多米 

   内有优良海浴场和海水大泳池 

   是集旅游度假、商务会议、休闲娱乐 

   婚纱摄影于一体的旅游度假胜地 

   天然形成的 

   “海上石林” 

   在潮起潮落间 

   诉说着沧海桑田的秘密 

   登临观海栈道 

   俯瞰浪花朵朵 

   远眺渔船点点 

   无数新人走上婚纱摄影基地 

   让婚纱与海风撞个满怀 

   将此刻的温柔 

   定格成永恒的浪漫 

   运气好的话 

   还能偶遇中华白海豚

   十五运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

   原型正是中华白海豚哦 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：成人票128元/人（老人票、儿童票、套票等更多选择详见公众号）

       ⚪ 开放时间：周一至周日6:00-19:00（沙滩：7:30-18:30） 

这里依旧保留着 

较为原始的自然风光 

林荫绕道，休闲写意 

每一帧都是无需滤镜的自然美学 

   由王宝强主演的电视剧《棋士》 

   不少画面就是在这里取景 

   ▲《棋士》画面 

这里藏着最纯粹的滨海露营乐趣 

白天坐在帐篷里看潮起潮落 

夜晚体验美味的沙滩烧烤 

这里没有城市的喧嚣 

只有海与风的私语 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：35元/人

       ⚪ 开放时间：周一到周五8:00-18:00，周末8:00-19:00 

   当您踏上黑沙湾的刹那 

   定会被这片神奇土地震撼 

   沙滩长1.5公里 

   是世界罕见 

   的 

   黑色沙滩 

   黑沙在阳光下闪烁着金属般的光泽 

   赤足行走于细软的沙滩上 

   仿佛踏入充满未来感的异星画卷 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：身高1.3米以下10元，1.3米以上30元，1-3岁免票

       ⚪ 开放时间：周一至周日7:00-24:00（浴场游泳时间是8:00-18:30） 

   浪琴湾被誉为 

   广东版的“天空之境” 

   浪花在嶙峋礁石上 

   碰撞出清越的“琴声” 

   傍晚静候落日熔金 

   仿佛置身莫奈笔下的油画 

【出游攻略】 

导航 

       ⚪ 入场费用：海浴场门票15元/人

       ⚪ 开放时间：周一至周日7:00-19:30 

   来台山海边游玩 

   可以带什么特产？ 

   ↓ 

   ↓↓ 

     ✿ 温馨提醒 ✿ 

当前蚊媒传播疾病高发，请市民游客做好个人防护。去海边、沙滩，日落前1小时就穿上长袖，在脚踝、脖子处多喷驱蚊液，别在草丛、杂物堆旁久坐。若突发高热、关节剧痛，请立即就医并告知户外活动史。 

来源：台山融媒侵删 

欢迎您关注十里银滩渡假村微信号：slyt_djc 

地址：广东省台山市川岛镇下川王府洲旅游区南澳湾村 

电话：0750-5755666

QQ : 1945525249

电邮：Book@10yintan.com

网址：www.10yintan.com 




文章编号: 9543fffeca80548b07b05ffe17433503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (Hi，世界邀你共赴一场永不落幕的湾区之约) 2025-11-07 百子书院   百子书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkzNTEyNg==&mid=2654867768&idx=1&sn=44046e09e2b4257bb1582ce11ddc037c




Hi，世界邀你共赴一场永不落幕的湾区之约

原创  千祥万福    百子书院

圣火映珠江

岭表云初霁，

潮声动地来。

三江擎圣火，

共照月明台。

当港珠澳大桥的钢索牵起第一缕晨光，木棉、紫荆、莲花交织的“同心礼花”会徽已在珠江口绽放。这是2025年冬日的粤港澳，全运圣火首次在三地流转，照见的不仅是赛场健儿矫健身姿，更映亮了大湾区的文化星河。

此刻，让我们循着圣火轨迹溯游时光——从唐宋海上丝路的商船帆影，到今日跨海大桥的车流霓虹；从张九龄开凿梅关古道的钎声，到苏炳添赛道冲刺的疾风。

体育盛会的鼓点正与岭南千年心跳共振，那些烙印在广府骑楼、潮汕祠堂、客家围屋里的名字，即将在新时代的浪潮中焕发新生。

破浪先驱

01

凿山通楚越，

浮海辟沧溟。

百代开基业，

今人续汗青。

珠江入海口，咸淡水交融处，总回荡着开拓者的号子。唐代贤相张九龄在粤北大庾岭挥动第一锄，硬生生在梅关古驿道凿出中原与岭南的血脉通道；明代黄萧养驾舢板纵横伶仃洋，以渔舟为盾反抗压迫，终让“水上人家”挺直脊梁。

及至近代，香山少年孙中山伫立澳门镜湖医院，提笔写下“振兴中华”的誓言，珠江的波涛将他“敢为天下先”的呼喊传向四海。这些身影凝结成岭南文化的基因：木棉花开处，总有春风先渡岭南人。

而今全运会自行车赛道上疾驰的车轮，正沿着先驱足迹丈量这片热土——当选手们穿越虎门炮台旧址，林则徐销烟的烈火仿佛仍在为民族气节燃烧；当赛艇划过南沙湿地，冼夫人平定岭南的船队似乎仍在破浪前行。历史从未远去，它化作赛道旁摇曳的芭蕉叶，为今日的拼搏者无声喝彩。

潮涌商帆

02

舶来千国货，

云集十三行。

敢弄寰球浪，

湾区再啔航。

广州荔湾区，褪色的青砖骑楼下，曾响彻全球商贾的喧声。清代十三行商人潘振承以“诚信通四海”为训，将景德镇瓷器与武夷山茶装入红头船，让Chinaware的标记烙进欧洲宫廷；香港开埠后，何啔、韦玉等华商顶住殖民压迫，创办东华医院保同胞安康，建电车网络促城市新生。

澳门“赌王”何鸿燊更将商业版图化作文化纽带，让流失海外的圆明园马首重归故土。商海浮沉中，霍英东斥巨资建白天鹅宾馆，打破外资垄断神话，其子霍震霆延续父志，推动香港奥运马术赛场落地。

如今全运会“云上全运村”的智能物流系统，恰似当年丝路商船的数字重生；赛事纪念品中融入的广彩与牙雕技艺，正诉说工匠精神穿越百年的对话。

文武光华

03

梨园传妙韵，

武馆振雄风。

今看赛场内，

精神一脉通。

佛山祖庙前，铿锵锣鼓声中，黄飞鸿纪念馆的醒狮凌空跃起，仿佛重现当年宝芝林“仁心仁术”的侠义传奇。这位洪拳宗师救治百姓的银针，与今日全运村医疗志愿者的听诊器，在时空两端守护着同样的生命尊严。

向西行至广州，粤剧大师红线女的“红腔”仍在沙湾古镇萦绕，她将《昭君出塞》唱进联合国，让世界听见岭南的柔肠百转。而江门陈白沙创立岭南学派，其“以自然为宗”的思想，恰与全运会绿色办赛理念遥相辉映。

当体操选手在东莞赛场翩若惊鸿，人们会想起梅州“球王”李惠堂横扫远东运动会的英姿；当击剑馆亮起灯光，湛江姑娘全红婵的跳水传奇又浮现在观众心头——这片土地从不缺文武双全的儿女，他们以身体为笔，在历史长卷写下力与美的诗行。

智啔新章

04

西学开民智，

医心济世长。

今朝科技力，

再续巨人光。

珠海唐家湾，容闳雕像凝视着碧海。中国首位留美学生归国后，他推动百二十名幼童远渡重洋，詹天佑、唐绍仪等由此走出，奠定中国近代化基石。

百年后，中山医者钟南山在非典与新冠战场两度“逆行”，那句“把重症病人都送到我这里来”的担当，恰如全运志愿者“为你，更精彩”的誓言。深圳拓荒牛雕塑下，腾讯团队开发的“赛事自由视角系统”正追踪运动员每个腾跃瞬间，与当年珠海陈芳引进夏威夷榨糖技术的创举一脉相承。

澳门土生葡人高美士编写首部《葡中词典》，如今语言AI技术让三地赛事播报无缝切换。创新血脉从未断绝：从佛山陶瓷匠人改良龙窑，到港珠澳大桥工程师攻克沉管难题；从岭南画派“折衷中西”的笔墨，到全运会AR导航中流淌的智能基因——敢破敢立，方成湾区气度。

万众同心

05

龙舟齐奋楫，

街巷舞狮欢。

全运无旁观，

人人是健儿。

东莞银瓶山脚下，清溪人张松鹤正在认真研究东纵的抗日资料，将这些真实的历史刻在人民英雄纪念碑的浮雕上。麻涌镇灼灼荔枝林旁，百岁龙舟教练黄煜珍仍指导青壮击鼓划桨。这延续八百年的集体协作，正化作全运会龙舟赛中的震天号子。

汕头老城，少年在骑楼下苦练乒乓，全运群众赛事让“民间球王”有了绽放舞台；香港维多利亚公园，轮椅太极方阵缓缓起势，呼应着残特奥会“同心暖”奖牌的温度。更令人动容的是那些无名星光：澳门阿婆将祖传凉茶配方送进运动员村，深圳程序员开发赛事无障碍导航系统，珠海渔民自发清理赛道海域……

当广州塔为打破纪录的选手亮起彩虹，当大屿山村民为自行车队擂响助威鼓，我们看见：全运会的真谛不在金牌几何，而在每个普通人举起的手掌中——那拍响的不仅是掌声，更是对家园最深沉的告白。

潮向未来

湾区潮未歇，

星火已成原。

且看新史页，

三地共同编。

全运会圣火在海面上升起时，“喜洋洋”与“乐融融”依偎的身影倒映水面。这对中华白海豚吉祥物，承载着三地“同心跃”的期许——正如百年前梁啔超在《少年中国说》中畅想的“红日初升”。

如今大湾区青年正以AI代码、基因图谱、绿色能源为笔，续写新时代的岭南诗篇。全运会的意义远超十二天赛事：它是霍英东建南沙体育馆的夙愿结晶，是红线女唱腔里家国情怀的回响，更是横琴科学城与河套创科园中奔涌的创新潮声。

此刻，请触摸你脚下这片土地的温度：或许在佛山武馆的桩阵前，或许在开平碉楼的砖缝里，或许在香港中环的霓虹中——千年文脉正借体育盛会苏醒，邀请世界共赴一场永不落幕的湾区之约。

扫码关注

百子书院视频号

获取更多精彩资讯

亲爱的朋友，感谢您对百子书院的信任与支持！每天早上7:30分，下午14:30分，晚上19:30分，我们都会准时为您奉上精神大餐，与您陪同孩子们一起共读经典，分享人间烟火。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 8ab464de26b4974650b3f94e8b98d52f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (2025 年西北太平洋 140 个台风名称完整排序表) 2025-11-07 记账实操   记账实操


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY3MTcwNw==&mid=2247540767&idx=4&sn=73be34b39f403b654457c9b74bce3858






编制说明 

本排序表严格依据联合国亚洲及太平洋经济社会委员会 / 世界气象组织（ESCAP/WMO）台风委员会第 57 次届会决议（2025 年 5 月 28 日生效）编制，涵盖 14 个成员提供的 140 个名称，按“老挝→中国澳门→马来西亚→密克罗尼西亚→菲律宾→韩国→泰国→美国→柬埔寨→中国→朝鲜→中国香港→日本→越南” 的固定轮次循环排列。其中 “布里”（韩国）、“海星”（越南）、“天马”（中国）3 个新增名称，分别替代被除名的 “杜苏芮”“苏拉”“海葵”，标注 “★” 以示区分。 

140 个台风名称完整排序（1-140 号） 

第一循环（1-14 号） 

序号 

台风名称 

英文名 

提供方 

名称含义 

命名特色 

1 

布拉万 

Bolaven 

老挝 

高原名 

自然地理 

2 

三巴 

Sanba 

中国澳门 

澳门名山 

地域地标 

3 

杰拉华 

Jelawat 

马来西亚 

淡水鱼名 

动植物 

4 

艾云尼 

Ewiniar 

密克罗尼西亚 

风暴之神 

神话传说 

5 

马力斯 

Maliksi 

菲律宾 

快速 

形容词 

6 

格美 

Gaemi 

韩国 

蚂蚁 

小动物 

7 

派比安 

Prapiroon 

泰国 

雨神 

自然神祇 

8 

玛莉亚 

Maria 

美国 

女士名 

人名 

9 

罗莎 

Rosa 

柬埔寨 

鹤 

鸟类 

10 

海燕 

Haiyan 

中国 

海鸟 

自然生物 

11 

杨柳 

Podul 

朝鲜 

杨柳树 

植物 

12 

玲玲 

Lingling 

中国香港 

女孩名 

人名 

13 

剑鱼 

Kirogi 

日本 

鱼类 

动植物 

14 

利奇马 

Lekima 

越南 

水果名 

动植物 

第二循环（15-28 号） 

序号 

台风名称 

英文名 

提供方 

名称含义 

命名特色 

15 

琵琶 

Peipah 

中国澳门 

乐器名 

文化符号 

16 

塔巴 

Tapah 

马来西亚 

淡水鱼名 

动植物 

17 

米娜 

Mitag 

密克罗尼西亚 

我的眼睛（雅浦语） 

本土词汇 

18 

海贝思 

Hagibis 

菲律宾 

快捷 

形容词 

19 

布里 

Bori 

韩国 

大麦 

农作物 ★ 

20 

浣熊 

Neoguri 

泰国 

哺乳动物 

动植物 

21 

威马逊 

Rammasun 

美国 

雷神（查莫罗语） 

神话传说 

22 

麦德姆 

Matmo 

柬埔寨 

大雨 

自然现象 

23 

夏浪 

Halong 

中国 

海湾名 

自然地理 

24 

娜基莉 

Nakri 

朝鲜 

一种花 

植物 

25 

风神 

Fengshen 

中国香港 

神话神祇 

神话传说 

26 

海鸥 

Kalmaegi 

日本 

海鸟 

动植物 

27 

凤凰 

Fung-wong 

中国澳门 

神话鸟类 

神话传说 

28 

北冕 

Kammuri 

马来西亚 

星座名 

天文 

29 

海星 

Saobien 

越南 

海洋生物 

动植物 ★ 

30 

白羊 

Bualoi 

密克罗尼西亚 

星座名 

天文 

31 

马力斯 

Maliksi 

菲律宾 

快速 

形容词 

32 

格美 

Gaemi 

韩国 

蚂蚁 

小动物 

33 

派比安 

Prapiroon 

泰国 

雨神 

自然神祇 

34 

玛莉亚 

Maria 

美国 

女士名 

人名 

35 

罗莎 

Rosa 

柬埔寨 

鹤 

鸟类 

36 

天马 

Tianma 

中国 

神话天马 

神话传说 ★ 

37 

杨柳 

Podul 

朝鲜 

杨柳树 

植物 

38 

玲玲 

Lingling 

中国香港 

女孩名 

人名 

39 

剑鱼 

Kirogi 

日本 

鱼类 

动植物 

40 

利奇马 

Lekima 

越南 

水果名 

动植物 

41 

布拉万 

Bolaven 

老挝 

高原名 

自然地理 

42 

三巴 

Sanba 

中国澳门 

澳门名山 

地域地标 

43 

杰拉华 

Jelawat 

马来西亚 

淡水鱼名 

动植物 

44 

艾云尼 

Ewiniar 

密克罗尼西亚 

风暴之神 

神话传说 

后续循环说明（45-140 号） 

剩余 100 个名称按上述14 个成员轮次循环延续，核心规则如下： 

1.成员轮次固定：每 14 个名称为一组循环，成员顺序始终保持 “老挝→中国澳门→马来西亚→密克罗尼西亚→菲律宾→韩国→泰国→美国→柬埔寨→中国→朝鲜→中国香港→日本→越南” 不变。 

2. 名称重复规则：除被除名替换的名称外，其余名称按原始序列重复出现，例如 45 号对应 1 号 “布拉万”、46 号对应 2 号 “三巴”，以此类推。 

3. 新增名位置：“布里”（19 号）、“海星”（29 号）、“天马”（36 号）在后续循环中分别固定出现在 19、29、36 号的倍数位置（如 19 号→33 号→47 号...）。 

各成员 10 个名称清单（按排序轮次） 

提供方 

10 个名称完整清单（含新增替换名） 

老挝 

布拉万、法茜、灿都、蔷琵、洛坦、丽琵、法尼、巴蓬、桑达、苏拉亚 

中国澳门 

三巴、琵琶、凤凰、马鞍、梅花、贝碧嘉、蝴蝶、黄蜂、莲花、玛瑙 

马来西亚 

杰拉华、塔巴、北冕、浪卡、莫兰蒂、妮妲、帕卡、卡帕、美莎克、查帕卡 

密克罗尼西亚 

艾云尼、米娜、白羊、艾涛、云雀、菲特、森拉克、尼伯特、雷伊、古超 

菲律宾 

马力斯、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、塔拉斯、奥鹿、杜苏芮（已除名，待补）、马勒卡、泰利 

韩国 

格美、布里、飞燕、浣熊（重复）、银河、百合、蒲公英、米雷、清松、小犬 

泰国 

派比安、浣熊、山竹（已除名，待补）、威马逊（重复）、艾莎尼、暹芭、麦德姆（重复）、妮妲（重复）、帕布、普拉桑 

美国 

玛莉亚、威马逊、百里嘉、艾涛（重复）、罗克、洛克、南玛都、奥麦斯、艾利、兰恩 

柬埔寨 

罗莎、麦德姆、达维、康妮、娜基莉（重复）、科罗旺、莎莉嘉、安比、悟空（重复）、蔷琵（重复） 

中国 

海燕、夏浪、风神（重复）、天马、玉兔、白鹿、木兰、银杏、海神、电母 

朝鲜 

杨柳、娜基莉、鸿雁、桃芝、海鸥（重复）、红霞、蒲公英（重复）、尼格、狮子山、圆规 

中国香港 

玲玲、风神、凤凰（重复）、彩云、马鞍（重复）、白海豚、狮子山（重复）、万宜、啔德、榕树 

日本 

剑鱼、海鸥、北冕（重复）、巨爵、蝎虎、天兔、摩羯、天琴、小熊、天秤 

越南 

利奇马、海星、巴威、美莎克（重复）、浪卡（重复）、夏浪（重复）、韦帕、桑达（重复）、苏拉（已除名，替换为海星）、达维（重复） 

核心使用说明 

1.预案衔接：风控部门可将此表嵌入《2025 年台风季存货风险防控专项预案》附件，预警信息推送时按序号核对名称准确性，避免 “桦加沙” 类非官方名称混淆。 

2. 新增名监测：“布里”“海星”“天马” 首次啔用，需重点关注其在 19、29、36 号及后续倍数位置的生成情况，提前匹配防护措施。 

3. 动态更新：若出现新的除名情况，可按 “原提供方补报→委员会审议→替换入原序号” 的规则更新，确保排序连续性。 




文章编号: f58c9039a4c7732325ee3aca52131647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (当西北的豪迈，遇见南国的温婉？答案藏在广西北部湾的暖冬里！) 2025-11-06 北海市旅游文体局   北海市旅游文体局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU4OTYxMQ==&mid=2654370367&idx=2&sn=393cfd064f6fb56e228a58c8c449a17e






南北相遇 

共赴一场暖冬之约

暖 

冬 

之 

约 

当西北的辽阔壮美遇见南国的浪漫滨海，将会碰撞出怎样的火花？这个11月，广西北部湾将带着温暖的邀约，先后走进青海西宁、宁夏银川与甘肃兰州，举办三场特色文化旅游推介活动。在这里，您既能感受西北的豪迈厚重，也能领略南国的灵动柔情，沉浸式体验一场“山海相逢”的文旅盛宴。 

2025年11月6日-10日 

2025年冬游广西北部湾文化旅游推介活动 

南北相遇，共赴一场暖冬之约 

01 

特色演出，感受北部湾浪漫风情 

在本次广西北部湾文化旅游推介会上，精彩纷呈的特色演出将惊艳亮相！您将欣赏到崇左天琴弹唱，那悠扬琴音与质朴歌声交织，诉说壮乡故事；防城港京族独弦琴演奏，一根琴弦演绎海洋民族对大海的深情；还有情景舞蹈《青春的海岸》，以灵动舞姿展现北部湾的蓬勃活力。 

这是一场无需远行的旅程，也是一次直抵心灵的邀约。 让我们相约在现场，共同沉浸于这场视听与文化交织的盛宴，提前感受广西北部湾的无限魅力。 

02 

暖冬礼遇，开啔一段滨海旅程 

而这场南北相遇的画卷里，自然要为您添上更动人的笔触。我们精心准备了一份“暖冬旅行礼包”，让您的北部湾之旅从心动走向圆满。 

我们为您悉心规划了“冬游北部湾”的精品线路——无论是徜徉南宁、玉林、崇左的山水暖城，还是拥抱钦州、防城港、北海的浪漫暖海，都能在此找到灵感；更带来了诚意满满的专属旅游优惠政策，让您轻松收藏浪漫滨海的点滴美好。 

03 

暖心互动，邂逅北部湾别样惊喜 

这份“暖冬旅行礼包”不仅是开啔旅程的钥匙，更是一份来自南国的热情邀约。为了让这份温暖走进现实，我们在推介会现场将广西北部湾的独特风情与贴心礼遇融为一体，精心打造了多个互动体验区。 

「01」 

暖胃尝鲜：舌尖漫游北部湾 

我们携北部湾六市的地道风味而来：北海虾饼的香酥、钦州大蚝的鲜美、玉林牛腩粉的浓香、南宁柠檬鸭的鲜爽、崇左桄榔粉的清润……邀您以舌尖为引，在一席“暖冬风味”中，提前领略滨海的鲜活与惬意。 

「02」 

暖心留忆：来自南国的一封暖信 

我们特别设置“山海相逢·暖冬明信片墙”，定格北部湾六市的冬日美景。您可现场书写，并加盖专属城市纪念印章——如南宁的朱槿、北海的潮雕、钦州的中华白海豚，每一枚都是独特的城市印记。 

这份温暖，既可寄予亲友，分享跨越山海的问候；亦可自己珍藏，留存此刻感动。更有惊喜藏于方寸之间：部分明信片内含景区门票、酒店折扣或特色礼品兑换券等彩蛋福利，让这份温暖的互动，成为您未来滨海之旅的动人序章。 

04 

沉浸体验，把南国暖冬“搬”到西北 

这个冬天，我们特意把广西北部湾的温暖，打包成了两份“流动的风景”，跨越山河，送到您的面前。 

「绿意暖城」展区——邂逅南宁与玉林的春日絮语 

在这里，您将透过画面遇见——青秀山的翠色欲滴，摇曳的棕榈树影下，是南宁永不落幕的春天；玉林云天文化城的巍峨与田园城市的秀美相映成趣，岭南建筑与生态绿意交织成画。不妨驻足片刻，让满眼的绿意温柔包裹您，仿佛能听见南国清风在耳边轻轻说：“这个冬天，不如见面。” 

「浪漫暖海」展区——收藏一片会呼吸的海 

展板之上，藏着大海的来信——北海银滩的日落正在画面中流淌，涠洲岛的礁石浸着海风，轻诉着光阴的故事，当一声汽笛划破天际，“蓝梦之歌” 号邮轮载着星河与潮汐，邀您共赴一场梦幻之旅；钦州三娘湾的浪花里，似乎还跳跃着中华白海豚的欢快身影。您可以走近些，再近些——让那片海天的蓝，轻轻落进您的眼眸。 

「风情暖边」展区——聆听边境线的诗意回响 

这里定格了时光里最动人的瞬间——防城京族渔民的袅袅琴音，仿佛还在独弦琴上轻轻震颤；崇左德天跨国瀑布的水汽在阳光下闪烁，中越边境的风情在画面中静静流淌。每一张照片，都是这片土地写给远方的明信片。 

我们用心挑选的文旅好物也在现场静静等候，它们带着海风的问候、山林的馈赠，期待与您相遇。这个冬天，让我们在西北的风里，为您预留一份来自广西北部湾的温暖念想。 

05 

特别呈献，穿越国界的感官盛宴 

作为“2025年广西精品剧目巡演暨文化旅游宣传推介活动（广西北部湾专场）”的重头戏，我们不仅带来了广西北部湾的迷人风情，更是走进了西宁青海大剧院，为您诚意呈献大型情景音画《风情东南亚》。如果说北部湾的风情是序幕，那么这场演出将为您拉开一幅更为宏大的国际文化画卷。这不止是一场演出，更是一次跨越地域与语言的“多维感官之旅”，它将中国与东南亚各国“相知、相亲、相融”的深情厚谊，全然搬上了舞台。 

11月7日19:00 

西宁青海大剧院 

邀您共赏这场 

承载着友谊与期盼的艺术盛典！ 

无论你是旅游爱好者、文化探索者，还是单纯想寻觅一处冬日暖阳的朋友，这场跨越山海的约定都已备好。这个11月，让我们相约西宁、银川、兰州，共同开啔广西北部湾的暖冬之旅！ 

▍信息来源：南宁文旅

▍图片视频：文中图片视频版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系删除 




文章编号: 6cfc5c025eb3fbdefcd63f0d158bfeef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (现场助阵！“喜洋洋”“乐融融”本尊惊喜现身) 2025-11-06 广州广播电视台   广州广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2652094460&idx=1&sn=a1f8a3deabf78fadc0155944c72bd5f5




现场助阵！“喜洋洋”“乐融融”本尊惊喜现身

广州广播电视台

11月6日傍晚

十五运会自行车公路赛开赛在即

港珠澳大桥公路口岸附近海域

突然迎来一批特殊的“加油团”

数头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

嬉戏游弋

作为十五运会吉祥物原型的它们，时而逐浪前行，时而跃出水面，矫健的身影与宏伟的大桥相映成趣，为十五运会增添一份灵动的祝福。

第十五届全国运动会自行车公路赛将于11月7日至9日举行，男子个人赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道，是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性跨境赛事。

珠江口水域为什么会成为中华白海豚的家园？

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物、世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。它对水质变化极端敏感，是近岸生态系统的典型旗舰物种，海洋环境的风向标。

图源《中华白海豚的过去与未来》/中山大学图书馆

全球中华白海豚总数在6000头左右。我国是最重要的栖息地，沿海5个种群，数量为4000~5000头。珠江口水域是中国现存最大的中华白海豚栖息地，约有2000多头。

珠江年径流量达3000多亿立方米，出海口的伶仃洋水域宽广，水温和盐度条件是中华白海豚喜栖的热带和亚热带河口咸淡水交汇区。同时，区域内水生生物资源丰富，是多种鱼虾类的产卵场和繁育场。因此，尽管这一带是经济繁荣、船舶频繁穿梭的水域，海豚仍然选择在这里生活及繁衍。

来源：南方+、中山大学图书馆

责编：田德楚

往期推荐

开工第一天，龙年第一会！广东，开跑！

面临多重污染风险！水洗无效！广州街头大量出现，不要采

广州一区行分片区暴雨预警！接下来的天气预测→

小鹏女机器人引争议，“脱衣”回应质疑

关于最低工资标准，最新明确！广东上调至......

防“蹭穿”斗智斗勇，这回商家给衣服上锁了

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6651d55377edbe267ac79e033b7ac9f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (广西港口发展加速，向“千万标箱大港”目标迈进) 2025-11-06 过往今朝   过往今朝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc2NDQ0NA==&mid=2247484527&idx=1&sn=4172c221a49a441070c06df8c3a82c38






西部陆海新通道骨干工程平陆运河已累计完成投资超过80%，北部湾港集装箱吞吐量从2019年的382万标箱增长到2024年的902万标箱，年均增长18.7%。

作为我国西部地区唯一的沿海省份，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。2025年1—9月，北部湾港累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。

随着西部陆海新通道建设深入推进，广西港口发展格局正发生深刻变化，从“沿海弱省”向国际门户枢纽转型升级。

 

01 陆海新通道，广西港口的战略升级

广西拥有得天独厚的沿海优势，却长期面临“沿海弱省”的困境。在过去，广西主要的几条大江如漓江、邕江、柳江等，在梧州汇成西江后，最终通过广东出海。这导致不仅西部货物，甚至本地货物有时都“舍近求远”从广州出海，“广西货不走广西港”成为广西人难以啔齿的痛。

2019年《西部陆海新通道总体规划》的印发实施，彻底改变了广西港口的战略地位。这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。

西部陆海新通道骨干工程——平陆运河已累计完成投资超过80%，预计2026年建成。这项世纪工程将结束“广西货不走广西港”的历史。

平陆运河打通后，广西西江流域中上游的船舶可通过平陆运河从北部湾出海，相比经过广州出海，距离将缩短至少560公里。届时，广西将成为西南地区最便捷的出海口。

随着一系列重大项目的加速推进，一张陆海空数互联互通的交通网络正在八桂大地铺展。61条陆路大通道让出省出海出边更加畅通，北部湾港91条集装箱航线已经开通，南宁机场航线基本覆盖东盟各国。

02 数字看发展，北部湾港的跨越式增长

6年来，广西着力加强港航基础设施建设，北部湾港不断提质升级。北部湾港实现30万吨级油船、20万吨级集装箱和散货船、15万吨级液化天然气船等世界主流大型船舶通航靠泊，综合吞吐能力超3.6亿吨，港口设施能级显著增强。

集装箱吞吐量是衡量港口国际化水平的关键指标。从2019年的382万标箱到2024年的902万标箱，北部湾港集装箱吞吐量年均增长率高达18.7%。今年1月至8月，集装箱吞吐量完成640.6万标箱，同比增长10%。

通道物流规模持续扩大。西部陆海新通道班列年发运量从2019年的11万标箱增长到2024年的50万标箱，6年增长了3.5倍。

与此同时，广西还积极推进西部陆海新通道国际合作，陆续与越南工贸部，马来西亚投资、贸易和工业部等建立经贸合作机制、搭建合作平台。今年1月至7月，广西对东盟国家进出口总额达2423.2亿元，同比增长13.1%，占全区外贸进出口总值的53.4%。

03 智慧赋能，港口转型升级新路径

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次。

为破解海铁联运衔接不畅的问题，广西壮族自治区发展和改革委员会牵头推动北部湾港海铁联运一体化“小切口”改革，破除铁路与港口间的物理隔离，打通数据壁垒。

如今，海铁联运集装箱单次转运时间由3小时缩短到1.5小时，综合作业效率提高30%，该项改革还成为全国多式联运发展样板案例。

“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，进一步优化了港口服务效率。这些智能化手段大幅缩短了台账制作时间，提升了客户满意度。

04 生态优先，碧海蓝山的绿色实践

广西在推进港口发展的同时，始终坚持生态优先的发展理念。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。这里曾经是一个废弃渔港，当年当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。

北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。

05 挑战与机遇，广西港口的未来前景

尽管取得显著成就，但广西港口发展仍面临诸多挑战。与周边港口相比，北部湾港的航线少密度低，20万吨级的深水泊位比较少。直到前几年，第一座30万吨级的泊位才投入运行，而湛江港早在之前就拥有了30万吨级的泊位。

港口的硬件和软件环境建设也存在不足。北部湾港在货运集疏运能力上比较弱，大型船舶的装卸能力比较薄弱，港口配套设施如道路、铁路、仓储等都不够完善，这自然会影响到港口的货物流通效率。

与广州、深圳的港口相比，北部湾港的口岸服务也不尽如人意。货物到广东之后，当天进港，晚上就可以通关出口了，但在北部湾，却要等上两三天。通关慢、开箱率高、查验手段落后等等都是北部湾现实存在的问题。

面对这些挑战，广西已制定了一系列规划。《北部湾港总体规划（2035年）》近日获交通运输部、自治区人民政府联合批复，明确了北部湾港从现在到2035年发展的时间表和路线图。规划提出“一港三域五核五区多港点”的空间总体布局。

同时，广西将加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位，加强分工协作。沿海分散布局多个小港点，基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。

广西的破局关键在于“通道+产业+开放”三联动：通过平陆运河强化物流优势，依托港口培育产业集群，深化东盟合作提升开放水平。未来，广西有望从“沿海弱省”跃升为“国际枢纽”，成为连接国内国际双循环的重要节点。

  

随着平陆运河2026年通航日期临近，广西港口发展将迎来历史性转折点。据预测，西南地区货物经平陆运河出海，比绕行珠三角缩短560公里，每年可节省运输成本52亿元。

港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。

广西的港口发展不再只是简单的货物中转，而是成为资源要素高效整合、产业规模化布局的经济走廊。随着通道、产业、开放的深度融合，广西港口正迎来从“沿海弱省”到“国际枢纽”的历史性蜕变。




文章编号: 2a25544621d334b7a466e6791b518337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (钦州过冬记：心诺民宿里的温暖时光) 2025-11-06 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247484114&idx=2&sn=3da63fb85cb9be60f10706de8db36a7e






    当北国的寒风裹挟着雪花呼啸而至，钦州湾的海风却依然温柔如春。在这里，我不仅找到了冬日避寒的居所，更邂逅了一种叫“家”的温度。 

   清晨六点，当我拖着行李箱走出钦州东站，迎面而来的空气带着海洋的湿润和恰到好处的暖意。手机屏幕上显示当地气温 

   20摄氏度 

   ，与北方零下的严寒形成了鲜明对比。按照房东发来的定位，我很快找到了位于广场丽园小区的心诺民宿。 

   推开门的瞬间， 

   阳光正透过阳台的绿植洒在白色床单上 

   ，空气中弥漫着淡淡的洗涤剂清香。房东“八桂阿妹”蹲在客厅角落，正用窄口吸尘器清理着沙发缝隙。她起身抹了把汗，露出憨厚的笑容：“床品刚晒过，厨房的天然气灶可以随时开火。”这一刻，我知道这个冬天将会与众不同。 

   心诺民宿的房东对洁净有着近乎偏执的追求。每套床品都要经过 

   三道清洗流程 

   ：40℃温水加消毒液浸泡、阳光暴晒、高温熨烫。她自制的清洁工具包里，纳米海绵、窄口吸尘器、超声波清洗机一应俱全，连空调滤网都要拆下来彻底清理。 

   这种执着源于她十年前在丽江古城的不愉快经历——曾在某家网红民宿的床单上发现可疑污渍，当即拎着行李箱在雨里走了三公里找酒店。“我要让每个漂泊的灵魂，都能在干净的床单上安心入梦。”这便是她创建心诺民宿的初心。 

   民宿提供 

   单间、一房一厅、两房一厅 

   等多种户型，支持时租、日租、月租等灵活租赁方式。全功能布局里，空调、冰箱、洗衣机、热水器、投影仪等现代化家电一应俱全，最让人心动的是厨房配置——燃气灶、电饭锅、消毒柜、净水机，让旅途中的家常味道成为可能。 

   租用民宿的电动小摩托，成为我探索钦州的最佳方式。骑上小电驴，刘永福、 

   冯子材故居的青砖黛瓦在晨光中苏醒 

   ，千年古陶城的瓷器散发着古朴气息。若想走得更远，公交公司的“赶海专线”贯穿了钦州老街、园博园、犀丽湾、三娘湾等主要景点。 

   茅尾海海洋公园被誉为“ 

   中国最美内海 

   ”。这片135平方公里的海域以其“海阔、浪静、泾幽”的特点吸引着无数游客。我在这里看到了万亩大蚝养殖基地形成的“十里蚝排”壮观景象，咸淡水交汇的特殊环境，使这里出产的大蚝肉质格外鲜美。 

   三娘湾的中华白海豚是这个冬季最大的惊喜。当地渔民说，冬季潮汐规律，海豚最为活跃。粉海豚如天边云霞坠入浪花，在阳光下泛着珍珠般的光泽。它们时而跃出水面，时而潜入深蓝，仿佛在为远道而来的客人跳一支无声的圆舞曲。 

   心诺民宿的厨房，成了我这个冬天最温暖的记忆点。燃气灶、电饭锅、消毒柜、净水机等齐全配置，让我能在异乡复刻家乡味道。每天清晨，我去附近市场采购新鲜食材， 

   钦州大蚝肥美如巴掌大 

   ，炭火一烤滋滋冒泡，蒜蓉粉丝垫底，一口下去汁水四溢。 

   钦州老街的猪脚粉是当地最具代表性的美食。连皮带肉的硕大猪脚配以原汤米粉，让人回味无穷。一马路糖水、二马路煲仔粉……每一种味道都让人吃到停不下来。而自己动手烹饪的海鲜大餐，更让这个冬天充满了家的味道。 

   傍晚归来，民宿阳台上的绿植沐浴着金色夕阳。从冰箱取出当地新鲜食材，做一顿简单的晚餐， 

   家的感觉便在厨房的烟火气中弥漫开来 

   。这种温暖，是任何酒店都无法给予的体验。 

   钦州的冬天没有死寂，只有勃勃生机。在犀丽湾，我体验了独特的“赶海”乐趣。退潮后，滩涂上留下了丰富的海产，当地渔民教我如何抓青蟹、摸螺、钓虾。虽然手法生疏，但收获的喜悦无以言表。 

   那雾山森林公园的空气中负氧离子含量极高，成为天然的“空气维生素”。漫步其间，仿佛整个肺部都被清洗过一般清爽。而三娘湾的沙滩细腻如金绸，清晨散步时，看渔船慢悠悠划过水面，远处的灯塔在晨光里泛着暖光。 

   最难忘的是在平陆运河入海口看到的红树林。这片“海上森林卫士”不仅保护着海岸线，更守护着这片海域的生物多样性。白鹭翩跹、小蟹探头，构成一幅人与自然和谐共处的美丽画卷。 

   钦州的老街是这座城市历史的活态缩影。始建于1934年的中山路骑楼街，至今仍保留着“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”的民国风情。青砖灰瓦间，时光的低语轻轻回荡。 

   夜幕降临时，老街的院落变成露天电影院，放映《刘三姐》等老电影。孩子们坐在竹椅上，脚边是店家泡好的罗汉果茶，头顶是满天星斗。而回到心诺民宿，广场丽园小区院中的老桂树飘着细香，空气里浮着暖融融的甜。 

   这里的冬天不像北方那样万物凋零，而是充满着生命的律动。水果摊上的沃柑、火龙果、草莓鲜艳欲滴，市场里的海鲜活蹦乱跳。这种鲜活的生命力，让冬天的钦州格外迷人。当北方传来大雪消息时，我正坐在心诺民宿的阳台，品尝着刚沏的普洱茶。房东送来一盘当地水果，轻声说：“这是钦州的冬天，永远20度的温暖。” 

   这个冬天，我在钦州找到了理想的过冬方式——不仅是逃避严寒，更是寻找一种更有温度的生活。心诺民宿不仅给了我一个居所，更给了我一个家。那些被仔细熨烫过的白色床单，厨房里飘出的家常菜香，阳台上摇曳的绿植，共同编织成这个冬天最温暖的记忆。 

   或许，真正的温暖不在于温度计上的数字，而在于人心。在这个20摄氏度的冬天，我收获的不仅是身体的舒适，更是心灵的安顿。钦州用它的温暖告诉我：冬天不是要被忍受的季节，而是可以被温柔以待的时光。 

   钦州心诺民宿预订电话：17677275488（可加微信 

   ） 

   、18076308865 




文章编号: c8199598c88cbd3a609a448c76650dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (湾区全运汇｜河北415名运动员出征赛场 期盼他们打出好成绩为河北争光！) 2025-11-06 咖咖体育   咖咖体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTIwMjUzMw==&mid=2650513015&idx=5&sn=79465fc9a86b690dea83735f9de5111a




湾区全运汇｜河北415名运动员出征赛场 期盼他们打出好成绩为河北争光！

河北体育    咖咖体育

第十五届全国运动会将于

11月9日至21日

在广东、香港、澳门举行

是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办

也是“一国两制”

在体育领域的生动实践

这场具有国际水准、

中国气派岭南风韵、

湾区魅力的体育盛宴

自然备受关注

什么是全运会

全国运动会（简称"全运会"）是中华人民共和国全国规模的综合性运动会，每四年举办一届，是我国水平最高、规模最大的综合性体育盛会。其竞赛项目设置与奥运会全面接轨，涵盖田径、游泳、篮球、足球、乒乓球等众多奥运项目和我国传统体育项目。全运会既是全国运动员展示竞技水平的最高舞台，也是检验各地体育事业发展成果的重要平台。

为什么“十五运”特别受关注

首次共同承办：这是香港和澳门首次参与承办全国运动会，是“一国两制”方针下粤港澳大湾区建设的重大里程碑。

大湾区协同：展现了粤港澳大湾区在基础设施、交通、组织协调等方面的深度融合与强大实力。

奥运新周期：2025年是巴黎奥运会（2024年）后的新起点，将是新一代运动员崭露头角、开啔洛杉矶奥运周期的重要舞台。

全运会的历史沿革

首届全运会于1959年9月13日在北京举行，已成功举办十四届，曾在北京、上海、广东、江苏、山东、辽宁、天津、陕西8个省市落地举办，历经60余年的发展，已成为推动我国体育事业改革发展、促进全民健身事业发展的重要载体。历届全运会不仅涌现出大量优秀体育人才，也为举办城市的城市建设、经济发展和社会进步注入了新的活力。

十五运吉祥物：喜洋洋和乐融融

吉祥物以“海上国宝”

中华白海豚为原型

头顶三色水柱

象征粤港澳三地同心同源

十五运会竞技体育比赛设34个大项

场馆分布在多个城市

承办最多比赛项目的广东赛区

逾九成场馆

为利用现有场馆改造

节能、低碳、环保等理念贯穿始终

香港将承办男子篮球

22岁以下组

场地自行车、击剑、高尔夫球等项目

啔德体育园等将成为比赛场地

澳门将承办乒乓球、女子排球成年组

三人篮球等项目

此外十五运会23个大项的群众赛事活动

也将在三地举办

此外男子公路自行车个人赛

以港珠澳大桥为纽带

线路连接珠海、澳门、香港

更有横跨深港的马拉松赛

在开闭幕式期间进行的

竞技类赛事

我省有415名运动员

参加25个大项196个小项的决赛

激情全运会

活力大湾区

11月9日

让我们共赴这场精彩的体育盛会

期待河北健儿在十五运赛场上的精彩表现！

————————————————————————

编辑：种逸先

主编：泓泉

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 1e705463cd7e194177cb78a6cb3bf35d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (钦州三娘湾追白海豚纯玩一日游) 2025-11-06 精彩广西旅游   精彩广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODE1NA==&mid=2447913340&idx=1&sn=3b180482a4e0e7f5b681d68f6644d24e






行程安排 

7：30分武鸣大学城指定地点集合出发，乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观：【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回武鸣大学城，结束愉快行程！ 

优惠价格： 

A套餐成人：98元（含往返车+导服、保险水） 

B套餐成人：198元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，） 

费用包含： 

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

费用不包含： 

三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理。 

午餐

报名咨询 




文章编号: 786c1579e047bcb2485b9d93a57be8f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
