文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“走近一线检察官”微直播 探寻珠海服务“双区”建设最美法治路线) 2024-07-07 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656424750&idx=2&sn=5ea026a0e5ba5face02cb0e2ac1e92ab






         如果以城市漫游的方式打开珠海这座城,会有哪些检察奇遇?7月5日上午,最高人民检察院新闻办公室与中央广播电视总台《今日说法》栏目、广东省检察院联合开展第95次“走近一线检察官”微直播活动,在“青春之城 活力之都”——广东省珠海市进行了一场沉浸式法治漫游,探寻珠海市检察机关以高质量检察履职守护湾区的足迹。 

在港珠澳大桥人工岛上,珠海市检察院检察官何亚军介绍该市检察机关在打击走私犯罪和推动社会治理方面的工作情况。 

     值得一提的是,此次活动首次同步开展境外传播,生动讲述中国检察故事。

       港珠澳大桥上,车辆往来频繁,港澳居民与内地游客“双向奔赴”。出入境物流和人流的增加,也意味着对边境秩序维护提出了更高要求。“为方便港澳居民及时了解内地常用和必备法律知识及政策法规,我们通过以案说法等方式广泛开展普法宣传。”珠海市检察院检察官何亚军说道,“检察机关在打击犯罪的同时推动社会治理,更好服务湾区融合发展,维护社会安全稳定。” 

       作为粤港澳大湾区岛屿最多、海岸线最长的城市,在保护海洋、维护生物多样性方面,检察机关怎样实现有效监督?答案是数字检察赋能。在珠海市检察院公益诉讼指挥中心,检察官助理江慧兰现场演示了“珠海检察卫星遥感法律监督模型系统”叠加、对比、计算不同时段卫星遥感监测数据影像,提取涉公益诉讼领域疑似违法图斑,推送案件线索的情况。 

       在珠江口中华白海豚国家级自然保护区,珠海市香洲区检察院检察官佘鹏介绍说,该院设立了中华白海豚公益诉讼检察工作站,通过“调研报告+检察建议+协作机制+公益诉讼检察工作站”等方式,凝聚公益司法保护合力。 

       在淇澳红树林保护区,检察官正就一起公益诉讼案件开展“回头看”。“今年初,我们发现部分居民的生活污水和雨水混合直排入海,导致近岸海域水体受到污染。”香洲区检察院检察官张洋瑜介绍说,目前破坏生态环境行为得到有效遏制,水质持续向好。 

       2021年9月,横琴粤澳深度合作区挂牌成立,掀开了“琴澳一体化”的新篇章。“要服务好澳门企业、居民在横琴安心经营、无忧生活。”为此,检察官分别来到合作区政务服务中心、澳门街坊会联合总会广东办事处横琴综合服务中心、粤澳合作中医药科技产业园就贯彻落实“检察护企”专项行动,更好服务保障合作区澳资企业经营发展征求意见,通过送法进园区、进企业,助力营造良好的创新创业氛围。 

       据悉,此次微直播活动同步在央视频、人民日报客户端、抖音、快手等新媒体平台开展视频和图文直播。截至6日11时,视频直播观看量达328.5万,“走近一线检察官”话题总阅读量22.8亿次,总讨论量293.6万次。 

      来源:检察日报·要闻版 




文章编号: 55a41fd973e37c18c254539840a08c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (暑期研学营丨【珠海5日营】小小机长·湾区领航研学营，感受科技的魅力！) 2024-07-07 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247505032&idx=2&sn=d8e4ef347583d9bc51e4581a96b376ae




珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻,活力,小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

一桥飞架粤港澳

开啔了珠海改革开放的新阶段

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章

为了让孩子们更加了解这座珠三角

海洋面积最大 岛屿最多

海岸线最长的城市

小龟研学特别推出

小小机长·湾区领航研学营

带领孩子们

走进港珠澳大桥、太空中心,

解锁航空科普+真飞体验,

感受大国工程魅力,

激发孩子们

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我

的爱国精神和民族自豪感

营期亮点一起奔赴星辰大海

营期目标一起奔赴星辰大海

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣3.走进华南最大飞机生产制造基地,参访水陆两栖飞机“鲲龙”AG600组装线4.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质5.深入了解海洋生物和海洋环境,培养孩子爱护大自然、与大自然和谐相处的环保意识和科学素养

营期简介一起奔赴星辰大海

PART1:游轮游港珠澳大桥

PART2:乘风破浪的哥哥姐姐

PART3:参观太空中心

PART4:航空科普

PART5:真飞体验

PART6:海洋实地知识探索

PART7:无人船体验

营期内容

世纪工程:港珠澳大桥

01 游轮出海,瞻世纪工程

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。

02 阅读海员日记,学习水手结

走进珠海口岸,化身小小海员,了解海上知识,学习海员基础技能技巧、学习并实践船舶垃圾分类,做爱护海洋环境的小卫士;动手操作实践水手结,体会海员的快乐和不易,激发对海员职业的兴趣,体会平凡劳动者的不凡和价值。

航天工程:太空中心

01 探访空间站,一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。

02 体验黑科技,“身临”奇幻太空

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角!

03 探索国防武器,认识国之重器

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿!

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿!

航空科普·真飞体验

01 航空科普

参访全国首个中小学生航空科普基地,利用航空制造和飞行教学的资源,进行科普教学,传播航空文化。

通过航空实践、科普、交流与学习,让青少年在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,激发对航空科技的兴趣,促使更多的青少年树立航空报国的志向。

02 航空大讲堂+空气炮

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

03 真飞体验

乘坐R44直升机飞行体验,感受多种特技飞行动作,体验飞行的快感,获得终身难忘的体验经历。乘坐空中“宝马”西锐飞机,体验私人飞机起飞前的滑行,同时感受未来出行的趋势。

长隆海洋王国·海洋科普

01 探索海洋奥秘

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地,是一个集海洋、游乐、表演、科普于一体的主题乐园。同学们在这里不仅收获了快乐,观察和认识海洋生物,学习海洋知识和技能,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵。

无人船科普实操01 无人船科普展馆参观走进无人船艇技术博物馆或展览区,回顾从早期模型到现代智能化无人船艇的演进历史,感受科学家们不懈追求和创新的精神。了解无人船艇领域的专利类型,认识到专利保护对于技术创新和市场竞争的重要性。在核心技术解析区,我们将深入了解无人船艇的导航控制、智能感知、通信传输等关键技术,与技术专家互动交流,洞察未来发展趋势。紧随其后,我们将参观无人船艇应用展示区,目睹无人船艇在海洋科考、海上救援、环保监测等多个领域的实际应用,感受其巨大的潜力和价值。02 无人船科普大讲堂在大讲堂里,我们了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史,深入探索无人船科技的实际应用和操作方式。03 船舶创意设计与制作学生们亲子动手进行船模小制作,通过实践学习船的航行原理,制作完成后,还有船模竞赛检验提升学生们的实操能力和学习程度。

行程安排

Day1

下午抵达珠海,入住酒店开营仪式海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程海员日记——乘风破浪的哥哥姐姐小课堂

Day2:

全天航天工程:太空中心筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展 燃尽热血,体验一秒上太空

Day3:

全天化身小小机长,体验炫酷飞行特技

Day4:

全天走入海底世界——长隆海洋王国,与海洋生物交朋友

Day5:

上午超新科技无人船体验,走在科技前沿,自己造艘船!下午结营仪式,带着满满收获回家

报名事项

招募对象8-15岁青少年(15人成团,40人满额)行程需要一定体力,报名前请先了解孩子参与意愿*25人以上可定制行程研学时间第一期:7月14日-7月18日(即将成团,火热报名中)第二期:7月25日-7月29日(即将成团,火热报名中)第三期:8月12日-8月16日(待成团,报名进行中)研学地点珠海课程费用原价5800元/人早鸟价:5000元/人(6月15日18:00前)5200元/人(6月25日18:00前)3人组团优惠:每人再减100元(老学员可直接享组团优惠)费用包含【交通】行程内所涉及的珠海市内交通【餐饮】9正餐+4早餐,每日足量饮用水【住宿】3星级经济型酒店,标双【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料【门票】行程中所涉及到的门票【保险】活动意外保险【医疗】配有紧急药箱【师生比】1:6*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费如需代订机票需加收10%手续费转发有礼成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐29个赞每人再减50元(请将集赞截图发送至助教微信)报名方式小龟研学官方支付宝二维码*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信联系方式报名微信小龟研学助教助教CC联系电话:159 1917 8106                 139 2470 6876

安全保障

【活动实时直播】  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通【特定医疗箱配置】  常用药品、急救工具备齐【意外保险完备】  每位营员提供保额为15W的意外险【安全的住宿】  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全【专业的团队】  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

注意事项

费用说明开营前7天取消,全额退款;开营前3-7天取消,退70%;开营前1-3天取消,退50%;开营当天取消,不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系活动最终解释权归我司所有课程须知 ▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同;▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境;▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有

部分图片及素材来源于网络如有侵权请联系删除

-END-

暑期推荐

你“在看”我吗?




文章编号: 6d55efabea0f9e1c2866413bca649bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (@高考生们,东澳岛超豪华游玩福利合集!这泼天的富贵赶紧接住!) 2024-07-07 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247607857&idx=4&sn=73df092a14c517c52cbdd74533a7ce56






青春匆匆,毕业已至

不如趁这夏日 

与挚友共赴一场海岛之旅! 

「毕业季东澳岛畅游专属福利」 

「格力东澳大酒店毕业生专享套票」 

「东澳岛可域度假村毕业季福利」 

海岛美景&舒适住宿&游玩活动 

好看、好玩、好住 

这个假期等你来体验! 

什么?你问我pick哪一个? 

我当然是全都要 

01 

毕业季东澳岛畅游攻略 

高考生凭准考证可享 

万山海洋生物科普馆门票 

及乘坐东澳岛观光车五折优惠 

还等什么,一起上岛玩吧! 

具体优惠如下: 

    10元购买【万山海洋生物科普馆】门票 

    30元乘坐全程【倚山揽海路】观光路线 

    15元乘坐单程【黛绿环山道】观光路线 

    5元乘坐单程【馨漫花径】观光路线 

    5元乘坐单程【线路4】观光路线 

点击图片详情,查看游玩攻略 

万山海洋生物科普馆 

万山海洋生物科普馆位于万山镇东澳岛文化中心一楼,是珠海市首个离岛海洋生物科普馆。 

这里不仅有丰富的生态鱼缸和珍贵的中华白海豚标本,还通过实景化展示,如人工鱼礁和海底生态缸,生动呈现万山群岛海域的生物多样性。 

观光车路线详情 

点击图片查看观光车路线详情

02 

格力东澳大酒店特惠套票 

格力东澳大酒店也推出了 

「2024年毕业生专享666元特惠套票」 

准大学生们心动了吗? 

心动不如行动 

和朋友们约起来 

点击图片查看活动详情 

03 

东澳岛可域度假村毕业季福利 

热烈的盛夏和毕业季一同来临 

 不如用一场说走就走的毕业旅行  

 为青春践行,为理想干杯  

带上背包,奔向下一个目的地 

续写属于青春的罗曼蒂克吧~ 

东澳岛可域度假村 

毕业季4人1099元套餐 

     (点击图片跳转预订) 

毕业季10人3999元定制套餐 

     (点击图片跳转预订) 

毕业 

不仅是一段旅程的终点 

更是新篇章的序曲 

让我们以一场难忘的毕业旅行 

为这段青春岁月画上完美的句点 

我们东澳岛见!

   编辑 | 陈希 

一审 | 林逸青 

二审 | 耿嘉 

三审 | 陈嘉莹 

\\\ 

航班攻略 

         ~ 

小贴士 

1.在上述航班的基础上,视客流量和天气情况,适当增加航班,旺季高峰期可开近40个航班 

2.关注公众号“香洲港”或“横琴客运码头”即可购票查询 

3.珠海万山区港务公司航班咨询电话:0756-2119915 

4.景区内仅限指定区域(东澳湾沙滩)可以搭建帐篷,其他区域禁止自行搭建 

PS:珠海市民购买船票8折福利,永远有效! 

 立即出发 → 

< 分别转载于“渔火万山”“格力东澳大酒店”“东澳岛可域度假村”,如有侵权请及时联系后台 > 




文章编号: 9a8d0d9a3e5d5ef66568f9061391cd39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (我市以“六强”举措推进儿童友好城市建设——厚道阜新 友好“童”行) 2024-07-07 阜新广播   阜新广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY0NTE1Ng==&mid=2247607036&idx=1&sn=83a22270ef059050a020c616beac3843






              

       学校门前划上彩色的儿童 友好斑马线,公园里安装更多的儿童健身器材……近年来, 我市坚持“一米高度看世界”, 以“六强”举措推进阜新儿童友好城市建设,全面建立符合儿童发展需求、满足儿童成长的社会环境。2023 年,我市成功入选第二批建设国家儿童友好城市名单。儿童友好城市创建 正逐渐成为全社会的普遍共识和自觉行动,成为彰显厚道阜新的魅力特质。  

致力于完善领导机制,我市成立由市委、市政府主要领导任双组长的领导小组推进儿童友好城市建设,将儿童友好城市建设写入市委全会报告和政府工作报告,把适儿化改造确定为 2024 年度为市民所办民生实事。市政协主要领导带队到先进地区考察学习,并将其纳入重点调研课题,明确一名市级领导具体负责。市政府妇儿工委办负责统筹推进日常各项工作,建强了全域协同推进“指挥部”。 

谋定而后动,方能事半功倍。我市做好顶层设计强谋划,召开阜新儿童友好城市建设 

工作推进会议,建立联席会议制度,先后组织召开协调会、研讨会、座谈会 8 次。市政府妇儿工委办、市发改委牵头深入主城区和重点行业部门开展调研,梳理政策举措、项目储备、试点打造、特色活动“四项清单”,先后制定了《阜新市儿童友好城市建设方案》《阜新市儿童友好城市建设三年行动计划(2023—2025年)》《阜新市儿童友好城市建设 2024 年实施策划方案》,围绕“五大友好”推出了 72 项具体举措。市住建局、市文旅广电局制定《阜新市儿童友好空间建设导则(试 行)》《阜新市儿童友好图书馆 建设指南》等各类导则和指导手册,邀请国内知名专家来阜开展专题培训,凝聚共识,提高成员单位的创建水平,勾画了儿童友好“作战图”。  

儿童友好城市的阳光要惠及全市儿童,渗透到儿童生活的方方面面。我市坚持纵横联动强覆盖,由各县区、市直各部门及相关企事业单位结合各自实际,全力推进“五大友好”。推进社会政策友好,相继完善或出台了“将儿童友好城市建设纳入我市国土空间规划”等政策举措 20 多项。推进公共服务友好,实施母婴安全工程,发展普惠托育服务,推进集团化办学改革和城乡一体化发展等。推进权利保障友好,完善儿童福利体系,保障特殊儿童权利。推进成长空间友好,对公园等儿童主要活动场所 开展适儿化改造,图书馆、医院和各类场馆在建设中充分融入儿童友好理念,在学校附近建设人行立交桥。 推进发展环境友好,广泛开展好家风、好家教巡讲活动,建立平等和谐的家庭环境。加强校园安防建设,开展丰富多彩的法律法规宣传教育工 作。向各行业征集“阜新市首批儿童友好城市建设创建点位”85 个,谋划了重点领域“任务书”。  

儿童友好城市成为全社会的共识,得益于注重营造氛围强宣传。我市坚持立体化、漫灌式宣传思路,发布相关信息、视频近百条,浏览量达50余万人。坚持线下发力,在市区主要街路、 关山沟景区等悬挂160 面儿童友好宣传道旗及宣传标语。抓住机遇外宣借力,在全省“六一”晚会上宣介阜新儿童友好城市创建工作,全平台触达量达1500万人次。在深圳举办的首届儿童友好博览会上发布阜新儿童友好城市海报,推广“厚道阜新”城市形象。开展儿童友好城市LOGO、主题歌曲歌词和宣传标语征集票选活动,收到来自全国22个省、直辖市的各类作品425件,设计IP“福福”“欣欣”,扩大了阜新儿童友好城市建设的社会知晓度。  

为了让“儿童友好”的理念深入人心,我市坚持举办特色活动强共识。市政府妇儿工委办、市妇联牵头开展了创建儿童友好城市“六一”展演、“一米计划”儿童艺术展、“龙娃唱家乡”主题曲 《童梦家园》传唱、“阜新传媒小记者团专访”等活动,首创全国“二元互导儿童议事团”,引导孩子们主动参与城市建 设、关注家乡发展。制作拍摄全省首部儿童友好城市微电影,将更多视线聚焦到儿童身上。形式多样、内容丰富的特色活动,凝聚了社会共识,“厚道阜新 友好‘童’行”品牌影响力持续扩大。  

儿童是祖国的未来、民族的希望。 为此,我市瞄准重点加强关爱。致力于关爱留守、散居孤儿和事实无人抚养儿童,市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结 对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,举办“心中有你 赋能成长”党员妈妈示范培训班,组织我市 1593名爱心妈妈与 2334 名困境儿童关爱帮扶,开展帮扶活动100多场次,将儿童友好城市建设与市委“厚道阜新·心中有你” 民生工程相融合,打造“阜新无孤”特色儿童友好城市品牌,收效明显。 

来源:阜新日报 

责编:崔俊芳 终审:刘明 监制:吕运 




文章编号: 1e05685ab219a2d7aa7bbb29470e1b81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (看中国·福建行 | 视听盛宴上的文化交响:2024年福建行展映仪式圆满落幕) 2024-07-07 外国青年影像计划   外国青年影像计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc3MjA5NQ==&mid=2649991801&idx=1&sn=8792d4cc5276968d2dff2ee87cd0360f






影 

片 

展 

映 

「 

」 

2024“看中国·福建行”展映仪式 

7月6日 14:00 

2024“看中国·福建行”展映仪式 

在厦门世贸万达影城 

成功举办 

光影交织中 

有欢笑,有感动 

每个人都沉浸在现场的氛围中 

本次活动由北京师范大学中国文化国际传播研究院、会林文化基金主办,厦门大学新闻传播学院承办,中国高等教育学会影视传媒专业委员会提供学术支持。 

全体外国青年导演和中国志愿者,外方指导老师Jay Hubert,厦门大学新闻传播学院党委书记曾铮,厦门大学党委宣传部副部长杨机像,厦门大学新闻传播学院党委副书记黄辉、李芬芬,漳州诏安新闻科负责人杨宇煌,2024“看中国·福建行”项目主管孙子荀,中方带队教师迟月利,出席展映仪式。此外,对影片拍摄给予大力支持的朋友们——《文脉雕痕》的拍摄对象,来自诏安的剪瓷雕传承人沈锡仁先生及其家人;《拯救海上精灵》的拍摄对象,来自中华白海豚救护繁育基地的周清科长及其志愿者团队;《逍遥一辈》的拍摄对象,摄影师Abu也来到活动现场,与中外师生们共同见证2024“看中国·福建行”的收官展映。本次活动由厦门大学新闻传播学院2022级本科生周涵主持。 

致辞与留念 

厦门大学新闻传播学院党委书记曾铮致辞 

曾铮老师在致辞中对参加此次“看中国·福建行”的全体师生表达了衷心的感谢与祝贺。他表示,本次展映的作品,通过外国青年的独特视角,让我们听见传统的声音,感受时代的脉搏。从2015年至今年,“看中国·福建行”已举办五届,以往有不少佳作获得了多项奖项,祝愿今年同学们的作品继续披荆斩棘、斩获佳绩。 

颁发证书与纪念品 

致辞结束后,与会嘉宾为外方指导老师Jay、外方青年导演和中方志愿者颁发证书。 

曾铮老师为外方指导老师Jay颁发证书和厦大纪念品 

杨机像老师、孙子荀老师上台为外国青年颁发证书和厦大纪念品 

杨宇煌老师、黄辉老师、李芬芬老师为中方志愿者颁发证书 

与会嘉宾和“看中国·福建行”项目的全体师生合影 

影映与心语 

2024“看中国·福建行”活动中,来自美国、捷克、斯洛伐克、斐济的10位外国青年导演,聚焦“美丽中国:美行·美味·美景”的年度主题进行影像创作。在外方老师Jay的指导和10位中国制片人的协助下,他们走进福建厦门、泉州、漳州和三明四地,深度体验和感知福建文化,以独特的视角创作了10部影片。 

从展现闽南传统工艺剪瓷雕的《文脉雕痕》,走进中国香都的《时空回香》,聚焦中国功夫的《南少林》,探访集美古建的《古厝新韵》;到讲述芋头饼老板娘人生经历的《芋见》,刻画街头地摊经营者的《“快闪”餐车》,介绍福建特色美食的《沙县小吃的烟火人生》,再到探索厦门城市气质的《逍遥一辈》、记录人与白海豚之间动人故事的《拯救海上精灵》、展现厦门山海林湖与现代建筑交融之美的《山海》,10部影片以细腻独到的方式展现了福建特有的文化底蕴、人文景观和自然风光。 

影片展映结束后,外国青年导演和中国制片人一起上台分享了创作感想,回忆了创作过程中的酸甜苦辣,并对所有为影片创作提供帮助的人表达了诚挚的感谢。 

此外,由2024“看中国·福建行”纪录片组同学创作的活动纪录片《哩厚》作为压轴影片,以光影为媒,带领现场观众穿越时空,重温了过去16天“看中国·福建行”的美好回忆。

2024“看中国·福建行”作品海报 

鼓励与祝福 

影片放映结束,作为本次活动10个创作小组拍摄和剪辑指导老师的Jay,对所有作品进行了总体点评。他表示,中外青年跨越文化与语言的障碍,接受挑战,齐心协力创作出了优秀的作品。他还以幽默风趣又包含深情的话语回顾了过往所面临的种种挑战与难以忘怀的经历,表达了内心的自豪与深深的爱意。 

合照与感动 

活动进入最后的阶段,大家以一张温馨的大合照为展映仪式画下了完美句号。离开影厅之际,中外小伙伴们自由合照,咔嚓咔嚓的快门声伴随着欢声笑语,形成了美妙的旋律。 

经历了16天的考察、拍摄与剪辑

我们创作出11部精品佳作 

这些作品是艺术的结晶 

更是文化交流、美好友谊的珍贵见证 

展映仪式落下帷幕 

在光影流转中 

2024“看中国·福建行”的故事也进入尾声 

期待未来再相逢 

“看中国·福建行”历年作品 

文字&排版 | 游惠婷 

图片 | 阮璐茜娜 游惠婷 




文章编号: 7201c43bf176ba74b3895e8d7b131323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【地球梦艺术主题乐园】 ￥49.9比开业价还低!4馆暑期通玩 1万㎡主题乐园,魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆...) 2024-07-07 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649766517&idx=3&sn=820a7d7a2b3198aa1423fa6c313eed69






【长按二维码购买】 

暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

【长按二维码购买】 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

【长按二维码购买】 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

【长按二维码购买】 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

【长按二维码购买】 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

【长按二维码购买】 




文章编号: a43a17173ef85b81ae3dabb66ff2668a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (作品欣赏|渔村溪邳绘就新生活) 2024-07-07 福安作协   福安作协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY4MjY5MQ==&mid=2247484656&idx=1&sn=ca59738dd1c183e4133d698d850bf0c7






   渔村溪邳绘就新生活 

   沈荣喜 

风轻轻柔柔从海滩吹来,我看见五月的阳光在溪邳村前的草木上跳跃,满目葳蕤,灿灿如金。 

   ▲ 摄影:陈宁    

     滩涂就在眼前,偌大一片,一条条深深浅浅的沟是海水进出的路,此刻它去了远方,又或许正在回程的路上。静谧的滩涂上传来窸窸窣窣的声响,或许是我们的脚步声惊到了这片海的生灵,海蟹们迅即钻进洞里,跳鱼儿一身泥巴与我们对望。滩涂上线条纵横交错,那是海洋动物们爬出的路,随着海水的归来,这些微小的巢穴连同那些繁复的路径都将被淹没,消失在大海的呼吸声中。 

   ▲ 摄影:李向东   

  岸就在不远的前方,只几步路。对于福建宁德溪尾镇溪邳村的先民来说,这条路曾经是遥不可及的梦。船,一只只停靠在踏海小道边上,像搁浅在时光中的客栈。溪邳人曾经“一条破船挂破网,祖孙三代挤一舱”的日子和来来去去的海水一样,无休无止。 

     上岸,是梦。上岸,也是奔头。 

   ▲ 摄影:坛龙   

     心之念念终于有了回响,“连家船民上岸定居工程”让这片海激荡起怦然心跳,漫漫长夜过后,幸福在清晨的曙光中到来。溪邳,一个建在荒滩上的村子,让漂泊的船民终于有了靠泊的岸,有了故乡。夜晚,天幕低垂,星星在深蓝色的天空闪烁,像一条船在摇啊摇啊,夜风吹过,像是海的呢喃,浪的细语,诉说着沧海桑田,人间巨变。 

     转身上岸的溪邳人怎能忘却那片海,那是祖祖辈辈讨生活的海。而今,乡村振兴,向海图强正当时,溪邳人又摇起了小船,他们在海天之间穿梭,在滩涂之上行走,为这个村庄注入源源不断的生机与活力。 

   ▲摄影:李向东    

     我看见来自故乡山野的毛竹一根根插进滩涂里,浸泡在海水中,那些曾经温暖了溪邳人的竹子,将在海水的滋养下一点点生长起新生活的希望。我看见红树林在海湾上成片生长,郁郁葱葱的树林间有白鹭在翩翩飞舞。在这里,“海上莲花岛屿”“白海豚观察站”已成为特色观光点……日头升升落落,海水去去来来,溪邳人在这片滩涂种下的梦想慢慢生根发芽,就像那片红树林,渐渐织就美丽的图景。 

     如今的溪邳村,一条条干净的柏油路,簇拥着一座座崭新的楼房,在这片海滩铺展开一幅多彩的海上田园画卷。打开窗,海风入怀,海景醉心。村边沈海高速公路连山跨海,那是时代的强劲脉搏,从溪邳村出发,8公里外就是福温高铁福安站,就是湾坞高速互通口,不管北上南下,皆四通八达。路走对了,走通了,山海不再是阻隔,而是风景。过上新生活的溪邳人喜欢给自己的小船涂上艳丽的色彩。绿的海,青的山,再加上五颜六色的连家船,无论是清晨,还是傍晚,溪邳的海都是摄影师争相捕捉的美景。 

   ▲  摄影:李向东   

     东风劲吹,溪邳的路越走越宽广。建设“智慧渔村”,借助电商平台,溪邳村的海货“游”上互联网,“游”进超市。这个“国家级最美渔村”乡村振兴的步伐越走越坚实,也把“搬上来、住下来、富起来”的幸福故事越讲越精彩! 

  入夜,路灯亮起,沿海的沥青大道流光溢彩,像一条温暖的臂膀揽着村子,海风轻拂,在恬静的海涛声中,溪邳村沉入甜蜜的梦乡…… 

【原载《人民日报》(海外版)2023.6.7】 

   —作家简介— 

沈荣喜:福建省作家协会会员,宁德市作家协会理事,福安市实验小学高级教师。2001年开始文学创作,散文作品散见于《人民日报》(海外版)《福建日报》《闽东日报》《宁德文艺》等全国、省、市报刊。著有散文集《乡土情思》《尘世外的一片海》等。 

   编辑:陈    

   赟 

   审校:李   同    缪见文

   核发:王振秋 




文章编号: 5b66aa3a0adceb84a8cc036191e60001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (自驾游|南澳海岛订房) 2024-07-07 汕头市乐翔国际旅行社   汕头市乐翔国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1NDg5OQ==&mid=2650692150&idx=1&sn=37ccaf544f712821d24f1cadfd23c5da






   【青澳湾订房合集】 

             半岛假日酒店 

              #价格调整⏰欢迎砸单 

              【南澳半岛逸景两房一厅】 

              青湾夜上海景二房/套起 

             阳台户户看海,超大景观 

              夜晚可欣赏别样灯光璀璨 

              加价升级日出风车二房 

               半岛假日酒店 

              #价格调整每日控房 

              【半岛海边小别墅】 

              ✅平日=小别墅+早餐 

              ✅周末=小别墅+早餐 

              绝佳位置20秒到沙滩 

              超高性价比带娃走起 

               半岛假日酒店 

              #价格调整⏰每日控房 

              南澳海景四房劲爆 

              住半岛假日四房套房 

              打卡青澳湾海景空中泳池 

              家庭亲子度假首选 

              半山观海海景尽收眼底 

               半岛假日酒店 

               青澳湾绝佳位置酒店 

              【南澳半岛假日酒店】 

              下楼即到青澳湾沙滩 

               家庭度假首选 

              半山观海,海景尽收眼底 

               伍月天小红墅 

              小红墅全新升级啦 

              【南澳青澳湾五房●小红墅】 

              网红独栋mini墅轰趴馆 

              绝佳地段,出门便是沙滩 

              自带夜空下露营小庭院 

              ✅麻将/冰箱/投影仪/游戏机 

              「服务升级」 

              1⃣入住送精美早餐10份 

              2⃣入住提供庭院围炉煮茶 

              3⃣庭院烧烤(+400清洁管理费) 

               慢姑娘轰趴馆 

              【青澳湾●慢姑娘轰趴馆】 

              六房轰趴独栋海景别墅 

              森系ins风度假氛围感 

              ‍自带无边际海景泳池 

              ✅配KTV/桌球/麻将/会议桌 

              团建聚会☆休闲度假都很 

               安之缦轰趴馆 

              【青澳湾●安之缦轰趴馆】 

              六房轰趴独栋海景别墅 

              首家海景“透明”私家泳池 

              ✅配备:街机/滑梯/KTV/会议桌/麻将…… 

              娱乐丰富轰趴最佳选择 

             青澳湾空中小别墅/洋楼 

             步行2分钟可到沙滩 

             ✨紧靠北回归线广场 

             网红户型可住12-16人不等 

             配套:厨房、烧烤区、卡拉OK设备、麻将桌、冰箱、洗衣机等 

             适合家庭出游/朋友聚会/公司团建 

                白海豚雅居 

               南澳自驾游推荐 

               青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅 

               (轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

               楼下就是沙滩 

               ✅团建、轰趴嗨翻天~ 

                 兜圈度假屋 

                【南澳ORI villa兜圈度假屋】 

                百步及海亲海私人别墅 

                11客房 +  KTV + 茶空间 

                配备KTV房,茶桌,桌游 

                可供约22人住宿配电梯 

                亮点:亲海、日出、聚会、轻奢、烧烤、独栋别墅 

                全屋净水软水高端系统 

             南澳青澳湾海韵华轩套房/别墅✅ 

             复式海景3房套房 ￥1238起 

             空中海景4房别墅 ￥2198起 

             空中海景6房别墅 ￥5698起 

             均带露台可看海配套齐全 

             距离青澳湾沙滩步行2分钟 

             近距离打卡自然之门 

             周边吃喝玩乐超级方便~ 

             【南澳青澳湾天海大酒店】 

             7-8月房价✅超高性价比 

             山景房 ￥288起 

             海景房 ￥388起 

             快来南澳一起看天海明媚吧 

             适合家庭出游/朋友聚会等 

             步行到沙滩仅需2分钟 

             南澳青澳湾原ORI酒店式公寓 

             海景2房1厅￥568起 

             海景2房2厅￥698起 

             青澳湾绝佳位置得天独厚 

             出小区即直达青澳湾沙滩 

             毗邻北回归线标志塔 

             山海两拥|潮汕版夏威夷 

             ⚡适合家人好友聚会等等 

             南澳青澳湾原ORI酒店式公寓 

            品海轩空中5房别墅￥3880起 

             绝佳位置得天独厚 

             出小区直达青澳湾沙滩 

             毗邻北回归线标志塔 

             山海两拥|潮汕版夏威夷 

             ⚡适合家人好友聚会等等 

              ⭐【青澳湾酒店公寓】 

              香湖湾山景房388 

              香湖湾海景房488 

              碧海蓝天1房1厅268起 

              碧海蓝天2房1厅468起 

              碧海蓝天3房1厅658起 

                环海山居 

               【青澳湾环海精品山居】 

               ⛰俯瞰整个青澳湾 

               含双人精致早餐 

               全屋智能语音控制 

               ✨配置高档床上及洗嗽用品 

                海滨游乐园 

               【青澳湾海滨游乐园】 

               雅致木屋/玻璃别墅任选 

               海边别墅超舒适 

               出门即沙滩&大海 

               浪漫海岸线0距离 

                浠汐里民宿 

               南澳民宿天花板爆款 

               【环畅·浠汐里民宿】 

               ‼大床/一房/二房均 

               佗寂风落日海景民宿 

               足不出户欣赏绝佳海景 

               ✅露营/泳池室/观影 

            【南澳后宅订房合集】 

               艺墅海景美宿 

              全新推出get绝美南澳 

              【南澳艺墅海景美宿】 

              海景单房仅需元/套 

              带冰箱/海景阳台/投影 

              朝看晨曦⛅暮赏落日 

               壹海壹家 

              ✨南澳别墅轰趴推荐--- 

              【南澳壹海壹家别墅】 

              超大落日观海露台&客厅 

              ‍♀带KTV/麻将房/餐厅/厨房 

              烧烤贴心别墅管家服务 

              ┈ 假期出行订别墅要趁早┈ 

               君悦观海酒店 

              【南澳君悦观海别墅】 

              面朝大海吹海边的风 

              可享海景庭院露天烧烤 

              别墅含8-12份早餐 

              标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

              ┈ 假期出行订别墅要趁早┈ 

               欣涛度假村 

              南澳自由行闭眼推酒店 

              【南澳欣涛度假村】 

              后宅县中心最推荐酒店 

              酒店马路对面就是沙滩 

              附近南澳各种美食云集 

               海豚湾 

              ✅【南澳海豚湾民宿】 

              面朝大海,独享私家海滩 

              品茗赏景、观海聆涛 

              露营下午茶、烧烤KTV 

              1-9房各种套型任选 

               沐眠宿 

              【南澳沐眠宿·侘寂美学民宿】 

              ✔共13间客房,均带独立卫浴,适合聚会团建会议 

              ✔ 床位:9间1.8大床,4间1.5双床,共17个床位,适合30+人入住 

              ✔配套:院子、大露台可烧烤、厨房可做饭、大客厅可会议、自动麻将、KTV等娱乐空间,房间配一次性浴巾、毛巾,3个公卫,带洗衣机 




文章编号: e1159855b638dd12bdd9f7de7ab7b84a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (地平线成长空间||日新计划849(第一百二十二周)) 2024-07-07 地平线成长空间   地平线成长空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM3MTg0Mw==&mid=2247485274&idx=2&sn=40195d8390700538ed128942993c45ec






点 

击 

蓝 

字 

关 

注 

我 

们 

日日新 

       地平线成长空间开啔“日新计划”,促进大家对马克思主义中国化理论和中国优秀传统文化的学习和理解。 

       “日新”取自中国儒家经典《礼记·大学》“汤之《盘铭》曰:’苟日新,日日新,又日新。’”意思是如果能够一天新,就应保持天天新,新了还要更新。这正是我们应始终秉持的学习态度。 

      注:内容并非原创,皆采自权威媒体,出处将在结尾标注。 

日日新 

地平线成长空间 

- 日新计划849 - 

一、时代新声 

           该部分为马克思主义中国化理论学习,本阶段将对新时代的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果在“西部大开发”方面及相关文献进行系统学习。 

           本期内容为《以高水平保护支撑高质量发展》 

        以高水平保护支撑高质量发展(评论员观察) 

        ——谱写新时代西部大开发新篇章② 

石 羚《 人民日报 》( 2024年05月15日   第 05 版) 

            “良好的生态环境蕴含着无穷的经济价值”,对西部地区而言,加大生态环境保护力度既是使命所系,更是高质量发展的优势所在 

            以发展“含绿量”提升产业“含金量”,就能“让生态优势源源不断转化为发展优势” 

             

            “五一”假期,西部地区旅游市场持续火爆。穿行贵州,波光粼粼的小七孔、繁花似锦的梵净山游人如织;游玩广西,钦州三娘湾的白海豚与船只伴游,北海红树林边赶海者云集;漫步新疆,众多河湖、山地、沙漠成为游客越野骑行、户外露营的热门目的地……不少西部省份依托好生态拓展文旅新空间,“把旅游等服务业打造成区域支柱产业”,为游客尽享“诗和远方”提供便利,也为经济发展注入活水,写就“生态颜值”变“经济产值”、“美丽风景”变“发展前景”的生动篇章。 

            西部地区是我国大江大河的主要发源地,是森林、草原、湿地和湖泊等集中分布区。这里既是我国重要的生态安全屏障,也是珍贵的生态资源宝库,处理好发展和保护的关系,方能实现高质量发展。近日,在新时代推动西部大开发座谈会上,习近平总书记明确提出“六个坚持”的重大要求,其中之一就是“要坚持以高水平保护支撑高质量发展,筑牢国家生态安全屏障。”推动西部进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局,需要把生态环境保护放到重要位置,实现高质量发展与高水平保护协同推进。 

            “高质量发展和高水平保护是相辅相成、相得益彰的。”高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。陕西秦岭的生态蝶变就是一个生动例证。这座“和合南北、泽被天下”的雄伟山脉,一度遭到侵扰,特别是违规违法修建的别墅,仿佛一块块伤疤,刺痛人心。拆违、复绿、矿山整治,健全秦岭常态化长效化保护体制机制,同时依托好山好水发展特色产业、打造民宿集群,如今秦岭陕西段生态状况评价为“优”“优良”等级面积已超过99%,绿色低碳转型之路越走越宽。这表明,“良好的生态环境蕴含着无穷的经济价值”,对西部地区而言,加大生态环境保护力度既是使命所系,更是高质量发展的优势所在。保护生态环境就是保护自然价值和增值自然资本,就是保护经济社会发展潜力和后劲。 

            以高水平保护支撑高质量发展,必须完善生态产品价值实现机制和横向生态保护补偿机制,推进产业生态化和生态产业化。纵观西部,一朵松茸、一片油茶富一方百姓的故事不断续写,绿色农业、绿色能源、绿色旅游等产业让群众吃上“生态饭”;赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验;内蒙古着力构建多元化投入机制治理库布其沙漠,积极调动企业和社会力量参与生态建设。健全利益分配和风险分担机制,促进生态产品价值增值,以发展“含绿量”提升产业“含金量”,就能“让生态优势源源不断转化为发展优势”。 

            实现“两山”转化,关键在人,关键在思路。云南个旧曾是“世界锡都”,后因矿产资源枯竭而面临发展困境。2022年,个旧市有色金属矿区开发项目被列入第二批生态环境导向的开发(EOD)模式试点。以此为契机,当地开始通过废弃矿山生态修复、循环经济产业园建设等方式带动产业发展。EOD模式推动收益差的生态环境治理项目与收益较好的关联产业有效融合,“肥瘦搭配”开发,为推进生态产品价值实现提供了新思路。打通绿水青山转化为金山银山的通道,需要转变发展思路、创新体制机制、大胆推进改革,探索各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值转化路径,以法治保障、政策支撑、科技创新等为高质量发展擦亮绿色底色。 

            人不负青山,青山定不负人。西部大开发战略实施以来,累计实施退耕还林还草超过3.2亿亩,森林覆盖率显著提高,长江干流、黄河干流全线达到Ⅱ类水质,绿色版图不断扩大。鼓足精气神、跑出加速度,优化国土空间开发保护格局,强化生态资源保护,大力推动传统产业节能降碳改造,定能把生态红利转化为发展红利,促进经济发展与生态保护协调统一,让生态文明建设成果造福人民、泽被后世。 

内容源自《人民日报》2024年05月15日第05版 

苟日新,日日新,又日新 

二、传统经典 

           该部分为中国优秀传统文化学习,将对《诗经》进行系统学习。 

          定之方中 

            主页 > 诗经 > 国风·鄘风 > 

           定之方中,作于楚宫。揆之以日,作于楚室。树之榛栗,椅桐梓漆,爰伐琴瑟。

升彼虚矣,以望楚矣。望楚与堂,景山与京。降观于桑。卜云其吉,终焉允臧。

灵雨既零,命彼倌人。星言夙驾,说于桑田。匪直也人,秉心塞渊。騋牝三千。 

           【注释】 

定:指营室星,二十八宿之一,夏正十月昏而正中,此时可营制宫室,故名。 

方中:此指夜空正中。 

作:建筑,营建。 

于:古音与“为”通,指作为。一说为语气助词,无实义。 

楚宫:古宫殿名, 

           春秋时卫文公于楚丘营建,在今河南滑县,与后文“楚室”同义。 

揆〔kuí〕:测量,揣度。 

日:日影。 

树:栽种树木。 

榛栗:榛树和栗树,皆落叶乔木,果实分别称“榛子”“栗子”,可食。 

椅〔yī〕桐梓〔zǐ〕漆:椅树、梧桐树、梓树、漆树,皆落叶乔木。前三种木材可制物建筑,后一种树脂可做涂料。 

虚:同“墟”,大土丘。一说为漕邑故址。 

堂:楚丘堂邑。 

景山与京:景山,高山,大山。京,高大的山丘。 

桑:桑树,后指代农业、农田。 

终然:最终。 

允臧〔zāng〕:确实美好。 

灵雨:好雨。 

零:降雨。 

倌〔guān〕人:古代主管驾车的小臣。 

星言:即星焉,谓披着星星。 

夙驾:清晨驾车。 

说〔shuì〕:通“税”,休憩,止息。 

匪直也人:并非只是庸人。匪,同“非”。直,只。一说“匪”犹“彼”,“直”指“特”。 

秉心塞渊:秉心,持心,存心。塞渊,谓笃厚诚实,见识深远。 

騋牝〔lái pìn〕三千:形容马匹数目极多。騋,七尺之马。牝,母马。三千,约数,泛指数量众多。 

           【翻译】 

营室星处夜空正中,在楚丘地修筑宫殿。通过日影测算量度,在楚丘地修筑宫室。栽种榛树以及栗树,还有椅、梧、梓、漆诸树,成材砍伐制成琴瑟。登上那座高大土丘,放眼眺望楚丘之地。望见楚丘和那堂邑,雄浑山岳以及高丘。下山去往农田观看,占断卜测显示吉祥,最终结果确实美好。好雨已经纷纷降下,下令倌人驭车赶路。身披星辰早早驾车,休憩就在桑田边上。他不只是平庸之人,存心笃实见识深远,良马匹匹多达三千。 

           【解读】 

《定之方中》这首诗表达的是卫国人对卫文公的赞颂,这个说法自《毛诗序》倡导以来,古今学者皆无异议。公元前年,卫国为狄戎所灭,卫懿公死,数千遗民东渡黄河,在漕邑郊野暂时栖息。卫文公立为国君,齐桓公派兵戍守卫国,并于公元前年率领诸侯,帮助卫人迁徙到楚丘。此后在卫文公治理下,卫国国力逐渐强盛,甚至一度击败刑、狄联军而讨伐刑国,实现了国家的复兴。此诗正是在这个背景下,对卫文公励精图治之德予以的褒扬和赞美。 

全诗共有三章,每章七句。首章写卫人在楚丘营造宫室、种植树木诸事,一片百废待兴的气象。古人建筑房室,需要根据太阳和星辰确定其方位朝向。定星在每年夏历十月出现,与北极星相对,可测定南北方位;将圭臬直立在地,通过观察日影走向,可确定东西方位。至于栽种树木,诗中出现了榛树和栗树,二者的果实可供祭祀之用;而椅树、梧桐、梓树可用来制作琴瑟,漆树的树脂可以为琴瑟上漆。由此可见,古人将生产生活、自然科学和人文礼教融为一体的高度智慧。第二章详细描述了卫文公为修筑宫室观测占断的全过程,方位由高到低,从高山大丘到卫国诸邑,再到郊野桑田,展示了文公丰富的堪舆知识,占卜吉凶也体现了我国传统的哲学和人文精神。第三章则转换场景,以“好雨知时节”起句,描写文公披星戴月驾车视察农田、劝耕督种之事,体现了他对传统社会立国之基——农业的高度重视。因此诗末二句即以“秉心塞渊”直言其品德之美,以“騋牝三千”极言其治国之功。 

全诗即是围绕“秉心塞渊”这四字展开续写,故如方玉润所说,此四字可谓“全诗主脑”。综观全诗,全用赋法而未用比兴,以深入的细节描写体现礼赞的意味,使得一位圣明贤德的君主形象跃然纸上,也对后世歌咏赞颂类的诗文创作产生了较大的影响。 

           内容地址: 

           https://shijing.5000yan.com/guofeng-yongfeng/dingzhifangzhong_7889.html

封面图片来自百度图片 

设计:贾浩东 

审核:薛思雅

微信号 : 地平线成长空间

                 

                 




文章编号: b04be70cd1e37cf5c3d04a0e81c0ec5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“中华白海豚的祖先竟是它”) 2024-07-07 第十二秒   第十二秒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE5MjQ2OQ==&mid=2247487545&idx=2&sn=3968b416012ad76415eb33e831cee8b6






TODAY 

IN MY DIARY

SUNNY 

DATE:2024.7.6 

MOOD:BAD 

MUSIC:《DOLPHIN》 

FROM:M 

“ 

每年农历三月,是中华白海豚开始活跃的季节,也是中国渔民祭拜鱼神,庇护渔民的女神妈祖的时候,因此,它们被认为是妈祖的化身,被亲切的叫做“妈祖鱼”。 

那么中国白海豚是从哪里来的,又会到哪里去? 

01 

图源央视网,侵权请联系删除 

夜幕降临,中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的科学家们正在对一副相对完整的中国白海豚骨骼进行数字化扫描,这是一副接近成年白海豚的骨骼, 

大大小小一共140多块,通过这副骨骼科学家们也许能够清楚中华白海豚到底从何而来。经过科学家DNA测序认定,现在陆地上和中华白海豚情缘关系最近的动物,竟然是河马。 

大约在6000万年前,中华白海豚的祖先生活在欧亚大陆和北美森林里,他们长着四肢和五趾,是一种像猪一样的陆生哺乳动物,随着气候和地址的变化,他们的故乡渐渐被海水淹没,食物日益稀少,它们不得不告别故乡,走向海洋,器官和骨骼的此消彼长诉说着中国白海豚从陆地到海洋的演化路径。 

图源央视网,侵权请联系删除 

02 

图源央视网,侵权请联系删除 

这似乎也可以解释中国白海豚为什么对陆地抱有特殊感情,他们生活在近岸深度不超过20米的浅海中,这是一块什么样的地方呢? 

河流入海处,咸淡水交汇出,河流和潮汐带来丰富的影响物质,众多鱼类浮游生物选择以此为家,这里资源丰富,而且方便捕食。

白海豚在水中视力很难再发挥作用,声音对海豚的生存繁育起着至关重要的作用,在大海中,幼小的中华白海豚视力很差,因此对它而言能否学习辨别母亲的呼唤是生死攸关的事情, 

经过刻苦的学习,幼小的中华白海豚在海里游戈时会发出超声波,当超声波到达它们面前的物体时会送回海豚视觉系统成像,还能将超声波看到的画面发送给其他同伴像我们人类分享照片一样,这种高超的声呐能力,让它可以在海洋中自由穿梭。 

图源央视网,侵权请联系删除 

— END — 

图源:央视网

字源:M 

编辑:M 




文章编号: f10423cc58a0510fb63c065b09f913fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (7月14日|小三浪亲子徒步 · 珠海迪卡侬 x 趣奇户外) 2024-07-07 趣奇CheerKid   趣奇CheerKid


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU5MDk3OA==&mid=2247484801&idx=4&sn=6d97ddfed9f83dfa6a907d26b1c89d0a






高栏港是广东省八大风资源之一,被誉为广东最美的风车山,那一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车成为一道独特的风景。 

三浪湾是镶嵌在高栏岛港东隅的明珠,柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。 

本次活动我们将沿着植被茂密、满目苍翠的山野路徒步到小三浪沙滩,留一些时间远眺渔帆点点,静静地在这里感受高山耸立、沙滩柔软、风车连绵。 

绝色山海风光之间,流连在广东最美风车山,或许还会有缘看到珍贵的中华白海豚。蓝天白云、风车沙滩、礁石密林、湛蓝海岸,满足孩子和大人对盛夏的一切幻想。 

全程约6公里,折返线;累计爬升282米,最高海拔117米。路况为山林野路、沙地、海滩。 

          活动亮点 

         0 

         1 

山海穿越,倾听“风车山”的故事。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

         0 

         2 

荒岛历险记:燃起希望之火。‍‍‍ 

         0 

         3 

趣味亲子游戏:飞盘接力赛。‍‍‍‍ 

         招募信息 

         迪卡侬 x 趣奇户外 

【活动时间】 

2024年7月14日(周日)10:00-15:00,结束时间根据实际情况有延迟的可能。 

【集散地点】 

乘坐迪卡侬包车前往 · 8:00于迪卡侬明珠北门店集合。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

自行前往 · 10:00于飞沙公交站集合。 

具体定位会在活动群内发布。 

【招募对象】 

年龄7岁及以上亲子家庭 

报名请点击小程序填写资料及缴费,感谢! 

重要提醒:费用不含午餐,请提前准备简单、健康、环保的午餐。 

         活动须知 

         迪卡侬 x 趣奇户外 

【关于活动】

1、请详细阅读《活动信息规范协议》。 

2、此活动仅限7岁及以上亲子家庭(一组家庭单位为一大一小)参加。 

3、患有心脏病、冠心病、其它心脏类疾病、呼吸类疾病、身体不适者,不得参加此活动,如因为隐瞒实情参加活动导致的后果,由报名者本人承担所有责任。 

4、活动费用包含:户外专业保险费、领队费、活动组织策划费用、公共物资耗(含备用药品)费用、摄影费。 

【关于装备】 

1、建议必备装备:登山鞋、登山杖、雨衣、徒步背包、能量补给等。 

2、体验升级:手套、遮阳帽、护膝、防风口罩、太阳眼镜等。 

【其他事项】 

1、报名信息请务必如实填写以便购买徒步保险。 

2、如遇不可抗力,导致活动延期或取消,将会在活动相关微信群内通知。 

3、报名时,请仔细阅读《活动报名用户协议及承诺书》,保证双方的权益。 

4、一份徒步补给由一条穀物棒、一支果泥、一瓶矿泉水组成。 

【咨询联系】 

若有疑问,可咨询迪卡侬或趣奇户外工作人员。 

            课程咨询及报名 

          趣奇户外-曲奇老师 

          在线时间 / 10:00-21:00 

             课程咨询及报名 

           迪卡侬工作人员 

报名请点击小程序填写资料及缴费,感谢! 

重要提醒:费用不含午餐,请提前准备简单、健康、环保的午餐。 

          · 

‍ 




文章编号: a311d6ec930c3bf1eca83c80de0017bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【工作回顾】皇姑区女企业家商会2024年上半年工作回顾) 2024-07-07 沈阳市皇姑区女企业家商会   沈阳市皇姑区女企业家商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTYxODE4OQ==&mid=2247484093&idx=1&sn=87414329a373778486035984556d74d1




SN工作小结汇爱   聚美   融智   共赢01吸纳优秀女企业家8位。

02吸纳团体会员单位1家。

03走访会员单位3家。

04组织会员活动18次。

05召开轮值组工作会议1次。

第二季度4-6月轮值会长:赵子旗、李梅、田影

SN工作简报汇爱   聚美   融智   共赢

1月 /JAN.1月5日,皇姑区副区长陈丹一行莅临沈阳市皇姑区女企业家商会进行调研指导。

1月 /JAN.1月24日,沈阳市皇姑区女企业家商会参加沈阳市皇姑区工商联(总商会)2024年迎新春联谊会,并表演旗袍秀。

1月 /JAN.1月25日,组织会员进行“巾帼绽光彩 为爱沈阳行”公益捐赠。

3月 /MAR.3月5日,组织会员与农业银行沈阳皇姑支行开展“双向奔赴 携手前行”积极推动银企合作。

3月 /MAR.3月8日,组织会员与国家税务总局沈阳市皇姑区税务局妇女委员会于明远联合创新空间共同举办了一场主题为“春风税暖心 巾帼绽芳华”的座谈会。

3月 /MAR.3月8日,携手沈阳市妇婴医院为女企业家们举办了一场主题为“芳华悦己 绽放自我”关爱女性健康知识讲座。

3月 /MAR.3月19日,区人大常委会副主任、区工商联主席时洪带领皇姑区女企业家商会部分会员走访调研会员企业大疆山川(辽宁)建筑有限公司了解企业发展情况。

4月 /APR.4月11日,皇姑区女企业家商会携手沈阳市女企业家协会共同举办的“汇聚‘她’力量 共话新质生产力”主题活动。

4月 /APR.4月15日,组织会员在辽宁立达糖尿病中医医院成功召开了2024年一次会长办公会议,研讨商会未来的工作计划、轮值制度及方案。4月 /APR.4月24日,组织会员参加市检察院联合沈河区院、皇姑区院共同举办的“法治守护半边天 携手建功新时代”检察开放日暨公益诉讼案件线索征集座谈会。4月 /APR.4月25日,组织会员企业在辽宁股权交易中心以“资本促活,金融赋能助力皇姑企业跨越发展”为主题举行一场集体挂牌活动。4月 /APR.4月25日,组织会员与市女企业家协会联合举办以“金融财税‘她’讲堂护航女企业家乘风破浪”为主题的金融财税公益讲座活动。5月 /MAY.5月22日,与沈阳市工商联代表团一行走访调研商会副会长单位—大疆山川(广东)分公司。6月 /JUN.6月4日,组织会员参加六月轮值活动—“‘妆’点精致人生”增进女企业家之间的沟通与交流。6月 /JUN.6月5日,沈阳皇姑区女企业家商会走访小海龟特殊儿童服务中心调研活动。6月 /JUN.6月6日,辽宁省金银珠宝业商会秘书长田宇恒一行到访皇姑区女企业家商会进行互动交流。6月 / JUN.6月13日,组织会员与辽宁立达糖尿病中医医院联合举办了一场别开生面的中医文化宣传月轮值活动。6月 /JUN.6月22日,携手妇联举行“白海豚爱心妈妈”结对关爱啔动仪式暨“童心同享 友好沈阳”捐赠慰问活动。




文章编号: 8a31d0d66afe5f9315bb00ddb3c2d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (7月亲子游汇总--你要的海边都在这里!5天4晚克珠海长隆) 2024-07-07 克哪里亲子游   克哪里亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247700907&idx=1&sn=35169eadd05d56a585a8372ac9613d90






点击上方蓝字关注我们~蛮多好玩滴~ 

     今年夏天如约而至 

     给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

     听说暑假与海边更配哦 

     一起到美丽的阳江海陵岛

     沿着海岸线 

看如诗如画的大海与沙滩 

大湾区乘坐邮轮港珠澳大桥 

近距离感受震撼世界的世纪工程 

     一起打卡珠海长隆 

在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

         亮点一:东方夏威夷 海陵岛 

      蓝天!白云!阳光!沙滩! 

      在这里一样都不会少! 

      座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续多年被评为“中国十大最美海岛”之一 

     这里不仅有优美的海景 

     好玩的海水浴场 

     还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

是旅游度假的理想之地 

           亮点二:十里银滩 踩沙玩水 

十里银滩风景区  是海陵岛最美的沙滩 

洁白柔软的沙滩很长 海水湛蓝清澈 

踩在沙滩上软软的很 舒服 

不想下水的朋友可以沿着海边栈道漫步 安静的看海 

欣赏浪漫唯美的海景 水清天蓝的美景真的太治愈了 

亲子家庭也可根据自己需求 

自费游玩沙滩水上项目 

         亮点三:贝壳风铃制作 

亲子活动:贝壳风铃手工制作

在海陵岛享受阳光沙滩

学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。 

进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

          亮点四:海上丝绸之路博物馆 

近年来掀起一阵博物馆的热潮 

在阳江海陵岛竟存在着这样一座特色水下博物馆 

还存放着南宋时期的古沉船体、 

走进历史长河去与南宋古船会面 

一座现代化专业性水下博物馆 

在外观上,造型紧扣海的主题 

由五个不规则的大小椭圆体连环相扣组成 

外形犹如古船的龙骨 

整体既似起伏的海浪,又如展翅的海鸥 

走进馆内就像进入了船舱~ 

一座沉没在海底400余年的船体 

南海 I 号"遗址发现的南宋古沉船 

是中国迄今为止考古发现的 

年代最久远、保存最完整、文物储存最多的远洋货船 

整船文物预计达到18.4万件, 

其价值和影响力将不亚于西安秦始皇兵马俑 

            亮点五:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

     这里地处南亚热带,全年日照时间长 

年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

四季气候宜人 

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

     大角湾海上乐园是 

全国首家大型沙滩海上乐园 

孩子们玩的不想走 

          亮点六:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

         海洋大街 

         进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

         一幅巨型的天幕LED屏 

         上面呈现一幅逼真的海底世界 

         海豚湾 

         游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

         动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

         表演剧场:海豚剧场 

         「海豚转转车」 

         旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

         「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

         「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

         「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

         雨林飞翔 

         游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

         儿童娱乐设施:丛林攀爬 

         动物展馆:海牛馆 

         鹦鹉过山车: 

         亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

         「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

         「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

         「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

         「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

          极地探险 

          游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

          动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

          表演剧场:白鲸剧场 

          「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

          「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

          「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

          英雄岛 

          游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

          儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

          动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

          表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

          「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

         横琴海 

         游乐设施:梦幻海洋 

         动物展馆:航海家号 

         大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

         「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

         在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官 

             亮点七:海味十足 肆意开吃 

海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉 

盛产鱼虾蟹海鲜美食 

在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

             亮点八:邮轮观光 港珠澳大桥 

港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

          乘坐游轮出海看港珠澳大桥 

近距离观赏新世界七大奇迹 

            亮点九:珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

            她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

            双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

            带着喜悦而又含羞的神情 

            仿佛在向世界昭示着光明 

            向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

            海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

             0 

             1 

             武汉-珠海市  

             餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往珠海  

参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。

接站后,前往码头,乘坐邮轮观光【港珠澳大桥】,近距离一睹举世瞩目,世界第一港珠澳大桥真容。 

前往情侣路观珠海市的象征【珠海渔女】 

打卡【日月贝】(外观)珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。 

游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

             02 

             珠海长隆海洋王国 

             餐:含早餐 住:珠海 

早餐后,集合出发 

全天游玩【珠海长隆海洋王国景区】

晚上统一时间集合,返回酒店休息 

             03 

             珠海-海陵岛  

             餐:早中餐 住:海陵岛 

早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时) 

“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA级景区,中国十大宝岛之一 

中餐后稍作休息 畅游5A级【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

             04 

             海陵岛 

             餐:早中餐 住:海陵岛 

           早餐后,打卡【南海1号】丝绸之路博物馆(入内参观) 

 中餐后 游玩【十里银滩】,踩沙玩水。温馨提示:海上项目均为自费项目,请根据个人情况参加(旅行社导游不强制推荐) 

亲子研学:学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

游玩结束,返回酒店休息 

             05 

             海陵岛-广州南-武汉 

             含早餐 

早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动  

统一时间退房集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48或其他车次 

(16:20以后车次均可) 

                活动详情 

           ▶活动时间 

           第一期:7月26日-7月30日 

           第二期:8月02日-8月06日 

           活动费用: 

           成人:3280元/人(拼房) 

           大童(1.5以上):2180元/人(不占床) 

           中童(1m-1.19m):1980元/人(不占床) 

           小童(1m以下):1300元人(不占床) 

           单房差:全程4晚1100元/人 

           ▶费用包含: 

           1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

2、门票:珠海港珠澳邮轮观光船票 珠海长隆大门票,海陵岛南海1号博物馆、大角湾含水上乐园  

3、特色体验:贝壳风铃制作 

           4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

           珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

           海陵岛:海之冠酒店或其他同级酒店 

           如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

           不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

           5、用餐:4早餐+2正餐 

           6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

※满20人武汉上亲子全陪 

           ▶费用不含: 

           1、大交通:武汉/珠海、 广州南/武汉 往返高铁票 

           去程:参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。 票面价623 

           回程:参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48 票面价452 

           2、单房差:全程4晚详见活动报价 

           3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

           1、关于 

           着装:海滨度假 

           紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

           请准备防蚊药水等,多补充水分 

           3、 

           海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣 

           4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

           地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

           5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

           7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

本活动承接团体定制 

END 

如何购买 

1 

联系专属客服咨询 

葫芦-18071029281 

一个9岁男孩的妈妈,克哪里创始人,10多年儿童相关行业经验 

小曼17786553055 

一个14岁女孩的妈咪,近20年儿童教育行业经验 

金牌溜娃师 

2 

扫码购买产品 

微信:胡晶

支付宝:李曼

3 

联系专属客服登记 

购买成功后 

提供信息

☑ 付款记录截图

☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点 

☑ 收到确认信息回复,即为成功 

退款原则 

因活动、产品特殊性,一经购买,无特殊原因,一律不退款,务必在购买前确定购买意向。 

每个活动、产品性质不一样,根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。 

本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务! 

公众号ID 

kenaliqinziyou 

长按识别左边二维码关注我们 

扫码关注抖音号↑↑ 

QQ群 

欢迎扫码加入QQ群,每次活动照片都会上传相册群~ 

       “ 

免责申明 

本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作,参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全!如因个人原因造成的意外事件,发起人及领队不承担任何法律和经济责任,对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织方只提供组织、技术方面的支持,组织方和领队不承担赔付责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助;报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。 

版权申明 

克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权,在未获得授权的前提下,不得擅自使用。因活动内容介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 




文章编号: c45b12c42b2ba67e6ad70374f6d60061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (你见过紫色的北极熊吗?你看见过蓝色的狗吗?) 2024-07-07 我们都是科学家   我们都是科学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY1NjE4MA==&mid=2247485847&idx=1&sn=a345000c93eac1d25d2acb5d925fd151






你见过紫色的北极熊吗？你看见过蓝色的狗吗？今天就带你看看这些奇怪颜色的动物们，尤其是最后一个，可能再也看不到了。

四、蓝色的狗狗

二零一七年在印度孟买的街头上出现了一只蓝色的流浪狗，它全身呈现冰冷的蓝色毛发。起初，当地的保护组织还以为它是被人染成的蓝色，直到将它带回收容所后，才发现这只狗的皮肤竟然也是蓝色的。

后来经过当地宠物医院的检查，发现他的体内含有严重超标的重金属元素，由于当地分布着众多化工厂，这只蓝色狗很可能是因为长时间饮用工厂废水导致的。

三、蓝色龙虾

二零一六年，在北美的大西洋海岸，两名渔民捕获了两只蓝色的龙虾，这种龙虾全身遍布着蓝色甲壳。它们之所以呈现这种怪异的颜色，是因为基因中存在着一对染色体缺陷，据说蓝色龙虾出现的概率只有二百万分之一。捕捉到这种龙虾，意味着一年都有好运，而龙虾中还有一种更罕见的白色龙虾，它的出现概率为一亿分之一。全世界目前只有一个渔民打捞过。

二、紫色北极熊

作为北极的霸主，北极熊一直都以白色的皮毛作为极地伪装，而紫色的北极熊更是闻所未闻。但在南美洲的一个动物园中，一只原本白色的北极熊感染上了皮炎。为了治疗它的皮肤病，当地的工作人员给它喷洒了一种原本用于治疗儿童擦伤的药物，但他没有注意的是，药物的背面明确写着不能对熊使用，结果第二天整个北极熊就变成了紫色。为了不让其他北极熊产生恐慌，工作人员还将他单独关在了一个房间里。

一、粉色海豚

粉红色的海豚，你见过吗？二零二一年，在我国广东湛江的海域中，就曾出现过几只粉红色的海豚。很多人以为这是一只新品种，或者出现了基因突变。

实际上这只海豚名为中华白海豚，是非常稀有的品种。在幼年的时候，它们体表为灰白色，到了晚年就会变成粉红色。这种粉色的海豚可以说是寥寥无几，从此之后，人类可能再也没有机会看见它们了。

点击下方卡片关注我！带您成为平凡人中的不凡之人




文章编号: c020e781e1203549ef5e6d0ce633f346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (暑期环青海湖探索 | 步甜推荐书单/纪录片) 2024-07-07 步甜行走   步甜行走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUxMjgzMQ==&mid=2247549924&idx=1&sn=83c23b76ebddd558508b332d650b127c






就快要开啔我们的环青海湖探索之行啦! 

我们精选了四本书推荐:《一条大河》《长江!长江!》《另一片藏地—大美青海全路书》《给孩子的历史地理》,由于青海省东南部的三江源地区是长江、黄河和澜沧江的源头汇水区,被誉为“中华水塔“,其中《一条大河》《长江!长江!》两本书让小朋友阅读后更了解我们的母亲河。 

还有六部讲述青海这篇神奇土地的纪录片:其中,《航拍中国第四季·青海》《大湖·青海》《青海·我们的国家公园》《青海·人与自然的大地欢歌》《三江之源》五部的主题偏向人文自然类,展现青海山河之美,生灵万物与自然之间的联系,以及青海厚重的历史沉淀。《众神之地》里讲述高原动物牦牛的故事,让我们提前感受青藏高原的风土人情,人与动物的和谐共处。 

           

       推荐书单  

    01.《一条大河》 

    作者:于大武 

    出版社:中国少年儿童出版社 

    中国首部写给孩子的 

    黄河 

    大主题绘本,滔滔 

    大河带孩子们 

    领略中国壮丽河山之美, 

    5464千米路程,和 

    孩子 

    一起感受中华 5000年辉煌文明。 

    用一本书点燃每个孩子心中的民族梦想, 

    知名画家于大武先生,三十年酝酿,三年采风,再现黄河的朴实与浪漫, 

    不仅展现出一条古老而漫长的黄河,也给广大读者呈现出一条跟我们每天的生活 

    息息相关的 

    大河。 

    02.《长江!长江!》 

    作者: 

    刘兴诗 著 

     /  

    李赞谦 绘 

      

    出版社:湖北教育出版社 

    这是一部礼赞母亲河长江的科普精品绘本。它以科学与人文兼具的地理学家视角、波澜壮阔的全景式手绘画卷和饱含激情的诗意语言,完整呈现了长江流域震撼、丰富、多变的自然风貌和文明成果。全书格局宏大,知识面广博,画面气势恢宏,版式灵活多样,使读者近距离了解长江的地理、历史和文化,感受长江作为中华文明之源的深厚底蕴和精神力量。 

    03.《另一片藏地—大美青海全路书》 

    作者:崔岳 

    出版社 

    : 

    清华大学出版社 

    这本书的作者和他的队友们用脚步丈量,用镜头记录,用双手整理的旅行书。他们深入每一个景点,手绘出旅行地图,列出最全的旅游景点,提供互联网上很难查到的资讯,附上最贴心的提醒,编排出最合理的旅游线路,基本囊括了青海所有的风景和景点。 

04.《给孩子的历史地理》 

作者:唐晓峰 

出版社:中信出版社 

唐晓峰,北京大学城市与环境学院教授,博士生导师,著名历史地理学家。1972-1975年在北京大学历史系考古专业学习。1978年复入北京大学,为历史地理学研究生,师从我国著名历史地理学家侯仁之院士。1986年秋赴美国雪城大学(Syracuse University)地理系留学,1994年获博士学位。1995年返回北京大学城市与环境学院任教。主要从事城市历史地理、中国先秦历史地理、地理学思想史方面的研究。 

华夏文明有六大源地,它们都在哪里?

九州、五服,这代表了什么概念?

为什么欧洲的城市是圆的,中国的城市都是方的?

北京城的中轴线上都有什么?

…… 

从文明、地域、社会、环境、艺术、风俗、王朝、地图等八个角度,全面论述历史地理的看世界方式。 

在历史中认识我们脚下的这片大地,以及我们的祖先与山川河流的关系。

用时间和空间双重维度去认识世界,方能造就远大眼光和宏观视野,天下大事尽在头脑之中。 

            

        推荐纪录片 

01.航拍中国第四季·青海 

《航拍中国第四季》是由中央广播电视总台出品,中央广播电视总台影视剧纪录片中心摄制,央视纪录国际传媒有限公司承制的航拍纪录片,共11集,其中第3集是青海。 

青海省地处青藏高原北部,南部三江源、长江、黄河和澜沧江在这里诞生,西部是干旱的柴达木盆地,东部连接着黄土高原。青海的旅程从一片大湖开始。沿着一条小河,看见大湖的前世今生;溯河而上,追随一群励志小鱼的冒险之旅;最后,去草原追忆那遥远的地方。 

02.大湖·青海 

《大湖·青海》是中央广播电视总台影视剧纪录片中心制作的人文自然纪录片,共3集。 

该片真实地再现相关的历史事件、古代民俗、自然现象等场景,生动讲述环湖地区广大群众爱护生态、建设家园、逐梦前行的故事。以青海湖为中心,辐射青海湖盆地及其周边山脉地区,从自然地理、动植物、人文历史、宗教信仰等多重角度拓展开来,探索在青海这片广阔、原始而又现代的地域之上,生灵万物(包括人类)与自然之间最本质的联系。 

03.青海·我们的国家公园 

《青海·我们的国家公园》是由国家广播电视总局指导,青海省广播电视局、上海广播电视台制作的生态文明纪录片,共3集。 

该片立体展现了青海山河之美、生态之美及人与自然和谐共生的美丽画卷。第一集是《草·海》,将镜头聚焦黄河源和祁连山的国家公园和青海湖的鸟岛,讲这个地方的生态修复;第二集是《冰·河》,呈现了高海拔的生态样貌;第三集为《峡·穀》,一些长期居住在这里的人讲述了自己怎样感悟自然和保护自然。 

04.青海·人与自然的大地欢歌 

《青海·人与自然的大地欢歌》由中央电视台科教频道CCTV-10《地理·中国》栏目联合青海省广播电视局摄制的纪录片,共11集。 

纪录片分别讲述:青海玉树的冰川雪山、草原草甸、森林灌丛、河流湿地等多种地形地貌,自然能量如何在其中进行转换;果洛高海拔的自然环境,经历了数千年时间的演变,造就了这里多样的生态,人类又如何发展出独特的高原文化;德令哈是北部的祁连山地和南部的柴达木盆地之间的过渡带,为何能成为一处安居之地;地处我国地势第一阶梯的青藏高原与第二阶梯的黄土高原在青海东部相接相遇,在荒漠与戈壁间创造了一片农业高度发达的绿地——河湟谷地;青海柴达木盆地,以其盐湖众多而闻名,这些盐湖,拥有丰富、梦幻般的色彩,令人着迷。 

05.三江之源 

《三江之源》是央视网出品的纪录片,共5集。 

三江源头,世界屋脊,中华水塔,地处青藏高原东部,孕育和保持着大面积的原始高寒生态系统,维系着中国乃至亚洲生态安全命脉。本片真实捕捉了这片土地上正在发生的故事:这里有牦牛的故事,有牧羊犬的故事,有野生动物的故事,更有人与自然和谐共处的故事。通过本片所记录的故事,能够让观众感受到那份朴素的真情下,人类保护生态文化、尊重自然的意义。 

06.众神之地 

《众神之地》是由哔哩哔哩出品、曾海若执导的纪录片,该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物,讲述人与自然的故事。共4集,其中第1集讲述了青藏高原的牦牛。 

相传当世界的第一缕阳光照耀在冈仁波齐,便有了第一头牦牛。藏族先民在刚刚登陆高原之时因无法立足求助于山神,山神将野牦牛分成了两派,一部分下山帮助藏民,驮重物、贡献自己的毛和奶,成为如今的“家牦牛”,另一部分继续留在山上,保持着远古以来的生存习惯,仍是“野牦牛”。长久的繁衍,令“家牦牛”的体型、抗病能力都退化严重,无法适应高原严寒的冬天,牧民迫切需要找到改良种群基因的方法。随着大量放牧,人和野牦牛的距离越来越近,问题也随之而来。野牦牛虽然能帮助牧民改善家牦牛的基因,但往往会带走一些家牦牛,而家牦牛的基因又将会影响野牦牛基因的纯度,家牦牛的疾病还会对野牦牛种群造成难以抵抗的打击。这场博弈未来的结局究竟会如何,没有人知道。 

※记录片链接将在行前群内发布,请已报名的小伙伴在群内查收。 

以上就是步甜为大家推荐的环青海湖探索的行前书单和纪录片,请大小朋友查收,和步甜一起读万卷书,行万里路! 

            所有图文版权归步甜行走团队所有,盗用必究。 

       微信公众号 |  

       小红书 

       步甜行走 




文章编号: cc4e759fc3a80e878d0f093a25916de7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【暑假研学团】8月5日 | 国之重器,一场大开眼界的研学体验!未来探险家,开啔一场奇幻的科技之旅!) 2024-07-07 鹏程妈在鹏城   鹏程妈在鹏城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMyMzA4Mg==&mid=2247511297&idx=1&sn=48c9a1dd17b65a9668b0288d0231891d






梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解

          活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 

扫码可以关注我哦!⬆ 

加微信!更多遛娃信息一对一交流! 

回复“进群”可以一起遛娃啊! 

✍|鹏程妈 

|鹏程爸 

每一个地方都是亲身体验过 

每一张照片都是亲手拍摄的 

体验【回复】新功能 

公众号已添加了回复功能,方便您快速找到需要的攻略信息! 

回复【南山】、【福田】等深圳区名,获取各区文章列表; 

回复【合集】、【亲子剧】、【亲子游】,获取相关文章列表; 

回复【技术大学】、【价值工厂】等地点名称,获取已发表的对应文章; 

回复【博物馆】、【儿童乐园】等类别名称,获取已发表的相关文章列表 

回复【回复】,获取回复功能使用介绍。 

回复功能持续优化中,快来体验一下吧! 

                

喜欢就点个和“”~有用可以收藏以及分享给朋友啊!⬇ 




文章编号: 7f6f5b828cc272666763a7c6543ef185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (八年级复习巩固10 机械能及能量守恒定律(解析版)) 2024-07-07 韩老师物理课堂   韩老师物理课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk0ODIwNQ==&mid=2455407941&idx=2&sn=67159244963394b7d1f64b5b1e3e71ed






专题12 机械能及能量守恒定律    

           

        

考点1  动能和势能 

1.(2023福建)东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

   

A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变 

B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变 

D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

【答案】B 

【解析】A.海豚跃出海面减速上升过程中,质量不变,速度变大,动能变大,故A错误; 

B.海豚跃起到最高点时,质量不变,高度最大,重力势能最大,故B正确; 

C.海豚从高处落回海面过程中,质量不变,高度变小,重力势能变小,故C错误; 

D.海豚在海面下加速下潜过程中,质量不变,速度变小,动能变小,故D错误。 

故选B。 

2.(2023甘肃金昌)物理兴趣小组在“探究阻力对物体运动的影响”的实验中,让同一小车从同一斜面的同一高度由静止自由滑下,分别通过水平面上的毛巾、棉布、木板表面,如图所示。 

  (1)让小车从同一斜面上的同一高度处,沿斜面从静止开始运动,目的是使小车到达水平面时的           相同;     

(2)小车在            表面速度减小的最慢(选填“毛巾”“棉布”或“木板”); 

(3)我们可以推断:如果水平面绝对光滑,运动的物体将保持            状态; 

(4)根据以上结论,关于运动和力的判断,下列说法正确的是            (填选项符号); 

A.沿水平方向没有推动桌子,是桌子受到的推力小于摩擦力 

B.轮船漂在水面上,是因为轮船受到的浮力等于轮船和货物总共受到的重力 

C.地面上滚动的足球最终会停下来,是因为受到的阻力大于向前的惯性作用 

(5)三组实验中小车在水平面上从运动到静止消耗的机械能大小            (选填“相等”或“不相等”)。 

【答案】     速度     木板     匀速直线运动     B     相等 

【解析】(1)[1]根据控制变量法可知,让小车从同一斜面、同一高度由静止开始滑下,这样小车在进入平面时的运动速度相同。 

(2)[2]从毛巾、棉布到木板,接触面的粗糙程度变小,小车在三个水平面上运动时,水平面越光滑,小车受到的摩擦阻力越小,速度减小的越慢,小车在木板表面速度减小的最慢。 

(3)[3]此实验进行分析,并进一步推测:如果水平面绝对光滑,小车在运动时不受阻力,则小车将运动的无限远,小车在水平面上做匀速直线运动。 

(4)[4]A.沿水平方向没有推动桌子,桌子处于静止状态,桌子受到的推力等于摩擦力,故A错误; 

B.轮船漂在水面上,由漂浮条件可知,轮船受到的浮力等于轮船和货物总共受到的重力,故B正确; 

C.地面上滚动的足球最终会停下来,是因为足球受到的阻力,惯性是物体的一种性质,惯性不是力,不能说惯性作用,故C错误。 

故选B。 

(5)[5]因小车到达水平面时的初速度相同,故在水平面上开始的动能相同,最后速度为0,动能为0,故本实验中小车在水平面上三次运动过程中消耗的机械能大小相等。 

3.(2023湖南郴州)小明通过下面的实验,研究“动能的大小与物体运动的速度有关”的问题。质量相同的小球,从斜面上不同高度处自由滚下,小球到达水平面时的速度是          的。(选填“相同”或“不同”)。     

   

(1)实验1将小球从斜面顶端自由滚下(图甲),观察到木块被撞出了一段距离。 

(2)实验2将小球从斜面中间自由滚下(图甲乙),观察到木块被撞出的距离比实验1的距离          (选填“短”、“长”或“相等”)由上述实验现象,我们可以得出结论;同一物体,          ,动能越大。 

(3)实验3将小球从一光滑斜槽轨道(OAB)O点自由滚下(图丙),依次经过A、B两点到达C点(忽略空气阻力),设A、B两点的机械能分别为和,则          (选填“>”、“=”或“<”)。当小球从B点做斜抛运动到达最高点C时,假设小球所受的外力全部消失,则小球将          。 

A.沿a轨迹运动  B.沿b轨迹运动 

C.沿c轨迹运动  D.保持静止 

   

【答案】     不同     短     (运动)速度越大     =     A 

【解析】[1]小球从斜面上不同的高度由静止滚下,由于小球的重力势能不同,则小球到达斜面底端时速度不同。 

(2)[2][3]根据图示可知,实验2中木块被撞的距离比实验1的距离要小一些,两次实验中的小球的质量相同,滚下的高度不同,高度越低,到达水平面时的速度越小,推动木块移动的距离就越小,动能越小,所以能得出结论;同一物体,运动速度越大,动能越大。 

(3)[4]由于忽略空气阻力,经过A、B两点到达C点的过程中,没有外力对小球做功,则小球的机械能守恒,即。     

[5]当小球到达C点时,速度为水平向右运动,此时小球所受各个力突然全部消失,根据牛顿第一定律可知,小球将保持这一状态,所以小球将沿a轨迹运动。故选A。 

           

        

考点2  机械能及其转化 

4.(2023山东临沂)2023年5月7日上午,我市第十三届全民健身运动会开幕式暨第七届万人健步行活动在五洲湖广场开啔。如图所示,航拍本次活动的无人机匀速下降的过程中(  ) 

   

A.重力不做功                                      B.动能减小                                      C.重力势能不变                                      D.机械能减小 

【答案】D 

【解析】A.无人机匀速下降,在重力的方向上有距离,所以重力有做功,故A不符合题意; 

BCD.航拍本次活动的无人机匀速下降的过程中,质量不变,速度不变,所以动能不变;高度下降,重力势能减小;机械能等于动能加势能,则机械能减小。故BC不符合题意,D符合题意。 

故选D。 

5.(2023江苏无锡)在水平地面上铺一张白纸,将皮球表面涂黑,使其分别从不同高度处自由下落,在纸上留下黑色圆斑A、B,如图所示。下列说法中正确的是(  ) 

   

A.皮球下落过程中动能转化为重力势能 

B.皮球落地发生形变的过程中动能转化为弹性势能 

C.形成圆斑B时皮球是从更高处下落的 

D.形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更小     

【答案】B 

【解析】A.球在下落的过程中,高度减小,重力势能减小,速度变大,动能变大,重力势能转化为动能,故A错误; 

B.当球接触地面时,球会发生形变,球的动能转化为球的弹性势能,故B正确; 

CD.球的动能越大,转化成的弹性势能越大,则小球的形变越大,在地面上形成的圆斑较大,故形成圆斑A时皮球接触地面后形变程度更大,即从更高处下落的,故CD错误。 

故选B。 

6.(2023四川凉山)如图所示,从A点沿水平桌面自由滚落的小球运动轨迹如虚线所示,C、F两处等高,D为球与水平地面的接触点,不计空气阻力,下列说法不正确的是(  ) 

   

A.小球在C点的机械能等于在F点的机械能 

B.小球在C点的动能大于在F点的动能 

C.小球从E点到F点的过程中,机械能不变 

D.小球从D点离开地面到达E点的过程中,动能转化为重力势能 

【答案】A 

【解析】A B.C点运动到F点的过程,由于物体与地面发生碰撞,且上升的高度E点低于B点,故机械能有损失,小球在C点的机械能大于在F点的机械能;由图知C、F两处等高,小球的重力势能相同,但小球在 C点动能大于F点的不同,A错误,符合题意,B正确,不符合题意; 

C.小球从E点到F点过程中,不计空气阻力,只有重力做功,故机械能守恒,C正确,不符合题意;     

D.小球从D点离开地面时,弹性势能转化为动能;小球从D点离开地面到达E点的过程中,动能转化为重力势能,D正确,不符合题意。 

故选A。 

7.(2023山东烟台)跳水运动中蕴含着许多物理知识,如图所示,有关跳板跳水过程中能量变化的说法正确的是(   ) 

   

A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性势能减小 

B.运动员被跳板向上弹起的过程中,重力势能减小 

C.运动员离开跳板向上运动的过程中,动能减小 

D.运动员从最高点下落的过程中,机械能增大 

【答案】C 

【解析】A.运动员用力下压跳板的过程中,跳板的弹性形变程度变大,弹性势能增大,故A错误; 

B.运动员被跳板向上弹起的过程中,运动员的质量不变,高度变大,重力势能增大,故B错误; 

C.运动员离开跳板向上运动的过程中,质量不变,速度减小,动能减小,故C正确; 

D.运动员从最高点下落的过程中,由于受到空气阻力的作用,一部分机械能转化为内能,机械能减小,故D错误。 

故选C。 

8.(2023湖南株洲)投出的铅球在空中飞行,它在整个运动过程中的动能Ek与距离地面的高度h的关系如图所示。已知铅球出手高度h为2m,铅球落到地面时重力势能为零,不计空气阻力,由图可知,铅球出手时其重力势能为(  )     

     

A.80J                                      B.100J                                      C.180J                                      D.280J 

【答案】A 

【解析】由题可知,因为不计空气阻力,机械能守恒,铅球运动过程中只有重力势能和动能的相互转化,若铅球落到地面时重力势能为零,则动能为最大值280J。由图可知,当铅球到最高点时,即距离地面2.5米时,动能为180J,则重力势能最大值为100J;已知铅球出手高度为2m,所以其重力势能小于100J。故A符合题意,BCD不符合题意。 

故选A。 

9.(2023四川眉山)2023年4月7日,全国航空航天模型锦标赛暨中国无人机国家队选拔赛开幕式在上海市金山区体育中心举行。下列说法中正确的是(  ) 

A.无人机升空主要靠空气对它的浮力 

B.无人机升空时相对于地面是运动的 

C.无人机匀速上升时,动能转化为重力势能 

D.无人机加速上升时,始终受到平衡力的作用 

【答案】B 

【解析】A.无人机升空主要是靠旋翼上、下表面产生的压力差提供动力,故A错误; 

B.以地面为参照物,无人机升空时相对于地面发生了位置的变化,是运动的,故B正确; 

C.无人机匀速上升过程中,动能不变,重力势能变大,机械能增大,其他形式的能量转化成了机械能,动能没有转化成重力势能,故C错误;     

D.物体受平衡力作用时处于平衡状态,即保持静止或做匀速直线运动,无人机加速上升,一定受非平衡力作用,故D错误。 

故选B。 

10.(2023四川宜宾)乒乓球自空中释放后竖直下落,多次与地面碰撞反弹,最终停在地面。对此过程,下列说法正确的是(  ) 

A.下落过程中球的运动状态保持不变 

B.触地时地面对球的作用力大于球对地面的作用力 

C.上升过程中球的动能越来越小,重力势能越来越大 

D.从释放到停止,球的机械能守恒 

【答案】C 

【解析】A.下落过程中球的速度越来越大,所以运动状态发生改变,故A错误; 

B.触地时地面对球的作用力与球对地面的作用力是一对相互作用力,大小相等,故B错误; 

C.上升过程中球的质量不变,速度逐渐减小,动能越来越小,高度增高,重力势能越来越大,故C正确; 

D.因为没有忽略空气阻力,所以释放到停止,机械能减小,故D错误。 

故选C。 

11.(2023湖北宜昌)如图在跳板跳水比赛中,运动员向下压跳板使之弯曲,跳板恢复原状时将运动员向上高高弹起,下列说法正确的是(  ) 

   

A.运动员对跳板的压力是跳板形变产生的     

B.运动员对跳板的压力与跳板对运动员的支持力是一对平衡力 

C.运动员起跳时的动能是由跳板的弹性势能转化而来的 

D.运动员在空中上升过程中,机械能逐渐增大 

【答案】C 

【解析】A.运动员对跳板的压力,施力物体是运动员,不是跳板形变产生的,而是运动员施加给跳板的压力使跳板发生了形变,故A错误; 

B.运动员对跳板的压力,受力物体是跳板;跳板对运动员的支持力,受力物体是运动员;两个力没有作用在同一个物体上,所以不是一对平衡力,故B错误; 

C.运动员起跳时,受到了跳板的弹力,跳板在恢复原状的过程中,弹性势能变小,运动员受力后速度变大动能变大,所以是弹性势能转化为动能,故C正确; 

D.运动员在空中上升过程中,动能减小,重力势能增大;但运动员还受到了空气阻力作用,部分机械能会转化成内能,所以机械能会逐渐减小,故D错误。 

故选C。 

12.(2023湖北武汉)电动叉车托着质量为100kg的货物,在5s内沿着水平方向行驶10m,如图甲所示;接着在10s内把货物匀速竖直提升1m,如图乙所示。下列说法正确的是(  ) 

   

A.叉车水平行驶过程中,货物的重力做功为1×104J 

B.叉车提升货物过程中,克服货物的重力做功为1×103J 

C.叉车水平行驶过程中,叉车的重力势能转化为货物的动能 

D.叉车提升货物过程中,货物的动能转化为货物的重力势能     

【答案】B 

【解析】A.功是力和力的方向上移动的距离的乘积,叉车水平行驶过程中,货物在重力方向没有移动距离,因此货物重力对货物做功为零,故A错误; 

B.叉车提升货物的过程中,克服货物重力做功为 

C.叉车水平行驶过程中,货物的质量不变,高度不变,故重力势能不变,所以货物的重力势能没有转化为它的动能,故C错误; 

D.叉车提升货物匀速上升的过程中,货物的质量不变,高度升高,速度不变,故重力势能增大,动能不变,所以货物的动能没有转化为它的重力势能,故D错误。 

故选B。 

13.(2023江西)我国无人机技术世界领先,应用广泛。如图所示,送快递的无人机匀速下降时,它相对于地是         的,机械能         (选填“增大”“减小”或“不变”)。 

   

【答案】     运动     减小 

【解析】[1]如图所示,送快递的无人机匀速下降时,它相对于地的位置不断发生变化,是运动的。 

[2]因无人机的质量不变,高度变小,重力势能变小,速度不变,动能不变,故机械能减小。 

14.(2023四川广安)2023年5月28日,我国首次按照国际通行适航标准自行研制、具有自主知识产权的喷气式干线客机——C919圆满完成商业首飞。C919加速升空时,机械能           (选填“增大”或“减小”),以地面为参照物,它是           (选填“静止”或“运动”)的。 

【答案】     增大     运动 

【解析】[1]C919加速升空时,如果忽略油耗引起的客机自身质量的变化,客机的速度和高度都增加,动能和重力势能都增大,机械能等于动能与势能之和,因此机械能增大。     

[2]以地面为参照物,客机加速升空时相对地面的位置发生了变化,它是运动的。 

           

        

         




文章编号: ccb36b7d297d37d104d47ac29f84aa3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【红色尖兵】大厝现蓝海,白鹭落九天!厦门新体育中心II标段全面交付) 2024-07-07 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247542126&idx=3&sn=c4636c9ef66bca8d590a6bd91a0aab9c






大厝现蓝海,白鹭落九天

近日 

由公司承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

全面交付 

项目作为福建省重大民生工程 

将完美展示厦门国际形象与城市魅力 

见证顶级赛事落户于厦 

助力厦门打造国际体育名城 

“白鹭”腾飞,文体地标拔地而起 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,为福建省最大单体综合体育馆,投用后将完善福建省体育场地设施,成为拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,高度达45米,相当于15层楼房高度,可容纳观众约1.8万人,是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众坐席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。 

2023年3月,凤凰体育馆率先啔用,这是CBA全明星周末首次在一座没有CBA俱乐部的城市举行。一年后,凤凰体育馆让厦门成为首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。随后白海豚游泳馆啔用,迎来了一项又一项顶级赛事落户,让厦门不断向国际体育名城迈进。 

有凤来仪,“梅”飞“凤”舞鹭岛盛景 

项目整体设计呈双曲流线造型,融合厦门市花“三角梅”元素,气势恢宏,以昂扬之姿矗立,点缀厦门海岸线。 

凤凰体育馆建筑整体建筑结构最大曲度超70度,将一座拥有近3万吨“钢铁骨架”巨大建筑“拗出”双曲流线造型并不容易,而看似光滑的外立面,实则是由8000多块铝制幕墙拼接而成的约4.17万平方米的建筑外幕墙,再加上施工时需对精度严格把控,更显工程之难。 

厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,项目建设者采用“大型场馆双曲异型点式玻璃幕墙安装施工技术”,通过Rhino(犀牛)与Grasshopper(可视化编程语言)进行参数化设计,并通过三维扫描逆向建模,开展定制化加工,可最大程度保证外立面效果。 

凤凰体育馆为福建省首个实现“冰篮”模式转换的体育馆,可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等。火热的球场、灵动的冰场,让看似“冰火难容”的两者在场馆内完成转换,最快只需要6小时。 

项目团队在浇筑场芯抗冻混凝土的同时,埋设制冰系统管道,通过制冰系统及恒温恒湿系统的共同作用,打造厦门市首个标准冰球及短道速滑场地。 

更具看点的是,场馆的前排看台采用电动伸缩式看台,能够实现多赛事模式快速调整,满足不同赛事的比赛场地需求。

海豚“跃海”,钢铁智造专业场馆 

为了实现绿色低碳的建造理念,项目积极采用节能、环保的举措,建立厦门新体育中心智慧工地平台,针对施工过程中涉及到的人、机、料、法、环等要素,进行实时、动态采集,通过科学化、正规化管理,将施工过程中对周边环境影响降到最低。 

滨海地区地质条件复杂,岩层分布广,岩面起伏大,场地局部孤石发育呈串珠状,地下砂层厚度大、密实度高,体育馆项目团队创新采用滨海地质条件下管桩植桩法施工技术,是福建省范围内首次大面积使用,实现滨海建筑桩基施工技术新突破。 

白海豚游泳馆总用钢量约1.04万吨,钢屋盖平行设置7榀双索张弦梁,最大跨度为90米,项目应用Midas进行有限元模拟分析,设置边界条件及目标应力,对拉索进行分级张拉,精确达到设计索力值,既保证结构稳定,又实现结构轻盈美观的现代建筑要求。 

钢结构工程采用智能测绘施工技术,集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术,通过三维扫描模型及数据分析,高效解决钢结构工程安装精度等技术难题,实现钢结构全过程安装精度控制,满足钢结构工程质量与安全、进度的要求。项目获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖——“中国钢结构金奖”。 

经过柱脚埋件埋设、劲性结构施工、框架区域施工、屋盖安装等多个施工环节,克服结构复杂,构件重量大,安装难度高等综合因素,顺利完成工程施工。 

应 

知 

应 

会 

“ 

公司履约理念:一流品质、一流服务。 

素材来源 | 总承包公司、海西经理部 

责编 | 吴昕怡、周陈夏 

二审 | 杨海滢 

三审 | 徐玉发、赵楠 

联审 | 兰昱、林婷、徐婧如 

更多精彩阅读↘ 




文章编号: c9872c51ebdc395ca84e4c29a155b8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (福建省最大单体综合体育馆!厦门新体育中心项目!全面交付) 2024-07-06 湾区高楼迷   湾区高楼迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM2MTg5Nw==&mid=2247714716&idx=5&sn=dbbdac866b86909ae566d2132a30291f






相关阅读:

         湾区最具影响力的超高层地标首席公众平台,私信回复: 

         厦门 

         。 

大厝现蓝海,白鹭落九天

近日 

由中建四局承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

全面交付 

项目作为福建省重大民生工程 

将完美展示厦门国际形象与城市魅力 

见证顶级赛事落户于厦 

助力厦门打造国际体育名城 

“白鹭”腾飞,文体地标拔地而起 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,为福建省最大单体综合体育馆,投用后将完善福建省体育场地设施,成为拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,高度达45米,相当于15层楼房高度,可容纳观众约1.8万人,是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众坐席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。 

2023年3月,凤凰体育馆率先啔用,这是CBA全明星周末首次在一座没有CBA俱乐部的城市举行。一年后,凤凰体育馆让厦门成为首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。随后白海豚游泳馆啔用,迎来了一项又一项顶级赛事落户,让厦门不断向国际体育名城迈进。 

有凤来仪,“梅”飞“凤”舞鹭岛盛景 

项目整体设计呈双曲流线造型,融合厦门市花“三角梅”元素,气势恢宏,以昂扬之姿矗立,点缀厦门海岸线。 

凤凰体育馆建筑整体建筑结构最大曲度超70度,将一座拥有近3万吨“钢铁骨架”巨大建筑“拗出”双曲流线造型并不容易,而看似光滑的外立面,实则是由8000多块铝制幕墙拼接而成的约4.17万平方米的建筑外幕墙,再加上施工时需对精度严格把控,更显工程之难。 

厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,项目建设者采用“大型场馆双曲异型点式玻璃幕墙安装施工技术”,通过Rhino(犀牛)与Grasshopper(可视化编程语言)进行参数化设计,并通过三维扫描逆向建模,开展定制化加工,可最大程度保证外立面效果。 

凤凰体育馆为福建省首个实现“冰篮”模式转换的体育馆,可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等。火热的球场、灵动的冰场,让看似“冰火难容”的两者在场馆内完成转换,最快只需要6小时。 

项目团队在浇筑场芯抗冻混凝土的同时,埋设制冰系统管道,通过制冰系统及恒温恒湿系统的共同作用,打造厦门市首个标准冰球及短道速滑场地。 

更具看点的是,场馆的前排看台采用电动伸缩式看台,能够实现多赛事模式快速调整,满足不同赛事的比赛场地需求。

海豚“跃海”,钢铁智造专业场馆 

为了实现绿色低碳的建造理念,项目积极采用节能、环保的举措,建立厦门新体育中心智慧工地平台,针对施工过程中涉及到的人、机、料、法、环等要素,进行实时、动态采集,通过科学化、正规化管理,将施工过程中对周边环境影响降到最低。 

滨海地区地质条件复杂,岩层分布广,岩面起伏大,场地局部孤石发育呈串珠状,地下砂层厚度大、密实度高,体育馆项目团队创新采用滨海地质条件下管桩植桩法施工技术,是福建省范围内首次大面积使用,实现滨海建筑桩基施工技术新突破。 

白海豚游泳馆总用钢量约1.04万吨,钢屋盖平行设置7榀双索张弦梁,最大跨度为90米,项目应用Midas进行有限元模拟分析,设置边界条件及目标应力,对拉索进行分级张拉,精确达到设计索力值,既保证结构稳定,又实现结构轻盈美观的现代建筑要求。 

钢结构工程采用智能测绘施工技术,集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术,通过三维扫描模型及数据分析,高效解决钢结构工程安装精度等技术难题,实现钢结构全过程安装精度控制,满足钢结构工程质量与安全、进度的要求。项目获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖——“中国钢结构金奖”。 

经过柱脚埋件埋设、劲性结构施工、框架区域施工、屋盖安装等多个施工环节,克服结构复杂,构件重量大,安装难度高等综合因素,顺利完成工程施工。 

素材来源:建设发展公司 

          版权及免责声明 

本文为“湾区高楼迷”公众号转载、编辑的文章,仅作分享之用,文章版权及插图属于原作者,如果分享内容侵犯您的版权等,请及时与我们联系,我们将及时处理。 

          报料、广告、合作、产品:在公众号直接私信回复。 

提醒:私信回复城市名称,可查看该城市的超高层。 

点亮转给更多人↓ 




文章编号: 730ec428bee4481cf01e8319775b4ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (两名工程船部队退役战友，在厦金海域遂行我们未竟的反“台独”军事斗争准备战场准备任务) 2024-07-06 工大印像   工大印像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc3NzM1OQ==&mid=2247488724&idx=1&sn=ef640643dac81cad16600af93acf346a




自今年三月我们在厦金海域展开疏浚作业以来,让海峡两岸期盼祖国早日统一的同胞拍手称快,也让一些喜欢“操心”中国内政的西方国家集体失声。

毕竟,航道竣工后,受益的是两岸同胞共同福祉,受益的是中华民族统一大业。

大家关注工程项目的进展情况,牵挂现场人员的冷暖安危,期待疏浚任务早日完工。

厦金海域刘五店航道疏浚开工,也让一个特殊的群体引以为憾、茫然若失。在岁月的流转和时光的交替中,那些被记忆照亮的远方,瞬间在脑海里迸发出来。

他们就是海军原工程船部队的退役老兵。在某种意义上,刘五店航道疏浚是反“台独”军事斗争战场建设的重要组成部分,为了这一天,海军水上工程兵们整整准备了五十年!

在人民海军75年的奋进征程中,曾有三支工程船部队,他们各自雄踞一方、而又互为倚重,既能各自为战、又能密切协同,在亚洲第一军港的开工中、在西沙机场兴建的最前沿,都留下了他们挥洒的青春和热血;在人民海军从浅蓝走向深蓝的航迹上,永远隽刻着他们的功勋和业绩。

为扎实推进反“台独”军事斗争战场建设准备,他们大抓军事训练。官兵们以重大国防工程任务为牵引,以支援地方经济建设为契机,模拟实战背景,带着课题上阵,苦练新训法,锻打新战法,多个项目被海军和国家部委评为“优质工程”,并通过ISQ9000质量认证。

为扎实推进反“台独”军事斗争战场建设准备,他们制定了完备的政治工作预案、措施。举办基层党支部书记集训班,组织基层政治军官专业比武竞赛,配发政工指挥包,突出政治建军、思想建军,强化生命线的主导地位,确保一声令下,所向披靡。

工程船部队的建设发展也牵动着军委、总部和海军首长的心。

90年代初,中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰亲临北海工大调研,为身处一线的水上工程兵鼓劲打气;海军党委委托原海军工程学院开设了两期工程船长班,提高他们遂行军事斗争战场建设准备的能力素质。

在我20多年军龄有限的认知里,海军院校单独办班的专业只有两个,一个是原广州舰艇学院的飞行员舰长班,另一个便是原海军工程学院的工程船长班,足见工程部队的地位和作用一度至关重要、非同小可。

新世纪之初,海军机关组织三支部队的精兵强将,合力编写《海军工程船部队训练大纲》,参与编写的20多人每天深钻细研、挑灯夜战,历时八个月,编成3万字的新大纲,为官兵更好履行新世纪新阶段历史使命插上了腾飞的翅膀。

三支工程船部队各自有自己的队歌和队训,曾经都是人民海军的王牌部队。广大官兵更是思想统一、目标一致,整日厉兵秣马、枕戈待旦。

军人就是为打仗而生,为祖国而战。可当真有任务来临,他们却因体制编制调整而与之失之交臂,委实令人扼腕叹息!

隔着屏幕,我都能切身感受到他们的遗憾,体会到他们的失落,理解到他们的这份无力感。

凡事念念不忘,终会必有回响,这一次也不例外。

就在老兵们茫然若失之际,一条振奋人心的消息从前方传来:有两位从工程船部队退役的战友,此时此刻,正奋战在厦金海域,遂行我们未竟的反“台独”军事斗争战场建设准备任务!

这两位班长分别来自北海舰队和南海舰队工程船大队,巧的是他们曾在同一艘船型上服役,不巧的是他们现在隶属于不同的单位和船艇,下面我一一作介绍。

一位班长叫韩吉东,山东无棣人,1989年3月入伍,海军北海舰队原工程船大队北浚274船铲操班班长,2005年12月转业到广州航道局某公司,现为该公司“金广号”挖泥船部门长。

北浚274船是一艘8立方抓斗挖泥船,1985年1月列装,船体长40.6米,宽16.4米,满载排水量1380吨,最大吃水2.39米,装水量180吨,抗风力8级(拖带)。

该船吊杆总长22米,俯角77.2度,最大吊重100吨,跨距6米,每小时挖泥量:水深10米/400方,20米/320方,30米/270方,40米/240方。

时隔30多年,世界造船工艺突飞猛进。韩吉东班长所在的金广号挖泥船,船舶总长100m,宽36m,高45m,配备斗容量200m3和136m两套液压抓斗,最大挖深30m,最大吊重690T。

该船配备世界最大的200m³挖泥抓斗,每挖一斗泥,可将一个标准篮球场填高半米;自重400吨的136m3重斗,可直接开挖单轴饱和抗压强度高达80Mpa的硬岩。

作业过程中,采用节能可靠的杠杆系统,通过重机配重块及滑轮系统实现势能转换,有效降低能耗;全程无扰动、无污染,可在生态环境敏感水域完成无伤害疏浚作业,达到既节能又环保的海洋生态文明建设的要求。

2022年,韩班长作为首批船舶新改装船员接受了理论和实操学习培训。面对核心装备全面升级改造、新工艺新技术新应用带来前所未有的挑战,作为一名有着20多年经验的铲操手,也是一脸懵逼。

公司采用末位淘汰制,首批培训的30多名人员在培训期间如不及时掌握要领,将被淘汰出局;而更令韩班长感到压力山大的是,在首批进驻30多名员工中,他的年龄最大、学历也不占优势。

困难和问题从来都不是中国老兵奋进征程上的的绊脚石,而是突破瓶颈和超越自我的垫脚石。

韩班长拿出部队时练就的作风,每天起早贪黑查资料、看图纸,分析工作原理,琢磨生产流程。日积月累,铁杵成针。终于有一天,他向厂方提出,自己可以上船独立实操了。

经综合考核,韩班长毫无悬念地成为第一个掌握实操技能的船员,毫无悬念地成为金广号的首席铲操手。

时隔数年,说起金广号,韩班长仍如数家珍:这是一艘世界领先的抓斗船,融合了当前世界最新科技,装配了当前世界自动化程度最高的、技术最先进、功能最强大的智能疏浚控制系统及监测系统;具有环境适用性强、施工作业过程节能高效,破岩能力强、开挖精度高等突出优势。

另一位班长叫周德兵,江苏射阳人,1991年12月入伍,海军南海舰队原工程船大队南浚610/611船铲操班班长。

2003年12月,周班长转业在南方另一家航道公司,与韩班长不同的是,周班长根据工作需要,现已担任一艘起吊船船长。

南海舰队工程船大队正式组建于1975年9月,驻地湛江市霞山区海滨路22号。南工虽然组建时间短,但其战斗力水平建设丝毫不输另外两支工程船部队。尤其值得一提的是,南海工大是一支唯一有参战记录的工程船部队。

1979年4月10日,正在西沙中建岛执行疏浚任务的南驳22船船长殷生富,在越南海军三艘武装船艇来犯时,率领全船官兵一马当先、勇猛出击,仅用了15分钟即俘虏了敌203号武装船和全部人员,受到了中央军委的通令表彰。

 关于这个故事,老干事会单独写一篇文稿。

南浚610/611船和北浚274船是同一个船型,相关技术参数一样,1977年列装。周班长在南浚610/611船担任铲操班长期间,先后执行了海南三亚凤凰机场供油码头、广东茂名水东港扩建、广西防城港扩建等重大疏浚工程任务。

凭心而论,作为水上工程兵,就施工环境而言,南海比北海更为艰苦。

其一是南海的台风期长。南海海域的台风季节通常在5-10月份。在这段时间内,受季风气候的影响,季风活动频繁,为台风的生成和发展提供了有利条件;而由于海气界面热量交换在春夏季减弱、秋冬季加强的特点,更有利于台风的形成和发展。因此,南海防台风任务更为艰巨。

1992年7月,时任南工政委随南浚610船在茂名港工地防台期间,遭遇12级超强台风袭击,官兵们经受了惊心动魄的重大考验;在这年的12月初,湛江还迎来了一次台风,实属罕见。

这些年,周班长经历了大大小小的台风有400多次。最令他难忘的是2022年7月,超强台风“暹芭”正面袭击粤西海域,周班长所在船遭受了13级台风天气最强海浪攻击。

面对滔天巨浪,他迅速做出准确判断,让几位骨干队员用缆绳绑住他的身体顶风出战,奋力保护船舶和人员的安全。猛地一个巨浪袭来,周班长身体失衡,重重地摔倒在甲板上,导致右臂锁骨处粉碎性骨折。

周班长顾不上观察伤情,带着船员连续作业,直至将船舱洞口完全封堵才下火线,被大家誉为“英雄船长”,事迹被当地报纸刊发,这一画面更像一幕电影大片,牢牢地刻在大家的脑海里。

其二是南海的风浪涌浪大。受到台风和其他气象系统的影响,导致海浪较大,南海中部时常出现4到7米的巨浪到狂浪区;受冷空气影响,东海南部、台湾海峡、南海北部等地也常常出现3到4.5米的大浪到巨浪区。

南海涌浪的波长普遍大于200米,通常被称为暴涌,其特点是海浪波高2.0米以上,波长大于200米的两系不同方向大涌浪叠加,在不同海区强风以上风力直接作用下同时向某一静止海域传播叠加。

这些数据表明,南海海域的海浪条件较为恶劣,对于履行海上作业职责的海军工程船部队官兵会构成一定的安全威胁。

1993年,还是上等兵的老干事,随南浚611船在海南某海域执行施工任务。有一天早上起床做饭,只见远处涌浪超过船顶四五倍高汹涌而来,顿感情况不妙。

那一天掌勺的炊事班长,炒菜时每翻炒一下都要退两步,再翻炒一下再退两步,做好一道菜要往返几百步。很多同志在船上呆得久了,到了陆地上会出现晕岸症状。

其三是南海天气炎热。南海处于南亚热带和热带海洋性气候区,气候特点是夏季炎热潮湿,冬季温暖湿润,全年光照时间较长,年平均在2000小时以上,四季变化相对较小。

南方人把洗澡叫做冲凉,即使再热的天再多的汗,没有不被一桶温水一冲了之的;在任何一个城市,只要有一把扇子、一张凉席、一条大裤衩、一双人字拖就可以过大半年。

好在工程船上淡水不缺,炎热季节一天冲上七八回,也是司空见惯的事,在这方面比起驻岛部队官兵,还算胜上一筹。

周班长转业的这一年,海军在三支工程船部队开展了为期三个月的装备集中整改活动。经过三四十年的艰苦鏖战,工程船部队普遍存在装备老化、失修严重、补充不足等问题,加强官兵爱装、管装教育,严格落实装备管理“五项制度”就显得尤为重要。

不知道周班长到了地方公司,见到很多装备性能优越于工程船部队的施工船艇,心里会有何感想?

周班长现在的船艇是一艘3200吨的起吊船,船体长110m×宽48m×型深8.4m,设计吃水4.8m,结构吃水6m,推进装置船艉全回转舵浆2×900KW,船艏侧推1×735KW,航速3-4节;

主发电机Caterpillar3×1150KW,副发电机Cummins2×200KW,起重机结构型式为双臂架、中心距24m,主钩4×800T,前钩吊高108m,后钩吊高102m,副钩2×100T,起升高度123.7m,克令吊15t×18m/2台。

相比当年工程船部队装备的200T起吊船,满载排水量1555.4吨,船体长47.9米,宽18.3米,最大吃水2.73米,装水量192.4吨,主钩吊高29.4M,最大跨度29.4M,吊重200吨;副钩吊高30M,跨距20M,吊重10吨的技术参数,顿有鸟枪换大炮  的感觉。

据周班长介绍,该船具有起重能力强、操控性能好、空间容量大、能耗排放低等优势,也是国内首个在水深70以下成功安装漂浮式风机的船舶,该项目填补了国内的技术空白。

这两位班长彼此并不熟识,但他们的所在单位和所属船艇多次在国内外重点工程项目中强强联手、并肩奋战,他们的身影时常出现在同一个海域、同一个工地,为助力“一带一路”沿线国家基础设施建设、推进中华民族伟大复兴作出了杰出贡献。

2012年以来,两位班长的船艇航迹遍布非洲沿海。这一年,他们参与了南非诺哈港港池开挖、喀麦隆克里比港池开挖;2014年,他们参与了杜阿拉渔港的清淤;2016年,他们参与了科特迪瓦阿比让港口的扩建;2017年,他们参与了底加纳特码新集装箱码头的新建工程项目。

非洲海域具有水流湍急、船只众多,航道出入口窄、施工区域面积大,泥土层厚、回淤速度快,码头前沿基槽的粘土很硬,等特点,这些因素对船组的施工的效率造成了很大影响。

两位班长充分发扬水上工程兵“四个特别”精神,敢于打冲锋,敢啃硬骨头,通过改进施工工艺,创新施工工法,有效减少移船时间,提高作业效益,为提高港口运营能力、促进区域经济发展发挥了重要作用。

他们的专业技能和敬业精神得到了社会各界的广泛认可和一致赞誉。2021年,阿比让港口扩建项目荣获“中国建设工程鲁班奖”。

2009年,两位班长的所属船舶参加了举世瞩目的港珠澳大桥项目建设,这是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,也是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。

该项目因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而引发了全球的关注,在工程建设中几乎用了世界最苛刻的标准,庞大的桥梁结构构件的精度甚至达到了毫米级。

韩班长作为大型挖泥船的铲操部门长,他们的作业要涉及水文泥沙、地形地质、海洋生物保护、防洪防台、航运海事、航空限高等复杂的施工环境,同时还要面临着无参照先例、无执行标准和无经验指导等巨大挑战。

周班长所在船的起吊作业更是迎来严峻考验:他们要把重达8万吨的巨型管节在45米水下高精度对接,达到海底沉管隧道的密水性要求,需要解决桥、岛、隧大型构件毫米级装配,沉管隧道的控裂、控沉降与防渗透以及重载高温钢桥面铺装等超级技术难题。

困难永远难不住一个想解决困难的人,因为他们首先是中国退役军人,更是中国海军水上工程兵工程船部队的退役军人!

他们认真学习研究港珠澳粤港澳三地相关法律法规,研究制定同时符合三地不同机制建设理念的管理机制、技术标准规范和生活习惯的协调整合,全力提升大桥工程品质。

依托大数据技术,采取倒时差施工法,成功避开施工区内航运交通繁忙,每天有超过4000艘船只穿行往来,频繁的台风和涌浪潮差等不利条件,保证了大桥的工程质量和施工进度。

密切关注海洋水文及防洪敏感区域,严格控制施工中各种排放,最大限度地降低作业人员和船舶机具对白海豚栖息繁衍造成的负面影响,确保珠江口大型海洋生物中华白海豚自然保护区的环境经得起检验。

大力倡导工匠精神,狠抓技术创新和人才培养,及时召开“诸葛亮”会,广泛征集意见建议,敢于颠覆传统施工方式,着力培养一支技术过硬、精通算法的工匠队伍。

韩班长带领部门人员因地制宜,创造性地使用原地掉头回挖的施工工法,挖淤泥时,采用“梅花”施工方法;遇到硬质黏土时,采用“品”字型半斗重叠法;挖基槽时,采用平挖控制系统,将精度控制在0.10m以内。

周班长带领全船人员采用“搭积木”的模式,成功将两个长128米、含吊具总起重量4241吨、合计8248吨的两个大节段钢箱梁顺利吊装就位,完成了3516吨的吊装钢箱梁和2600吨海豚塔的吊装任务。

这种机械化装配的模式,有力地保障了大桥的质量和耐久性,极大地提升了我国大型钢结构制造工艺水平,对于提升我国国际影响力和推动了行业技术进步,具有里程碑意义。

2019年12月,港珠澳大桥珠海口岸工程获“中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)”。2020年8月,港珠澳大桥获“2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖”。2024年1月,获第二十届第二批中国土木工程詹天佑奖。

奖牌的背后,有两位班长的辛勤汗水和聪明才智,有他们的敬业奉献和坚韧毅力,更有他们的忠诚使命和铁血担当!

亲爱的战友,如果你有机会驾车行驶在港珠澳大桥上,请记得轻轻地鸣一声笛,向我们的两位战友致敬!

让我们把“镜头”再切换到厦金海域,搜索一下两位老班长的身影。

自去年7月以来,两位老班长所属的船艇,参加了厦金大桥(厦门段)工程A1标段的工程任务。

厦金大桥是福建省首座离岸式海中悬索桥,也是关键工期控制性工程,目前东西两个主塔的钢管复合桩施沉进展顺利,其中,东主塔累计完成134根,占总量333根的40%,西主塔累计完成47根,占总量50根的94%。

日前,周班长的起吊船了完成全长2.5公里的钢栈桥吊装任务,同步搭设主塔的海上施工平台,为桩基“钻孔”创造条件,推动大桥主体建设加速进行。

刘五店主航道桥技术含量很高,各项任务正有序推进。从观音山梦幻世界海滩眺望,一座由岸边向海中央延伸的海上栈桥已初具规模,与海中央栈桥呈即将贯通之势。

两位班长沿袭工程船部队的顽强作风,配备三个作业班组,每天24小时轮班作业,从岸边和海中央分别进行施工。

周班长参与的钢栈桥搭建任务已完成2047米,占总长的82%,尚未架通的栈桥仅剩450米;韩班长带领部门人员昼夜展开清淤,克服海上大雾天气多和远距离运泥倾废等困难,以每天3万方的疏浚量,力争早日完成清淤任务。

根据现场指挥部的统一部署,他们还根据实际情况,及时调整施工计划,合理部署穿插施工。韩班长在金广号挖泥船,除了参加刘五店航道疏浚以外,还要承担20多名员工的新一轮学习培训任务;周班长的起吊船,将要前往马祖岛海域安装大型风力发电设备。

一个全新的厦门港,在两位班长和他们的工友的共同努力下,将雄踞全球航运市场的十大中心地位,而由此产生的政治、经济和战略意义,更是非同凡响。

让我们祝项目早日完工,祝两位班长早日凯旋!

感谢两位战友替我们全体水上工程兵负重前行,在海军水上工程兵工程船部队撤编10年后,他们的身影依然出现在东南沿海前线、疏浚作业现场,积极推进我们未竟的反台独军事斗争准备战场建设的历史重任!

两位班长是海军水上工程兵工程船部队的杰出代表,他们始终把听党指挥、服务人民体现在高度自觉中,把能打胜仗、作风优良落实在具体行动上,无论是科技攻关的紧要关头,还是应对突发事件的处置现场,他们始终临危不乱、履险如夷,生动诠释了新时代退役军人的崭新风貌。

30多年来,他们始终牢记初心,勇毅前行,干一行爱一行专一行,把壮丽的青春和最美的年华献给了祖国的万里海疆,他们的敬业精神、专业素养、责任担当和励志竭精,既是水上工程兵精神的最好传承,更是中国退役军人的榜样力量!

从两位班长的所属单位,我也看到了未来海军水上工程兵工程船部队重组的新模式,即将信息化、智能化工程装备为重点,将快速性、机动性灵活部署为条件,将效率高、能持续远征保障为目标,建立一支英勇善战、决战决胜、具有强大远征能力的新型水上工程兵工程船部队。

我们全体水上工程兵工程船部队的退役老兵,期盼着这一天早日到来!




文章编号: 168036cadb714042db2eb1ba552c8755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (与“豚”共舞 | 科普盛宴激发青少年探索热情) 2024-07-06 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483687&idx=1&sn=52b2a0e8820a9fa0cf85d9e11865fe35






2024年7月6日, 

一场别开生面的中华白海豚科普活动 

在湛江市湖光中学成功举办, 

本次活动由广东海洋大学百千万突击队 

与“豚”共舞(智汇海豚)团队精心举办, 

吸引了众多师生的热情参与。 

01 

中华白海豚科普宣传

Develop marine economy 

2024年7月6日上午,由广东海洋大学百千万突击队与“豚”共舞(智汇海豚)团队与湛江市湖光中学共同举办的中华白海豚科普活动于湛江市湖光中学举行。团队由与“豚”共舞(智汇海豚)团队指导老师陈小瀚带队,共有八十余人参与本次活动。 

湛江市湖光中学党支部副书记林华忠出席了本次活动,并且在讲座开始前进行了讲座前的致辞。 

现场气氛热烈,参与人数远超预期,体现了青少年对自然科学的浓厚兴趣。 

湛江市湖光中学党支部副书记林华忠致辞 

活动伊始,参与宣传讲座的学生先填写了第一份调查问卷作为活动的“开场白”,问卷内容围绕对中华白海豚的兴趣点、日常接触中华白海豚的途径以及希望通过本次活动获得的知识等方面进行展开。 

这份问卷不仅能精准地了解目前以湛江市湖光中学学生为代表的青少年们科学素养的现状,也可以为后续的科普内容定制提供了宝贵的数据支持。 

填写调查问卷时,学生们纷纷表达了自己对中华白海豚的初步认知与好奇心,展现了青少年独有的活力与想象力。 

学生们认真填写调查问卷 

活动的高潮部分是科普环节,与“豚”共舞(智汇海豚)团队的科普员骆倩怡同学以其丰富的知识储备和生动的讲解方式,将复杂的科普内容转化为易于理解的语言,引领学生们走进中华白海豚的神秘世界。 

她不仅详细介绍了中华白海豚的生态习性、保护现状,还通过互动问答的形式,激发了学生们参与的热情,现场气氛活跃,掌声与惊叹声此起彼伏。 

与“豚”共舞团队的科普员骆倩怡进行科普宣传 

为鼓励学生们积极参与,活动还特别设置了奖励机制,对踊跃回答问题的学生给予了小礼品作为奖励,进一步提升了他们的参与感和成就感。 

科普宣传结束后,学生们再次拿起笔,填写了第二份调查问卷。与第一份问卷相比,此次反馈更多地聚焦于活动收获、个人感悟以及对未来中华白海豚探索的展望。 

通过对比两份问卷,与“豚”共舞(智汇海豚)团队成员们欣喜地发现,这些中学生们对中华白海豚的探索在短短一个小时内得到了显著的提升。 

活动尾声,全体参与人员合影留念,共同记录下了这一难忘的科学探索之旅。 

左右滑动查看更多… 

科普宣传活动现场照片 

此次科普活动不仅为青少年搭建了一个了解中华白海豚、学习海洋知识的平台,更在他们心中种下了探索未知、保护自然的种子。在未来的日子里,这些种子定能在青少年的心中生根发芽,茁壮成长,为我国的海洋保护事业贡献出青春的力量。

同时,与“豚”共舞(智汇海豚)团队成员们也期待着未来能举办更多类似的科普活动,持续激发青少年对科学的热爱和探索精神,共同守护我们美丽的蓝色星球。 

02 

采访林华忠副书记

Develop marine economy 

宣传讲座活动结束后,与“豚”共舞(智汇海豚)团队邀请了湛江市湖广中学林华忠副书记,就本次讲座活动的开展效果进行专项采访。 

林华忠副书记表示本次活动创新性使用VR虚拟现实技术开展讲解,讲解效果好,取得广大师生好评,并表示对本次活动的支持与鼓励,希望两校建立长期相关科普合作。 

同学们试戴VR虚拟眼镜场景 

与“豚”共舞团队成员黄艺琛采访林华忠副书记 

向上滑动阅览对话 

您认为本次中华白海豚科普宣传科普活动给同学们带来了什么影响? 

通过本次讲座,同学们不仅了解到有关中华白海豚的有关知识,还提高了同学们的生态保护意识。经过这次讲解,我们也鼓励同学们未来参与到白海豚的保护工作,让大家参与进去,形成一个社会关注。 

我们今天在贵校开展关于白海豚的科普教育,既对学生们进行讲解,还运用到了VR虚拟现实技术,您对此的感受是什么? 

VR虚拟现实技术是一种很新的科技技术,能够引起学生们的好奇心,从而提高学生们的专注度。学生们乐于参与,在感到“身临其境”的同时,也能使得所学的知识印象深刻。我认为我们今天的讲座所采用的VR技术是一种创新。 

我们本次活动的主题是关于雷州湾白海豚的考察,贵校以后有打算开展有关白海豚研学活动的计划吗? 

我们后续可能会组织一些学生干部、优秀学生作为学生代表先过去研学,发挥他们的带头作用,从而起到加强学生们对白海豚的关注度以及学习兴趣,形成一种全校共同学习,共同参与的氛围。 

好的,非常感谢林老师对我们本次活动的支持与鼓励,希望我们以后还能经常合作,加强沟通,也希望我们通过活动能丰富同学们有关知识,提高他们的实践能力。 

本次讲座效果很好!我相信我们两校的努力,我们的学生们会在这一方面更加关注,也希望他们以后在保护珍惜海洋动物这一方面可以做得更好。欢迎我们两校经常合作! 

采访过程照片 

— End — 

摄影 | 陈昕畅、招嘉丽 

文字 | 张美俊、黄艺琛、招嘉丽、李影儿 

排版 | 谢心语 

审核 | 陈小瀚、冯少金、利凯琳 




文章编号: 15174159d7a891a81c5a5d8577bf8cbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【200711】安吉两日——集体游灵峰寺中南百草园天下银坑) 2024-07-06 天涯此时的自由世界   天涯此时的自由世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTY0NzU2Ng==&mid=2247529261&idx=1&sn=f7db6db9c97be5c6be509a072088381f






   十七年前的安吉之旅,众人参观了灵峰寺、中南百草园、天下银坑,成功勾起了我对野生动植物的兴趣。这是一次 

   部门组织的休闲游,两天一晚,人均花费350元。刚开始以为来这么近的地方,没多大意思;实际走下来后,倒长了不少见识,特别是认识了不少的珍禽猛兽、古木鲜花,获益非浅。 

   【旅游路线】 

   D1:无锡→安吉→→→夜宿安吉 

   D2:安吉→→竹制品市场→无锡 

   【旅游人员】部门同事及家属三十二人 

   【旅游花费】约350元 

   2007.11.03-11.04 

   湖州.安吉 

   汇编目录 

   安吉两日游(1)灵峰胜景——灵穀寺内赏高大乔木 

    安吉两日游(2)野生生物——中南百草园学习生物学 

    安吉两日游(3)狮虎争霸——熊科猫科动物介绍 

    安吉两日游(4)阿佤山寨——云南佤族风情表演 

    安吉两日游(5)一马当先——烈马搏杀与世界名马介绍 

    安吉两日游(6)忠贞不渝——世界名犬全介绍 

    安吉两日游(7)星夜闲逛——徒步夜游安吉城 

    安吉两日游(8)天下银坑——竹海休闲游 

   安吉两日游(1)灵峰胜景AAA灵穀寺内赏高大乔木 

   发表时间:2007-11-05 00:59:15

原文地址: 

   http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bol.html 

   安吉现地处浙江省西边部,幅员1886平方公里,是中外闻名的“中国竹乡”。安吉建县于东汉灵帝中平二年(公元185年),取诗经“安且吉兮”之意。 

   安吉山清水秀,生态优异,人杰地灵,旅游资源丰富。比较著名的有中南百草园、中国大竹海、天下银坑、灵峰胜景、黄浦江源-龙王山、大汉七十二峰、江南天池、藏龙百瀑、九龙峡、芙蓉穀等等。 

  2007年11月03日 10:30~12:00 晴 灵峰胜景 

  位于安吉县城西南的灵峰山中,景色秀丽、环境清幽,景区内有金钱松、枫香、女贞、银杏等珍贵名木,还有建于五代后梁的千年古刹——灵峰寺,以及满山的竹林和松林,不失为周末休闲的好去处。门票38元。 

灵峰青青世界

  正门是一小门楼,上书“灵峰青青世界”,出自灵峰寺主持、著名书法家——蕅(hong)益大师之手。 

灵峰胜境导游图,走一圈还是需要不少时间的。

   入门是桂花坡,栽有大片的桂花树,可惜花期已过,闻不到清香了。坡上有不少翘翘板、秋千等娱乐设施。瞧,这大家玩得多开心啊。 

     植物乐园 

   园内种有不少古木,不妨来认识一下。 

   金钱松:松科、金钱松属,落叶乔木。树干通直,树冠卵状塔形,雄壮美观,入秋叶色由绿转为金黄,形成美丽动人的景色,深为园林家所钟爱,成为江南地区园林观赏树种。现今仅存于中国的单属单种特有植物,国家二级保护植物。 

   枫香:又叫枫树,金楼梅科、枫香属,乔木。主要分布于中国长江流域及其以南地区。树高干直,树冠宽阔,气势雄伟,深秋叶色红艳,美丽壮观,是南方著名的秋色叶树种。 

   柳杉:杉科、柳杉属,常绿乔木,高可达40米。中国原产种,多分布于长江以南各省区。树姿秀丽,纤枝略垂,孤植、群植均极为美观,是一个良好的绿化和环保树种。 

   女贞:木犀科、女贞属,乔木。分布于长江流域及以南各省区和甘肃南部的混交林中或林缘和穀。女贞枝叶茂盛,叶片浓绿,由于其抗有毒气体的能力较强,是工厂绿化的优良树种。灵峰园内的这棵已有近千年的历史。 

枳椇:鼠李科、枳椇属,高大乔木,高10-25米。生于海拔2100米以下的开旷地、山坡林缘或疏林中;庭院宅旁常有栽培。枳椇木材细致坚硬,为建筑和制细木工用具的良好用材。果序轴肥厚、含丰富的糖民间常用以浸制“拐枣酒”,能治风湿。 

   银杏:银杏科,银杏属,俗称白果,公孙树,落叶乔木。第四纪冰川运动孑遗植物,科学家称它为“活化石”,“植物界的熊猫”。目前,浙江天目山、湖北大别山、神农架等地都有野生、半野生状态的银杏群落。 

   灵峰寺园内这棵已有1000年以上的历史,为浙江省一级保护古树名木。 

     佛缘书法 

   园内巨石上书法也是出自蕅益大师之手,“知恩图报”四字道出了做人向善的真谛。 

   巨石后面刻有《灵峰警训》:古人自救愈早而品愈高明。 

   这快巨石“青蔼”二字出自苏东坡之手,相传写意此处“灵峰青青、雾气蔼蔼”。 

   园子里还有副象棋残局呢。 

     灵峰古寺 

   灵峰寺,又名百福院,始建于五代后梁开平元年(公元907年),至今已有1100余年历史。 

   灵峰寺是江南著名寺院之一,为净土宗祖师道场。历经千载,高僧辈出,梁有义遴禅师业啔始。宋有仲贤,元有如月,明末有藕益大师创灵峰派,开一代宗风,为明代我国佛教四大高僧之一,被誉为静土宗第九祖师。 

灵峰寺背枕灵峰山,背后五峰叠起,风光秀丽。灵峰寺在历史上曾几遭劫难,南宋金人入侵,大殿被毁;元末战火再起,寺院在劫难逃;清咸丰年间,寺毁于战乱,片瓦无存。原天台山国清寺住持谛隐大师发大誓愿兴寺,历经风霜,八方劝募,不遗余力,重修大殿、山门、禅堂等。 

↓灵峰寺大门 

↓鼓楼-伽蓝殿

↓钟楼-地藏殿

↓灵峰重光

↓千手观音

↓文殊菩萨

↓大雄宝殿如来佛

↓精美的木雕 

灵峰探竹

   寺外的山上有大片的竹林,漫步山间,别有一番情趣在心头。 

十一点三刻,离开灵峰寺,准备午饭。

   【评论】

   老周游记 2007-11-05 11:30:25 

   风景优美,玩得开心。 

   龙春和 2007-11-05 13:33:47

不错的地方,谢谢介绍。 

   田边地头 2007-11-06 12:33:21 

   一组大树的照片及解说,很好,欣赏! 

   大眼超人 2007-11-07 12:20:09

这次没骑自行车啊,这个景色也不错啊! 

   安吉两日游(2)野生生物AAAA中南百草园学习生物学

   发表时间:2007-11-05 19:31:15

原文地址: 

   https://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bop.html 

是长三角地区最大的新型旅游休闲观光园之一,距安吉县城3.7公里,占地3500余亩。园内林深花奇、鹿奔雁翔,有八景十八园,景色极其秀美,植被覆盖率达95%,是天然的绿色大氧吧,是安吉生态的缩影,是国内外名人频繁来访的知名景点。现已成为全国农业旅游示范点,国家AAAA级旅游景区。园内有全球仅存的大片原始淡竹林群落,有千年朱家古井。

2007年11月03日 12:30~17:00 晴

我们是吃完午饭进入百草园的,在园子里逗留了一个下午,基本逛遍了所有景点,看望了珍惜动植物,赶上了三场精彩表演,下面先来介绍一下本人最为关心的野生动植物。

野生动物

野生动物是指生存于自然状态下,非人工驯养的各种哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物、鱼类、软体动物、昆虫及其他动物。

中南百草园野生动物驯养繁殖区内有大量濒危珍惜野生动物,也许是本人从没去过动物园吧,见到它们感觉非常的亲切。套用一句广告词:“保护野生动物,就是保护人类自己!”

为方便起见,以下按动物分类为序,只列举中南百草园内见到的脊椎动物。

脊椎动物亚门:脊索动物门中最主要的也是最高级的一个亚门,包括所有体内具有脊椎骨的动物。体内具有许多块脊椎骨连接而成的脊柱,成为支持身体的中轴和保护脊髓的器官。包括现存的约39000种,分属于7纲:圆口纲、软骨鱼纲、硬骨鱼纲、两栖纲、爬行纲、鸟纲和哺乳纲。鱼类

鱼纲:脊椎动物门中,鱼纲种类最多,有24000种左右。分为软骨鱼纲和硬骨鱼纲。软骨鱼纲分板鳃亚纲(鲨目、鳐目)和全头亚纲(软鳝目、艮鲛目);硬骨鱼纲分为总鳍亚纲、肺鳍亚纲和辐鳍亚纲三个亚纲。辐鳍亚纲又分为古鳕总目、多鳍总目、硬鳞总目(鲟形目)、全骨总目和真骨总目(包括鳗鲡目、海龙目、鲈形目、鳢形目、鲀形目、鲽形目、海蛾鱼目、灯笼鱼目、合鳃目等40余目)。

鱼类现有国家一级保护动物10种。

鲟形目:中华鲟、长江鲟、达氏鳇、白鲟

鲱形目:鲥

鲤形目:北方铜鱼、扁吻鱼

鲇形目:长丝

鲑形目:川陕哲罗鲑

鲈形目:黄唇鱼

鳜鱼:鱼纲、鲈形目,鳍科,鳜亚科,鳜属

俗称桂花鱼、桂鱼,广泛分布于中国东部平原的江河湖泊。分为翘嘴鳜和大眼鳜两种。鳜一般栖息于静水或缓流的水体中,尤以水草茂盛的湖泊中数量最多。两栖动物

两栖纲:是一类原始的、初登陆的、具五趾型的变温四足动物,皮肤裸露,分泌腺众多,混合型血液循环。两栖纲分为3个亚纲:迷齿亚纲(化石)、壳椎亚纲(化石)、滑体两栖亚纲(无尾目、有尾目和蚓螈目)。两栖动物种有国家一级保护动物7种。

有尾目:安吉小鲵、中国小鲵、挂榜山小鲵、猫儿山小鲵、普雄原鲵、辽宁爪鲵、镇海棘螈7种

大鲵:两栖纲、有尾目、隐鳃鲵科,大鲵属

中国特有物种,产于华北、华中、华南和西南各省的清澈溪流中,国家二级保护动物。大鲵是现存有尾目中最大的一种,最大体长可超过1米。因其叫声也似婴儿啼哭,故俗称“娃娃鱼”。(唉,要我说什么好呢?请不要往里面仍硬币!!) 爬行动物

爬行纲:肺呼吸、混和型血液循环的变温动物,体表被鳞或骨板,无毛、无羽,发育有羊膜出现。爬行动物统治地球约两亿年,现存3亚纲、6目:龟鳖亚纲(龟鳖目)、古蜥亚纲(鳄形目)、鳞蜥亚纲(原蜥总目喙头目、有鳞总目蚓蜥目、蜥蜴目、蛇目)。

爬行动物种有国家一级保护动物19种。

龟鳖目:缅甸陆龟、凹甲陆龟、四爪陆龟、红海龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、鼋、斑鳖10种

有鳞目:大耳沙蜥、鳄蜥、孟加拉巨蜥、圆鼻巨蜥、西藏温泉蛇、香格里拉温泉蛇、四川温泉蛇、莽山原矛头蝮8种

鳄目:扬子鳄1种

扬子鳄:爬行纲、鳄形目、鼍科、扬子鳄属

产于安徽、浙江和江苏的交界处,国家一级重点保护动物。它既是古老的,又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物,为我国特产动物,被称为“活化石”。为了探索扬子鳄的奥秘,我国建立了安徽扬子鳄国家级自然保护区和扬子鳄繁殖研究中心。鸟类

鸟纲:从爬行纲双孔亚纲槽齿目的祖先进化而来,获得恒温和适应飞翔生活的一支动物体。均被羽,恒温,卵生,胚胎外有羊膜,前肢成翅,有时退化,多营飞翔生活。全世界已发现10000余种;我国有1500余种。分为古鸟亚纲(始祖鸟目)和新鸟亚纲(齿颌超目、平胸超目、楔翼超目、突胸超目)。

鸟类中国家一级保护动物有92种。

鸡形目:四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、斑尾榛鸡、黑嘴松鸡、黑琴鸡、红喉雉鹑、黄喉雉鹑、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、棕尾虹雉、白尾梢虹雉、绿尾虹雉、蓝鹇、褐马鸡、白颈长尾雉、黑颈长尾雉、黑长尾雉、白冠长尾雉、灰孔雀雉、海南孔雀雉、绿孔雀23种

雁形目:青头潜鸭、中华秋沙鸭、白头硬尾鸭3种

鸽形目:小鹃鸠1种

鸨形目:大鸨、波斑鸨、小鸨3种

鹤形目:白鹤、白枕鹤、赤颈鹤、丹顶鹤、白头鹤、黑颈鹤6种

鸻形目:小青脚鹬、勺嘴鹬、黑嘴鸥、遗鸥、中华凤头燕鸥、河燕鸥6种

鹱形目:黑脚信天翁、短尾信天翁2种

鹳形目:彩鹳、黑鹳、白鹳、东方白鹳4种

鲣鸟目:白腹军舰鸟1种

鹈形目:黑头白鹮、白肩黑鹮、朱鹮、彩鹮、黑脸琵鹭、海南鳽、白腹鹭、黄嘴白鹭、白鹈鹕、斑嘴鹈鹕、卷羽鹈鹕11种

鹰形目:胡兀鹫、白背兀鹫、黑兀鹫、秃鹫、乌雕、草原雕、白肩雕、金雕、白腹海雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕12种

鸮形目:毛腿雕鸮、四川林鸮2种

犀鸟目:白喉犀鸟、冠斑犀鸟、双角犀鸟、棕颈犀鸟、花冠皱盔犀鸟5种

隼形目:猎隼、矛隼2种

雀形目:黑头噪鸦、灰冠鸦雀、金额雀鹛、黑额山噪鹛、白点噪鹛、靛冠噪鹛、黑冠薮鹛、灰胸薮鹛、棕头歌鸲、栗斑腹鹀、黄胸鹀11种

鸵鸟:鸟纲,鸵形目,鸵鸟科 

分布于非洲和阿拉伯半岛的部分地区,又叫非洲鸵鸟。鸵鸟是现代鸟类中最大者,它们生活在沙漠草原地带。群居,嗅听觉灵敏,善奔跑,跑时以翅扇动相助,一步可跨8米,时速可达70Km/h,能跳跃达3.5米。以植物的颈、叶、种子、果实及昆虫、蠕虫、小型鸟类和爬行动物等为食。繁殖期旱季,有求偶争斗,雄性具求偶炫耀,雌性以沙地掘浅坑为巢,寿命可达60年。

环颈雉:鸟纲、鸡形目、雉科、雉属 

又叫野鸡,分布于全世界各个地区,色彩艳丽斑斓,被誉为龙凤鸟、凤凰鸟。山鸡具有生长快,产蛋高,适应性广等特点。食性很杂,以植物为主,偶尔捕食昆虫,飞行能力差,善奔跑、跳跃。

孔雀:鸟纲、鸡形目、雉科、孔雀属 

孔雀俗称凤凰,有蓝孔雀、绿孔雀及杂交变异种。绿孔雀又名爪哇孔雀,仅分布于云南南部海拔2000米以下的河谷地带,属于国家一级保护动物。蓝孔雀又名印度孔雀,分布在印度和斯里兰卡,有两个突变形态:白孔雀和黑孔雀。孔雀被视为“百鸟之王”,是最美丽的观赏鸟,是吉祥、善良、美丽、华贵的象征。

鹳:鸟纲、鹳形目、鹳科、鹳属

鹳科都是大型水鸟,嘴长而粗壮,在高树或岩石上筑大型的巢,以鱼为主食,也捕食其它小动物,有黑鹳、白鹳两种。

黑鹳又名乌鹳,大型涉禽,是国家一级保护动物。嘴长而粗壮,栖息于河流沿岸、沼泽山区溪流附近,在东北、新疆、甘肃、河北等地繁殖;在长江以南越冬。

白鹳又叫老鹳、东方白鹳,大型涉禽,是国家一级保护动物。性温和而警觉,飞行缓慢,常在高空中翱翔。分布与黑鹳略同,栖息于开阔的沼泽和潮湿草地。寿命可达48年。

鹤:鸟纲、鹤形目、鹤科、鹤亚科

鹤是美丽而优雅的大型涉禽。我国有1~2属9种,占世界15种鹤的一大半,是鹤类最多的国家。鹤在我国文化中有崇高的地位,特别是丹顶鹤,是长寿,吉祥和高雅的象征。

丹顶鹤别名仙鹤,分布于中国东北、长江中下游、台湾等地,国家一级保护动物。栖息于开阔平原、沼泽、湖泊等,成对或结小群,迁徙时排成“一”字形或“V”字形。寿命可达50-60年。哺乳动物

哺乳纲:通称兽类。身体被毛;体温恒定;胎生(单孔类例外)和哺乳;心左、右两室完全分开。兽类是动物界进化地位最高的自然类群,除南极、北极中心和个别岛屿外,几乎遍布全球,现存19目123科1042属4237种。

哺乳动物分属三个亚纲:原兽亚纲(单孔目)、后兽亚纲(有袋目)、真兽亚纲(食虫目、攀兽目、皮翼目、翼手目、灵长目、贫齿目、鳞甲目、兔形目、啮齿目、鲸目、食肉目、管齿目、长鼻目、蹄兔目、海牛目、奇蹄目、偶蹄目)。其中灵长目包括原猴亚目和简鼻亚目(猴类、猿类、人类);食肉目包括犬科、熊科、浣熊科、鼬科、灵猫科、猫科和鬣狗科;奇蹄目有三个亚目:马型亚目(马科和已经灭绝的雷兽科〕,爪兽亚目(灭绝〕和角型亚目(包括貘科和犀科〕;偶蹄目分成猪形亚目(猪科、西猯科、河马科)、胼足亚目(骆驼科)和反刍亚目(鼷鹿科、麝科、鹿科、长颈鹿科、叉角羚科、牛科)。

(其中犬科、猫科、熊科、马科将在下篇单独描述)

哺乳动物,国家一级保护动物名单如下,共82种:

灵长目:蜂猴、倭蜂猴、台湾猴、豚尾猴、喜马拉雅山长尾叶猴、印支灰叶猴、黑叶猴、菲氏叶猴、戴帽乌叶猴、白头叶猴、肖氏乌叶猴、滇金丝猴、黔金丝猴、川金丝猴、怒江金丝猴、西部白眉长臂猿、东部白眉长臂猿、天行长臂猿、白掌长臂猿、西黑冠长臂猿、东黑冠长臂猿、海南长臂猿、北白颊长臂猿等23种

鳞甲目:印度穿山甲、马来亚穿山甲、穿山甲3种

食肉目:豺、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、大斑灵猫、大灵猫、小灵猫、熊狸、小齿狸、长颌带狸、荒漠猫、丛林猫、金猫、云豹、花豹、虎、雪豹、普通海豹19种

长鼻目:亚洲象3种

奇蹄目:普氏野马、蒙古野驴、藏野驴3种

偶蹄目:野骆驼、威氏鼷鹿、安徽麝、林麝、马麝、黑麝、喜马拉雅麝、原麝、黑麂、豚鹿、梅花鹿、西藏马鹿(包括白臀鹿)、塔里木马鹿、坡鹿、白唇鹿、麋鹿、驼鹿、印度野牛、爪哇野牛、野牦牛、蒙原羚、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、秦岭羚牛、四川羚牛、不丹羚牛、贡山羚牛、赤斑羚、喜马拉雅斑羚、塔尔羊、西藏盘羊、台湾鬣羚、喜马拉雅鬣羚34种

啮齿目:河狸

海牛目:儒艮

鲸目:北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、小鳁鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、座头鲸、白鱀豚、恒河豚、中华白海豚、长江江豚、抹香鲸14种

中南百草园内的典型野生哺乳动物有:

豪猪:哺乳纲、啮齿目、豪猪科

又叫剑猪。豪猪是一种分布很广的夜行性动物,遍及各大洲,它的家族约有20多种,大体分为东西半球两大类。豪猪以栖树生活为主,以家庭为单位生活,栖地洞、石隙,遇功击会输气硬刺防御。

野猪:哺乳纲、偶蹄目、猪科、猪属

又叫山猪。野猪分布范围极广,涵盖欧亚大陆、非洲北部地中海沿岸等地区。野猪食物很杂,只要能吃的东西都吃。野猪是“一夫多妻”制,发情期雄兽之间要发生一番争斗。家猪和野猪交配所生的二代野猪可饲养食用,我们晚餐时候便有幸尝到,感觉有些坚韧粗糙,类似于四川腊肉。

狼:哺乳纲、食肉目、犬科、犬属

又叫灰狼,家犬的祖先,为现生犬科动物中体型最大者。狼曾经在全世界广泛分布,目前主要只出现于亚洲、欧洲、北美和中东,在我国目前主要分布在东北、内蒙以及西藏人口密度较小的地区。狼是群居性极高的物种,一群狼的数量大约在5到12只之间。野生的狼一般可以活12~16年。奔跑速度极快,可达55Km/h左右,但持久性较差。智能颇高,可以气味、叫声沟通。

豺:哺乳纲、食肉目、犬科、豺属

又叫红狼、豺狗等,国级二级保护动物。它的外形与狼、狗等相近,但比狼小,而稍大于赤狐。豺的分布范围较大,主要是亚洲的东部、南部、东南部和中部等地区,包括我国的大部分地区。善于追逐猎物,多采取接力式穷迫不舍和集体围攻、以多取胜的战法,甚至敢于成群地向狼、熊、豹、虎等猛兽发动挑逗和进攻。雄兽和雌兽多成对活动,寿命为15-16年。

狐:哺乳纲、食肉目、犬科、狐属

又叫狐狸。主要有蓝狐、银狐、赤狐、彩狐等13种,分布于欧、亚及北美等地。我国主要有赤狐、沙狐、藏狐等种类。狐主要以兔、鼠类等小型动物为食,寿命8~10年。

貉:哺乳纲、食肉目、犬科、貂属

体型似狐,但较肥胖,四肢短小。分布于苏联亚洲部分、朝鲜、日本和中国。

貂:哺乳纲、食肉目、鼬科、貂属

貂是一种极其凶猛的动物,形似家猫,体重约一公斤。貂又分为紫貂和水貂两种。紫貂主要生活在大小兴安岭以及长白山的针阔叶混交林带中和新疆阿尔泰山余脉,数量极少。水貂生活在林中溪水之间和大小河流中。貂以小型的哺乳动物、鸟类、鼠类为主要食物。

小熊猫:哺乳纲、食肉目、浣熊科、小熊猫属

产于中国四川、西藏及尼泊尔、缅甸等地,栖息于2000~3000米的高山林区或竹林内,国家二级保护动物。因与大熊猫同域分布。本人家乡四川汉源北部山脉——大相岭中也有大量分布,父辈进山时常见到,本人没有见过。

猕猴:哺乳纲、灵长目、猿猴亚目、猴科,猕猴属

别名黄猴、恒河猴、广西猴,产于西南、华南、华中、华东、华北及西北的部分地区,国家二级保护动物。猕猴是我国常见的一种猴类,多栖息在石山峭壁、溪旁沟穀和江河岸边的密林中或疏林岩山上,善于攀援跳跃,会游泳和模仿人的动作,有喜怒哀乐的表现。

狒狒:哺乳纲、灵长目、猿猴亚目、狭鼻组猴科、狒狒属

狒狒是灵长类中次于猩猩的大型猴类,东非大裂穀特有的灵长类动物,属于濒于灭绝的珍稀动物。群居性强,群体有首领和明显的社会分工。力大而勇猛,能给来犯者造成威胁,野生寿命约20年。野生植物

植物是生物界中的一大类。一般有叶绿素,没有神经,没有感觉。分藻类、地衣、苔藓、蕨类和种子植物,种子植物又分为裸子植物和被子植物,有30多万种。下面简要介绍较高等的三门植物,它们也是最常见的三类。蕨类植物

蕨类植物门:高等植物中比种子植物较低级的一个类群。现代生存的大部为草本,少数为木本,其中桫椤名列中国国家一类8种保护植物之首。蕨类植物门分为五个纲,即:松叶蕨纲、石松纲、水韭纲、木贼纲(楔叶纲)、真蕨纲。其中水韭属所有种、荷叶铁线蕨、光叶蕨为国家一级保护植物。

蕨:蕨类植物门,真蕨亚门,蕨科

又称龙头菜、如意菜,为林地、灌丛、荒山草坡最常见的蕨类植物。春天长出的嫩叶,俗称蕨菜,清香可口,有“山珍之王”的美,其营养价值不亚于藕粉。中南百草园内有420亩的野生蕨菜园。裸子植物

裸子植物门:种子植物中较低级的一类,胚珠外面没有子房壁包被,不形成果皮,种子是裸露的。现代裸子植物约有800种,隶属5纲,即苏铁纲、银杏纲、松柏纲、红豆杉纲和买麻藤纲。我国是裸子植物种类最多、资源最丰富的国家,其中有许多种类是中国特产种、第三纪孓遗植物,或称“活化石”植物。其中苏铁属所有种、银杏、巨柏、西藏柏木、水松、水杉、崖柏、红豆杉属所有种、百山祖冷杉、资源冷杉、梵净山冷杉、元宝山冷杉、银杉、大别山五针松、巧家五针松、毛枝五针松为国家一级保护植物。

湿地松:松柏纲,松柏目,松科,松属

常绿大乔木,树干通直,原产于美国东南部暖热潮湿的低海拔地区,后在我国广大地区内试栽均长势良好。中南百草园内有380亩湿地松林,1975年种植。 被子植物

被子植物门:被子植物是植物界最高级的一类,自新生代以来,它们在地球上占着绝对优势。被子植物具有真正的花、雌蕊,具有双受精现象。被子植物分为两个纲——双子叶植物纲(木兰纲)和单子叶植物纲(百合纲)。其中华盖木、峨眉拟单性木兰、焕镛木(单性木兰)、大黄花虾脊兰、美花兰、文山红柱兰、暖地杓兰、曲茎石斛、霍山石斛、兜兰属、象鼻兰、铁竹、华山新麦草、卵叶牡丹、紫斑牡丹、银缕梅、百花山葡萄、绒毛皂荚、小叶红豆、普陀鹅耳枥、天目铁木、膝柄木、萼翅藤、红榄李、广西火桐、东京龙脑香、坡垒、望天树、云南婆罗双、广西青梅、貉藻、珙桐、云南蓝果树、猪血木、滇藏榄、杜鹃红山茶、辐花苣苔、珍珠麒麟菜、发菜等为国家一级保护植物。

樱花:双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、李属

落叶乔木,树皮紫褐色。原产中国长江流域,华北各地均有栽培。樱花花朵极其美丽,盛开时节,满树烂漫,如云似霞,是早春开花的著名观赏花木。

梅:双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属

岁寒三友之一。落叶乔木,高可达10米。全国各地都有栽培,花梅可供观赏,果实可制成各种蜜饯和果酱。中南百草园栽种的梅树面积约五亩,有红梅、白梅、青梅等品种。

竹:单子叶植物纲、灯芯草目、禾本科、竹亚科

多年生木质化植物,竹枝杆挺拔,修长,亭亭玉立,袅娜多姿,四时青翠,凌霜傲雨,倍受我国人民喜爱,有“梅兰竹菊”四君子之一,“梅松竹”岁寒三友之一等美称。竹的地下茎通称竹鞭,其出土名苟或笋。竹子一般60年开花,开花后绿叶凋零,枝干枯萎,成批的死去。世界的竹子地理分布可分为3大竹区,即亚太竹区、美洲竹区和非洲竹区。竹分毛竹、紫竹、斑竹、箭竹等500余种。

(文中图片部分出自笔者拍摄,部分取自网络) 

     安吉两日游(3)狮虎争霸AAAAA熊科猫科动物介绍 

      发表时间: 

     2007-11-06 17:48:21 

原文地址: 

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bp7.html

2007年11月03日 12:30~17:00 晴 

     中南百草园内有三场特色表演—— 

     狮虎表演、阿佤山寨和烈马搏杀,我们有幸都赶上了,下面分别描述一下。 

    狮虎表演 

     狮虎表演在 

     百草园古罗马竞技场上演,每天表演五场,每次45分钟,我们进去不久便赶上了2点钟的场子。首先上场的是黑熊,在介绍它们的精彩表演之前,我们先来了解一下熊科动物。 

     熊科:体型粗大有力,尾极短,出生的幼兽常发育不完全为特征,种类不多,现存仅8种,它们是:熊猫亚科( 

     大熊猫)、熊亚科( 

     眼镜熊、棕熊、美洲黑熊、亚洲黑熊、北极熊、懒熊、马来熊)。熊科成员多数食性很杂,也有少数以肉食或植食为主。熊科成员虽然体态笨重,但是多数能爬树,并有不少是游泳好手。熊科成员视觉不佳,但嗅觉比较灵敏,主要依靠嗅觉觅食。 

     大熊猫:食肉目、熊科、大熊猫亚科 

     国宝,国家一级保护动物,濒危动物的代表。只限于我国长江上游向青藏高原过渡的高山深谷地带,包括 

     秦岭,岷山、邛崃山、大小相岭和大小凉山等山系。大熊猫食性单一,仅以几种竹子为主食,偶尔也会吃动物性食物,由于竹子营养较少,大熊猫一生的主要时间都用于进食和休息。截至2024年1月, 

     中国大熊猫野生种群增至近1900只。截至2023年10月,中国旅居国外的大熊猫总数达到63只。 

     亚洲黑熊:食肉目、熊科、熊亚科 

     又称狗熊、月熊、老熊、黑瞎子,国家二级保护动物。亚洲黑熊通常生活在潮湿的丛林地区。亚洲黑熊可以像人类一样直立行走,也能像人一样坐着,但行动谨慎又缓慢,很少攻击人类。食性较杂,以植物叶、芽、果实、种子为食,有时也吃昆虫、鸟卵和小型兽类等。黑熊在我国的分布已知有5个地理亚种: 

     东北黑熊、喜峰黑熊、四川黑熊、西藏黑熊、台湾黑熊。我国黑熊的野生种群估计为12000~18000头,最高估计也不过两万头。 

     马戏团的一大一小两位黑熊演员憨态可掬的表演让人眼前一亮。它们一会儿直立行走,一会儿表演单杠、双杠和吊环,一会儿站在球上踩翘翘板,而最精彩的莫过于骑自行车了。“台上一分钟,台下十年功”,这些动作连一般人都不一定能做到,更何况是熊呢。替它们鼓掌。 

     接下来便是百兽之王登场了。只见栅栏打开, 

     七狮五虎大摇大摆地隆重登场,观众掌声雷动。驯兽狮一声令下,众猛兽便将前肢趴在笼子上,向观众示意。 

      在看动物的正式表演之前,我们先来了解一下猫科猛兽。 

     猫科:是一种几乎专门以肉食为主的哺乳动物,属食肉目,生活在除南极洲和澳洲以外的各个大陆上。猫科是食肉目中肉食性最强的一科,是高超的猎手,其中大型成员往往是各地的顶级食肉动物。猫科动物常被作为美妙、优雅、神秘和力量的象征,也成为诸多艺术家和作家特别喜爱的主题。 

     猫科最新分为2个亚科: 

     猫亚科、豹亚科,共38种。豹亚科成员又统称大型猫科动物,可以发出吼声,包括云豹属( 

     云豹、马来云豹)和豹属( 

     花豹、美洲豹、雪豹、狮、虎)共7种。猫亚科包括12属31种,它们是:猎豹属( 

     猎豹)、猫属( 

     野 

     猫 

     、荒漠猫、丛林猫、沙猫、黑足猫)、 

     兔狲属( 

     兔狲 

     )、豹猫属( 

     豹猫、扁头豹猫、锈斑豹猫、渔猫 

     )、薮猫属( 

     薮猫 

     )、金猫属( 

     金猫、婆罗洲金猫 

     )、狞猫属( 

     非洲狞猫、狞猫 

     )、美洲金猫属( 

     美洲狮 

     )、细腰猫属( 

     细腰猫 

     )、虎猫属( 

     南美草原虎猫、乔氏虎猫、南美林虎猫、南美小斑虎猫、安第斯山虎猫、虎猫、长尾虎猫、小斑虎猫 

     )、猞猁属( 

     猞猁、西班牙猞猁、加拿大猞猁、短尾猫)、纹猫属( 

     石纹猫)。 

     虎:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、虎 

     又叫老虎,体长2.5米左右,体重约270千克,其中西伯利亚虎是世界上最大的猫科动物。距今200万年前虎起源于东亚,与人类的祖先出现在同一世代。虎在演化过程中形成9个亚种: 

     西伯利亚虎(东北虎)、 

     华南虎、巴厘虎(已灭绝)、印度支那虎、马来亚虎(2004年新确认)、爪哇虎(已灭绝)、苏门答腊虎、孟加拉虎和里海虎(已灭绝)。中国曾经分布有华南虎、东北虎、孟加拉虎、印支虎和里海虎(新疆虎)等5个亚种。 

     华南虎:亦称中国虎,中国特有的虎种,长约2.5米,重约150公斤,寿命13~22年,曾广泛分布于中国中南部。 

     截至2011年,圈养华南虎数量约110只左右。2012年被宣布野外灭绝。 

     东北虎:又叫西伯利亚虎,东亚虎,是现存最大的猫科动物,平均体长为2.8米左右,体重350余千克。东北虎主要分布于中国东北的小兴安岭和长白山区,国外见于西伯利亚。主要靠捕捉野猪、黑鹿和狍子为生。两到三年产崽一次,寿命28年左右。截至2024年1月,中国境内野生东北虎现存数量已超过60只。 

     孟加拉虎 

     :又称印度虎,是目前数量最多,分布最广的虎的亚种。 

     孟加拉虎分布于印度、孟加拉国、不丹、尼泊尔和中国,在中国主要分布于西藏。截止2011年,由于栖息地的破坏、偷猎等原因使野生数量减至不足2000只。 

     白虎 

     是孟加拉虎的白色变种,原产于我国云南及缅甸、印度等地。野生白虎已经灭绝,现存白虎均为人工繁殖。全世界圈养的200多只白虎均出自1951年在印度捕捉的一只白虎莫汉。 

     狮:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、狮 

      狮是唯一一种雌雄两态的猫科动物,公狮身长可达1.8米,母狮也有1.6米,圈养下的狮寿命超过30年。狮的头部巨大,脸型颇宽,鼻骨较长,鼻头是黑色的。狮属群居性动物,狮群约有近20只狮子。狮通常捕食比较大的猎物,例如野牛、羚羊、斑马,捕食工作一般由母狮完成。狮的奔跑速度可达60KM/h。狮起源于距今大约150万年前的早更新世的非洲,目前尚存 

     非洲狮和亚洲狮两个亚种。 

     美洲豹 

     :哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、美洲豹 

      又叫美洲虎,美洲大陆上仅有的大型猫科动物,长约1.5米,重约100公斤,寿命约22年。 

     美洲豹仅分布在中美洲和南美洲的北部到中部一带,现存约18000只。 

     花豹:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、花豹 

      又名金钱豹,国家一级保护动物,广布于亚洲和非洲各地,在中国几乎各省都有分布,现分为9个亚种,中国有3亚种: 

     华北豹、远东豹和印度支拉豹。体形似虎,但比虎小,花豹体长100-150厘米,体重50-100千克,寿命约10~20年。 

     雪豹:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、雪豹属 

      雪豹别名 

     草豹、艾叶豹,国家一级保护动物,食肉动物栖息地海拔高度最高的一种,誉为“雪山之神”。体长1.1~1.3米,体重约50千克,寿命10~12年。雪豹是中亚高原上的特产,分布于中亚五国和我国西南的高山地区。雪豹以岩羊为主食,也捕食高原兔等小动物。 

     猎豹:哺乳纲、食肉目、猫科、猫亚科、猎豹属 

      陆上奔跑速度最快的动物,每小时可达112公里(百米成绩约3.2秒),而且加速度也非常惊人,从起跑到最大速度仅需4秒,但耐力不佳,无法长时间追逐猎物。猎豹的体长1米~1.5米,体重约35~72公斤,寿命约15年。它全身都有黑色的斑点,从嘴角到眼角有一道黑色的条纹,是与豹的最大区别。猎豹有两个亚种:非洲亚种和亚洲亚种。非洲亚种比较多,还有9000~12000头;亚洲亚种比较少,它主要生活在伊朗,现在还有300头左右。 

      介绍完大型猫科动物,继续看表演。 

     有趣的是,其他狮子老虎都谨听训兽师的指示,唯有这一只小狮子趴着不动,看来还在学习呢。 

     真正的动物名星是这头可爱的白虎,只见它时而跳圈、时而滚球,时而踏滑板车,技术娴熟,微风八面。 

     老虎们表演完节目(狮子基本没有参与表演),各自回笼,留下一头东北虎供游人拍照,合影10块,可骑到虎背上。不过好像没有人去拍照,看看驯兽员的表情就知道了。 

     看完表演,感慨万千。曾经的百兽之王何等威风,武松打虎传为千古佳话,而今却连翻遍深山都很难寻觅踪迹,剩下不多的关在笼子里,每天得看人类脸色才能添饱肚子。 

      豺狼虎豹们,曾经的猛兽,真诚祝愿你们还能在这个地球上生存下去,而我们能做的,便是尽力保护你们那不大的栖息地。 

     【评论】 

     wuzhishu4255 2014-07-08 13:30:57 

我家是华南虎之家可惜一直华南虎都没有唉! 

安吉两日游(4)阿佤山寨AAAA云南佤族风情表演

发表时间:2007-11-08 20:36:15

原文地址:

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bpm.html 

     看完狮虎表演,我们来到阿佤山寨。因为还有半个小时表演才开始,演员们热情地邀请游人坐到舞台中央的寨主之位上,并围在旁边摆出精美的造型,拍照留念。自带数码相机5块一次,数码快照冲印10块(现在肯定不是这个价了)。 

     表演还未开始,我们先来了解一下佤族这个“会说话就会唱歌,会走路就会跳舞”的少数民族。 

     佤族:中国少数民族之一,同时是境跨而居的民族。她主要聚居在我们云南南部边疆地区和缅甸佤帮。佤族人口总计约100万,我国35万,缅甸约60万,泰国约3万,老挝及其他国家2万。佤族主要聚居在澜沧江和萨尔温江之间、怒山山脉南段的“阿佤山区”,古称“葫芦国”。我国现有 

     沧源佤族自治县、 

     西盟佤族自治县、 

     耿马傣族佤族自治县、 

     孟连傣族拉祜族佤族自治县、 

     双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县五个县级自治单位。翁丁原始生态村落位于 

     沧源 

     佤族自治县盟角乡 ,是迄今为止保存最为完好的原始群居村落。 

      佤族有自己的语言和文字。佤族经济以农业为主,喜欢吃红米,饮浓茶,食辣椒,嚼槟榔,喝水酒。住房以两层竹楼为主,传统服饰以黑色为基调。佤族以信仰原始宗教为主,新米节是最隆重的节日。“木鼓舞”富有民族特色,多次在全国民族舞蹈比赛中获奖。 

     表演开始,转入正题。首先上演的是佤族婚俗—— 

     串姑娘。佤族青年男女从十五六岁便可开始参加谈情说爱的社交娱乐活动,俗称“串姑娘”。“串姑娘”是以群体方式在晚间进行。小伙子看中某位姑娘后,就会送些手镯、项链、梳子、头巾等礼物给她,如果几天或一段时间内不见姑娘退还礼物,便可以认定她已对自己情有独钟,愿意作为自己的恋人了。确定恋爱关系后,佤族姑娘会在月下为小伙子梳头,表达爱意。 

     接下来是精彩刺激的“下火海”表演。一块刚刚烧红的钢板,光脚踩到上面,吱一声冒出缕缕青烟,一大股“臭脚板”味道…… 

     最后是精彩的集体舞,表现佤族祖先发现火、利用火,最后学会“钻木取火”的过程。而最为惊险的便是这喷火的表演,据本人鼻子所闻,喷的其实是煤油。(危险,请勿模仿!) 

     演出结束,阿佤山寨的演员邀请大家上台跳起了竹竿舞,游人们兴致勃勃,玩得煞是开心。本人连着去蹦了三次,好像一次都没有找准韵律,全靠腿脚敏捷,几下就蹦达出去了。 

     安吉两日游(5)一马当先AAAAA烈马搏杀世界名马介绍 

发表时间:2007-11-08 23:12:39

原文地址:

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bpn.html

     狂欢之后,我们赶到马场观看烈马搏杀表演。烈马博杀听起来挺恐怖,简单点说就是两匹公马为争夺母马打架。马种是产自云南的 

     矮脚马——茶马古道的中坚运输力量。因其腿脚短小,适合宫庭女子骑乘,又称“贵妃马”。 

演出开始前,漂亮可爱的“马小姐”登场亮相,再分别让两位“帅哥”与母马亲热一番,以激起它们的醋意。工作人员刚刚松开缰绳,两匹公马便踢打在一起,费上九牛二虎之力才能拉开。 

     马种分类 

     马科:是现存奇蹄目中种类数量最多,分布最广,人们最熟悉的一科,全部成员均可归入马属,分布限于欧亚大陆和非洲。可分为 

     家马、非洲野驴、亚洲野驴和斑马。 

     家马:哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、家马 

     家马是现存数量最多的奇蹄目成员,与人类的关系密切。家马是欧洲野马的后代,欧洲野马已于1876年灭绝,1881年人们又发现了另外一种野马,称蒙古野马。马在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力。马的平均寿命30~35岁,最长可达60余岁。 

     全世界马的品种约有200多个,中国有30多个,包括 

     蒙古马系、西南马系、河曲马系、藏马系和哈萨克马系。按马的性格气质来分,可分为 

     热血马、冷血马和温血马。热血马个个都像热血青年,通常都用做速度赛马;冷血马体型庞大,通常都为工作用马;温血马是热血马和冷血马杂交而成,体型和性格在两者之间,通常用作障碍赛、盛装舞步和马球等运动。 

     马主要可分为小型地方品种、乘用型、快步型、重挽型、挽乘兼用型;饲养管理方式主要有群牧管理、舍饲管理和幼驹培养及调教。 

    世界名马 

      下面介绍几种世界著名马种: 

     阿拉伯马 

     阿拉伯马是当今世界上最昂贵的马,也是世界上最漂亮的马,被誉为马中贵族。阿拉伯马最早存在阿拉伯半岛上,它是全世界所有马的品种的起源,是马类中最纯粹的后代,它也是纯血马主要的基本血统。阿拉伯马的速度略逊于纯血马,但它有着极大的潜力和耐力,是长距离训练和耐力训练的首选马。它的身高通常是1.42~1.5米左右,有着纤细的毛发,出众的尾巴,当它激动的时候,会很自然的表现出高贵的特质来。阿拉伯马具有特有的母系家族,人们全心全意追踪繁衍它的母马血统,著名的五大血统是:Kehilan、Seglawi、Abeyan、Hamdani和Hadban。 

     纯血马 

     纯血马是17世纪在大不列颠培育成的一个伟大马种,它是通过人工配种,从而达到人类所要求的素质――速度、气量和体形。“ 

     达雷阿拉伯马、哥德尔芬阿拉伯马和马亚利土耳其马”可以说是纯血马的三大祖先。纯血马是世界上速度最快、身体结构最好的马匹,体高1.50~1.70米。纯血马不愧为“活的艺术品”,它天生具备快速奔跑的身体条件,目前纯血马创造的1000米世界纪录是54秒(66.7Km/h)。纯血马天生的敏感性和卓越的运动性不仅造就了它在平地赛马范围内无可置疑的霸主地位,而且这个伟大的种族陆续在场地障碍赛、三日赛和盛舞步三个奥运马术项目上也展露头角。 

     荷兰温血马 

     世界上最成功、最流行、最受欢迎的 

     马术竞赛与骑乘用马,是专门为了马术竞赛用而培育出来的,是极具魅力的现代马,是种可靠、聪明、令人激赏的马。身高大多在162~173Cm,平均约165公分。 

     荷兰温血马的起源于荷兰两个本地的品种:海尔德兰马与格罗宁根马,这两个品种有一些令人激赏的共同特点:华丽的动作、良好的基本构造、具有风采的质量、稳健成长的能力、温驯合作的气质。荷兰人引进英国纯血马,以增加它的勇气,产生轻盈的动作,引进法国的塞拉法兰西马、德国的汉诺威马与荷尔斯泰因马血统,去除随着纯血马而来的难以驾驭的特质,改良出最后的品种。 

     阿克哈-塔克马 

     俗称“ 

     汗血宝马”,又叫 

     阿哈尔捷金马,此马产于土库曼斯坦科佩特山脉和卡拉库姆沙漠间的阿哈尔绿洲,是经过三千多年培育而成的世界上最古老的马种之一,目前仅存2000多匹。阿哈尔捷金马头细颈高,四肢修长,皮薄毛细,步伐轻盈,力量大、速度快、耐力强。目前,汗血宝马的最快长跑记录为84天跑完4300公里,短跑1000米仅需65秒(55.4Km/h)。 

     安达卢西亚马 

     安达卢西亚马称得上是世界上最古老也最纯正的马种之一,索雷亚马的后裔,通称为 

     伊比利亚马。身为战马,安达卢西亚马拥有各种优异的结构品质,以应骑在背上的武士各种调遣策骑所需,而持久力以及可爱亲切的气质,也是安达卢西亚马的重要特色。安达卢西亚马足堪成为优异的障碍马,由于能够展现优美的步伐,因此也是进阶级马场马术的不二之选。 

     利皮扎马 

     利皮扎马是近四百年来所出现极具代表性的优秀品种,这个优异的品种,不仅流露出美丽高贵的气质,而且还难能可贵地兼具了勇敢、气力、能力、温驯的脾气、以及聪明的智能。目前全球的纯种利皮扎马仍不到3000匹。利皮扎马已经证实是在马场马术以及障碍马术竞赛场上的佼佼者,当然利皮扎马仍然是古典马术的骑士们最终极的梦想。 

     汉诺威马 

     汉诺威马是德国竞赛马中的领先者,它是跳跃马和盛装舞步的表演马,它有异乎寻常的力量,华贵而正确的动作和特别良好的性格。汉诺威温血马是专门用在障碍超越、马场马术、三日越野赛与马车竞赛等马术比赛的温血马,是目前世界上最受欢迎的比赛用马之一。牠是彻彻底底的德国马,起源于德国北部的下萨克森地区,有纯血马、荷尔斯泰因马、特雷克纳马的血统,体高1.62米左右。 

     荷尔斯泰因马 

     荷尔斯泰因马也可说是德国最古老的温血马品种,是七百年来有系统的培育而成的马。荷尔斯泰因马起源于德国最北部的史尼斯-荷尔斯泰因省,最正统的养育地带则为该省中的帝马修区。荷尔斯泰因马的整体高大、有份量,具有强壮、平衡的长步幅。现代的荷尔斯泰因马大约有165~175cm,中等体型,有着强而有力的后腿、强壮的背与腰。荷尔斯泰因马是一个拥有好脾气又温顺镇静的品种,可说是世界上最好的马术运动马之一。 

     奥登堡马 

     奥登堡马产于德国西北部地区,历史上曾是有名的拉车马,而现今已成为各种国际马术竞赛中的佼佼者。奥登堡马是所有温血马品种中可查证的历史最悠久的,也是所有现代的温血马中最大、最重的。奥登堡马拥有阿拉伯马、柏布马、纯血马、克里夫兰骝马、约克夏挽马、汉诺威马、荷南温血马等血统。奥登堡马有一个很大的骨架,是一种重量级的猎马,但却明显的有纯血马的内涵,具备有动力、有弹性、宽广的动态,加上牠气质、性格与稳定性,适合从事马场马术、障碍超越与三日赛。 

     塞拉.法兰西马 

     塞拉.法兰西马是法国的温血马,是欧洲各种竞赛马中最坚强和最多用途的一种。它具有高度勇敢的性格,适合跳跃,并能够在越野赛和各种比赛中进行竞争。体高1.60米。 

     阿帕卢莎马 

      阿帕卢莎马是美国的温血马,是印第安人以西班牙马培育的后代,它是育种和休闲的马匹,现在被越来越多地用于跳跃和赛跑,它以持久力,耐力和良好的性格而著称。体高1.42米~1.52米。 

     美国夸特马 

     美国夸特马是一个完全美国种的马,被宣称为是全世界最普及的马,已达300万匹。它的血统基础是英国马和西班牙马。它能用于各种工作:种地、拖犁、赶牛群、驾车和骑乘。英国移民场用它们进行1/4英里(402m)的赛跑,从此就叫夸特马。这种马具有全速跑过1/4英里的能力。 

     蒙古马 

     蒙古马是中国乃至全世界较为古老的马种之一,主要产于内蒙古草原,是典型的草原马种。蒙古马系包括 

     蒙古马、锡尼河马、鄂伦春马、大通马、岔口驿马、焉耆马、巴里坤马。蒙古马体格不大,平均体高120~135厘米,体重267~370千克。它耐劳,不畏寒冷,能适应极粗放的饲养管理,生命力极强,能够在艰苦恶劣的条件下生存。在草原区骑乘,8小时可走60公里左右路程,还可日行50~100公里,连续10余天;短距离骑乘速度记录1600米为2分0.8秒(47.7Km/h),15.5公里为24分12秒(38.4Km/h)。经过调驯的蒙古马,在战场上不惊不诈,勇猛无比,历来是一种良好的军马。 

     河曲马 

     也是中国一个古老而优良地方马种,历史上常用它作贡礼。原产黄河上游青、甘、川三省交界的草原上,因地处黄河盘曲,故名河曲马。它是中国地方品种中体格最大的优秀马,其平均体高132~139厘米,体重为350~450千克。河曲马性情温顺,气质稳静,挽力强,速度中等能持久,疲劳恢复快,具有绝对的挽用马优势。最大挽力可达370公斤,骑乘速度最快每分钟可达800米左右(48Km/h)。一人乘骑再加20~30公斤行李,可日行60公里左右,驮载100~125公斤,可日行50公里左右。 

     哈萨克马 

     哈萨克马原产哈萨克斯坦,为跨国分布的马种,产地包括亚洲西部、欧洲东部,从东到西体型逐步变为高大轻快。我国新疆分布着部分哈萨克马,属低身广躯的类型。来源及外形同蒙古马有别,两者间存在杂交关系,该品种马为良好的杂交母本。 

     伊犁马是以新疆的哈萨克马为基础,与前苏联顿河马、奥尔洛夫马等杂交而成,当地牧民称它“二串子马”。六十年代后,伊犁马的培育主要以顿河马为主,其顿河马的血统达到了50%以上。伊犁马平均体高144~148厘米,体重400~450千克。它体格高大,结构匀称,四肢强健,毛色光泽漂亮,外貌俊美秀丽。毛色以骝毛、粟毛及黑毛为主,四肢和额部常有被称作“白章”的白色斑块。伊犁马性情温顺,禀性灵敏,擅长跳跃,宜于山路乘驮及平原役用。在126千米的长途竞赛中,负重80千克,7小时12分钟就可到达(17.5Km/h),是优秀的轻型乘用马。 

     三河马 

     三河马是血统极为复杂的的马种,它有奥尔洛夫马、皮丘克马、纯血马、盎格鲁阿拉伯马等血统,经过世代杂交,逐渐形成了今天的三河马。三河马体格较蒙古马高大,平均体高140~147厘米,体重330~380千克。它形态结实紧凑,外貌俊美,胸廓深长,肌肉发达,四肢强健。毛色主要为骝毛、粟毛和黑毛三种。三河马气质威悍,但性情温驯,耐粗饲,适应较粗放的群牧生活。它属挽乘兼用经济类型。乘马跑1千米只需1分10秒时间(51.4Km/h)。单马拉起载重五百多千克的胶轮大车,半小时可走完10千米。 

     西南马 

     分布于四川、云南、贵州及广西一带。特点是体形小,善走山路。西南马头较大,身体结构良好,肌腱发达,蹄质坚实。善于爬山越岭,可驮运货物100千克以上,日行30~40千米,是西南山区一支很需要运输力量。其中较著名的有四川建昌马、云南丽江马、贵州百色马和湖北利川马。 

     安吉两日游(6)忠贞不渝AAAA世界名犬介绍 

发表时间:2007-11-09 23:18:45

原文地址: 

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bpz.html

看完烈马表演,我们来到“宠物一条街”,这里圈养着多条世界名犬,让我这个一点不懂狗的人大开眼界,好好地补上了一课。 

犬是我们的伙伴,是我们的朋友,是我们的盟友。忠贞不渝是送给它们的最贴切的赞语。 

   犬科 

犬科是食肉目中分布最广泛的一科,是地球上较为成功的一种肉食哺乳动物。犬科是适应追逐猎物的食肉类,全部为陆栖类型,只有极少数种类偶尔会爬树,通常一年交配一次。它们全部都是肉食性动物,身体构造已演化成特别适合狩猎生活的形态。 

犬科家族包括现存的狼、胡狼、狐和其他野生动物及家犬,分3个亚科13属36种:犬亚科(小耳犬属、犬属、鬣狼属)、薮犬亚科(豺狗属、南美胡狼属、非洲野犬属、薮犬属)和狐亚科(狐属、大耳狐属、灰狐属、貉属、食蟹狐属、伪狐属)。犬属包括侧纹胡狼 、金豺、郊狼、灰狼、黑背胡狼、红狼、埃塞俄比亚狼七种。 

犬 

食肉目犬科的一种,又称狗,人类最早驯化的家畜。耳短直立或长大下垂,听觉和嗅觉灵敏。犬齿锐利,人工喂养为杂食性。舌长而薄,上有汗腺,有散热功能。春秋季发情,妊娠期约60天,年产两胎,每胎产仔2~8头,寿命15~20年。 

目前世界上具有纯正血统的名犬大约有400种。世界犬业联盟(FCI)将所有品种分为十类:牧羊犬及畜牧犬、史纳莎及其它、梗犬、腊肠犬、尖耳犬及原始犬类、气味追踪犬、花斑犬、寻回犬及其它、陪伴犬及玩赏犬、利眼猎犬。由于犬的品种较多,形态血统十分复杂,而在用途上也可兼用,所以目前尚无一种完善的分类方法。犬通常有以下几种分类: 

1.按不同用途分:犬可分为家犬、牧羊犬和猎犬三大类。 

2.按不同功能分:犬可分为工作犬、家犬兼工作犬、狩猎犬及玩赏犬。 

3.按体形大小分:犬可分为大型犬(体高61厘米以上,体重40公斤以上)、中型犬(40.7~61厘米,体重11~30公斤)、小型犬(体高25.5~40.7厘米)和迷你型犬(体高25厘米以下,体重4公斤以下)。 

  世界名犬 

   世界名犬种类太多,以下只列举部分国内常见的品种。 

   中国藏獒 

   藏獒又称为藏狗、羌狗、蕃狗,国家二类保护动物,世界级珍稀种,产于我国西藏和青海。藏獒是举世公认的最古老而仅存于世的稀有犬种。被毛长而厚重,耐寒冷,能在冰雪中安然入睡。性格刚毅,力大凶猛,野性尚存,使人望而生畏。护领地,护食物,善攻击,对陌生人有强烈敌意,但对主人极为亲热,是看家护院、牧马放羊的得力助手。 

   藏獒力大如虎,足以使一只金钱豹或三只恶狼败阵,凶狠劲斗,也是世界上唯一敢与猛兽搏斗的犬类,在西藏被喻为“天狗”,享有“东方神犬”的美誉。一只纯种成年藏獒重60千克左右,长约1.3米,寿命10~16年。按外形可分为狮型藏獒和虎型藏獒两种。 

   圣伯纳犬 

   圣伯纳的祖先是古罗马的马鲁所司犬,它是二千年前就由罗马人引进阿尔卑斯山的最早獒犬品种。圣伯纳的体格十分的匀称,高大且壮实,骨骼健壮,很有份量。不论处于何时,它的姿态及表情都很高雅。而毛型有短毛及硬毛两种。毛色以白色配红色,或红色配棕黄色最受喜爱。它是一种名副其实的巨型工作狗,体重能达100公斤,身高可高达1米。 

   萨摩耶犬 

   萨摩犬以西伯利亚牧民族萨摩人而命名,一向被用来拉雪橇和看守驯鹿。在所有现代犬种中,萨摩耶犬是最接近原始的犬种之一,它没有混杂狼或狐的血统。萨摩犬以具有忍耐力与健壮的体格而闻名,欧洲探险家使用此犬从事南北极探险工作。此犬毛色很多,一般有黑色,黑白色,黑与黄褐色,最终以白色被毛品种占优势。萨摩耶犬是一种工作犬,常出现在美丽的图画中,机警、有力、非常活泼、高贵而文雅。 

   拉布拉多寻回犬 

   拉布拉多寻回犬是最受欢迎的导盲犬。它是一种结构坚固、中等体型、接合较短的狗,它健康、稳定性良好的结构使其能够成为寻回猎物的枪猎犬。拉布拉多猎犬非常协调,无需努力或只需要稍微努力一下,就可以很好的周旋于比赛场或在野外工作。具有导盲的作用,典型的拉布拉多寻回犬拥有文雅的品质,但不过分精致,体质良好,但不粗笨或土气。 

   大麦町犬 

   大麦町犬是一种有斑点的,特殊的狗;平静而警惕;强健、肌肉发达、且活泼;毫不羞怯;表情聪明伶俐;轮廓匀称。大麦町犬具有极大的耐力,而且奔跑速度相当快。原产地南斯拉夫,起源于15世纪,以发源地南斯拉夫的大麦町地区命名。尽管在早期它们是优秀的拖曳犬,但如今人们已淡忘它原来的拖曳功能,接受它是不折不扣的伴侣犬。 

   灵缇犬 

   灵缇为古老的犬种之一。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬,是世界上脚程速度最快的犬类,时速可达每小时64公里。原产地为中东地区,后来波斯商船到达欧洲,灵缇及小型种的意大利灵缇,在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱,被饲养作玩赏犬用。 

   阿拉斯加雪撬犬 

   阿拉斯加雪撬犬是最古老的雪撬犬之一。体格硬壮,属于尖嘴犬种。阿拉斯加雪撬犬的名称来自阿拉斯加的马拉谬特族。此犬属均匀的体格和有顽强精神及忍耐力的犬种。 

   西伯利亚雪撬犬 

   西伯利亚雪撬犬——哈士奇,是原始的古老犬种,名字的由来是源自哈士奇独特的嘶哑叫声。在西伯利亚东北部的原始部落楚克奇族人,用这种外型酷似狼的犬种作为最原始的交通工具来拉雪橇,并用这种狗猎取和饲养驯鹿,或者繁殖这种狗然后带出他们居住的冻土地带来换取温饱。由于哈士奇体型小巧结实,胃口小,无体臭且耐寒非常适应极地的气候环境,而成为楚克奇人的重要财产。西伯利亚雪橇犬属于中型工作犬,脚步轻快,动作优美。 

   德国牧羊犬 

   一条好的德国牧羊犬给人的印象是:结实、敏捷、肌肉发达、警惕、且充满活力。非常平稳,前后躯非常和谐。体长略大于身高,身躯很深,身体轮廓的平滑曲线要胜于角度。性别特征非常明显,根据其性别不同,或显得雄壮、或显得柔美。公犬61~66cm,母犬56~61cm,重量34~43kg。 

   拳师犬 

   拳师犬原产地德国,起源于19世纪。它的祖先是獒犬种,中世纪时,用其攻击野牛,猎野猪与鹿。19世纪时在德国慕尼黑通过伯连巴塞尔獒犬和斗牛犬交配育种,和其他一些品种交配改良成现在的拳师犬。除好斗的外表和活泼的天性之外,精力充沛,也很敏感和负责任。在世界各地用于家庭犬及警卫犬。 

   杜宾犬 

   艾芬杜宾犬是一种非常好的室内宠物,身上长有象梗类犬那样的刚毛,身体匀称而聪明还很有风度。艾芬杜宾犬的名字是“Affenpinscher” 来自德国, “象猴子那样的梗类犬”是指名字的意思,培养这种狗是为了在厨房、穀仓抓捕啮齿类动物的。艾芬杜宾犬在美国被形容成"Diablotin Moustachu" 或长胡子的小恶魔。艾芬杜宾犬的外貌和气质被这样形容得更招人喜爱,艾芬杜宾犬全身都很整齐干净。 

   腊肠犬 

   腊肠犬也称猪獾犬。是一种专门用作捕捉狭洞内野兽的猎犬。由于它四肢短小,整个身躯就像一条腊肠一样,故名腊肠犬。产于德国,起初的腊肠犬是短毛型,后培育出长毛和刚毛品种。1850年腊肠犬被引入英国,本世纪初,英国人开始培育一种用作玩赏的迷你型腊肠犬,获得成功。腊肠犬按体高分标准型和小型,按毛质分短毛、长毛和刚毛(硬毛)型3种。 

   昆明犬 

   昆明犬俗称狼狗、黑背,是自1950年开始选择云南民间的狼种犬经38年的精心培育而成的一个新的优良品种犬。昆明犬具有典型狼种犬的体貌特征:身体外形匀称,体质结实,运动灵活。毛短,毛色现有青灰、草黄、黑背3个品系。昆明犬依恋性强,活泼沉着,接受训练科目快,兴奋与抑制转换灵活,容易达到平衡。昆明犬的追踪、鉴别、搜索等能力较稳定,是一种优秀的军、警用犬。体重:公犬35~40KG,母犬3O~35KG。身高:公犬65~70CM,母犬6O~65CM。 

   北京犬 

   北京犬又名京吧犬、狮子犬、太阳犬,是一种平衡良好,结构紧凑的狗。前躯重而后躯轻,有个性,表现欲强。北京犬的起源可追溯至一千五百年以前,是拉萨犬的近亲,它被认为融合了狮子的尊贵和狨的优雅。凡是小型玩赏犬向来和王室贵族关系较深, 北京犬也不例外。北京犬属东方犬种, 曾经被视为中国宫廷里神圣的宠物,普通百姓不能饲养。这种珍奇的小型犬, 被中国宫廷里的人当作“袖犬”,放在宽大的袖口里面行走。由于其形状似狮子,又名狮子犬,同时由于其满身金红色毛又被称为太阳犬。公犬不超过5kg,母犬不超过5.5kg。

   沙皮犬 

   沙皮犬又名“大沥犬”、“打(斗)犬”或“中国斗狗”,是世界稀有犬种。一般有七种颜色:黑、土、白、红、灰、乳酪色和巧克力色。原产于广东省南海县大沥乡,大约已有2000多年的历史。因其毛短而硬,手感粗糙,似打磨用的砂纸,故此得名沙皮犬。由于它具有一身与生俱有的松松垮垮的皱褶皮肤,而且绝对够厚,像“盔甲”一样罩住全身,在角斗场上与敌方打斗时,不会被咬住皮而受伤,常成为打斗场上的胜利者,因而深受中国人的喜爱和欢迎,有“中国第一斗狗”的宝号,也是大众喜爱的伴侣犬之一。 

   八哥犬 

   巴哥犬(或称哈巴狗)富有魅力而且高雅,18世纪末正式命名为“巴哥”,其词意古语为鬼,狮子鼻或小猴子的意思。巴哥犬是体贴,可爱的小型犬钟,不需要运动或经常整理背毛,但需要同伴。容貌皱纹较多,走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及象马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时,此犬具备优良及爱干净的个性,这些特色便成为广受喜爱的原因。 

   西施犬 

   西施犬起源于17世纪,源于西藏,被饲养在喇嘛庙内作为看门狗。西施犬名称源于中国古代四大美女之一的西施,代表它们华丽的毛发和美丽的外观。西施犬全身披有华丽的长毛,毛直而硬,略带波纹状,毛色有黑、白、褐、金黄和蓝灰色。现今的狮子犬被打扮得漂亮的模样做看家犬,以前被饲养在富丽堂皇的宫殿里。 

   松狮犬 

   松狮犬原产地中国,起源于2世纪。松狮犬有粗毛和短毛的类型分别,是原产中国西藏的古老犬种,至少已经有2000年的历史。19世纪末在英国出现并加以改良。古代的松狮犬被视为恶灵的敌人,一向被用来看守寺院和拖拉小车。松狮犬属于工作犬类,是多功能的万能犬,可以胜任狩猎,护卫和拖曳等任务。现在松狮犬可爱的外表已被人视作理想的家居宠物,主要作为伴侣犬。 

   吉娃娃 

   吉娃娃又称奇娃娃、齐花花玩赏犬,是世界上最小的犬种。优雅,警惕,动作迅速,以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱。此犬分为长毛种和短毛种。这种狗体型娇小,对其他狗不胆怯,对主人极有独占心。此犬绝非源自一种品种,而是自古以来就是由多种品种交配而来的。吉娃娃是在19世纪左右,由墨西哥托尔提克人所饲养的犬发展而来的。 

   中华田园犬 

   中华田园犬,头部特征接近于灰狼的外貌,嘴尖、短;额平;耳位高,耳小且直立或半直立;站立静止时,后腿平直并垂直于地面;体型中等大小;棕毛为主,毛质粗,颜色黄、白、黑、杂色;尾巴向上翘起。 每年3月到6月间和9月到11月间繁殖,孕期60天左右,每胎产4仔左右。平均寿命约15年。 

   中华田园犬主要分布于中国长城以南、青藏高原以东、以中部地区为中心的低海拔地区,广泛存在于中国农村及东南亚地区。其性格温顺,容易饲养,忠诚度高;适应群居生活,地域性较强,几乎不生皮肤病。露出肚皮是向对方表示顺从、认错和撒娇。摇尾巴是其一种沟通的形式。生病时,会刻意避开主人或者其他的同类,躲在阴暗处康复或死亡。具有领地习性,会利用尿液标记“领地、吸引异性、或做路标”。 

   中华田园犬随着城市化发展迅速,常被当作宠物犬。也广泛用于农村的看家护院和早期的狩猎。中华田园犬是人类最早驯养的动物之一,至今仍被称作“人类最忠实的朋友”。中华田园犬是中国汉族几千年农耕社会背景下的产物,是历史和文化的活化石。 

   评论

幸福的理由 2007-11-10 07:59:33

真是品种不一,各有千秋阿,人类的朋友赞一个!

龙春和 2007-11-10 10:11:56

不错,不错!

   安吉两日游(7)星夜闲逛AAA徒步夜游安吉城 

  2007年11月03日 17:00~22:00 晴 

   除了前几篇介绍的珍禽猛兽、精彩表演之外,园内还有不少娱乐设施,众人一个个玩得乐不思蜀。 

   众人一直逗留到五点才依依不舍地离开。只见日落西山,彩霞飞舞,大家一边哼着《打靶归来》,一边向着安吉县城递铺镇而去。 

   晚饭很丰盛,有野猪肉、野兔肉、野鸡肉,野味十足。本人也便拿出看家本事,扯开肚皮整哦。 

   晚上下榻在天荒坪南路上的安吉阳光假日大酒店,准三星标准,房间很大,陈设也很考究。因为是淡季,80块/人。 

   收拾停当,洗漱完毕,看看时间还早,决定出去走走。街上搜集到安吉地图,确定好行进路线,一会儿小跑一会儿漫步地逛了起来。 

【步行路线】 

酒店→天荒坪南路→云鸿西路→迎宾大道→生态广场→浦源大道→总管桥→农贸市场→昌硕公园→儿童公园→昌硕桥→昌硕东路→天荒坪南路→酒店 

【徒步里程】约7Km 

【徒步时间】01:40(19:20~21:00) 

   沿着迎宾大道来到安吉县政府前生态广场,远见一座雕墅光彩夺目。走近一看,此雕墅名为“黄浦江之母”,油然而生敬意。 

   黄浦江是上海人民的母亲河,也是上海的象征和缩影。1999年09月,上海市地理学会科学考证,黄浦江之水主要来自于太湖,太湖之水主要来自于西苕溪,西苕溪发源于海拔1587.4米的天目山主峰——安吉龙王山。安吉是黄埔江最主要的水源地。2000年08月,汪道涵先生亲笔为安吉题写“黄浦江源”。千百年来,清淳的源头之水,奔流向东,滋养黄浦江两岸,为上海源源不断地注入生机和活力。 

   在生态广场闲逛片刻,沿着浦源大道走到递铺港(西苕溪支流)边。灯火与水交相辉映,总会让人感觉温暖和惬意。 

   沿着河边来到昌硕公园,可惜已是晚上八点,大多数景点都看不到了。不过不要紧,我们先来了解一下这位艺术大师。 

   吴昌硕(1844-1927),浙江安吉人,杭州西泠印社首任社长。初名俊,又名俊卿,字昌硕,又署仓石、苍石。多别号,常见者有仓硕、老苍、老缶、苦铁、大聋、石尊者等。我国近代金石、书、画大师。著有《缶庐集》、《缶庐印存》。传世作品有《天竹花卉》、《紫藤图》、《墨荷图》、《杏花图》等。 

   绕行一段回到酒店,一边看电视一边回味。不久沉沉睡去。 

   安吉两日游(8)天下银坑AAAA竹海休闲游 

发表时间:2007-11-14 17:47:25

原文地址: 

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000cge.html

   “天下银坑”景区位于安吉县城南面20公里处,距“天荒坪电站”、“藏龙百瀑”等著名景点车程均在15分钟以内。它是“中国毛竹产业化示范基地”、“毛竹科技现代园区”和“生态影视基地”。 

   景区内山路蜿蜒,满目苍翠,凉风习习,让人心旷神怡;景区面积广阔,峡谷峥嵘,是举行各种户外体育、健身项目的理想之所。先后曾有冯小刚执导的《夜宴》、黄健中执导的《越王勾践》和华谊兄弟执导的《心中有鬼》三部重量级大片在此拍摄。 

   夜宴盛典 

   进入景区,只见满山遍野的竹子透着一股苍翠,让人心旷神怡。徜徉在竹海小路上,呼吸着新鲜的空气,这一刻时间仿佛停止了。 

   左行不远到达《夜宴》拍摄地,这里高高的竹楼、整齐的竹椅、巍峨的竹梯,仿佛述说着宫闱之内的尔虞我诈、血雨腥风。 

   正驻足时,精美的苗家音乐响起,四位苗族姑娘盛装登场,优美的舞蹈、热情的笑容让人眼花燎乱,仿佛置身于苗家山寨。 

   表演结束,姑娘们向游人抛送绣球,舞台气氛推向高潮。游人带走绣球仅需10块,若是余兴未了,还可以拜天地、背媳妇哦,外加30块。不过我们没人参与,听说后面一队非洲朋友在此流连忘返呢。 

   越王勾践 

   继续前进不远到达《越王勾践》拍摄地,远远便可看见以绝代佳人命名的西施亭。 

   过了亭子,便是越王勾践的办公地点了。一茅屋、一水潭、一凉亭,越王勾践便在这青山绿水之间卧薪尝胆,酝酿着艰难悲壮的复国之路。 

   “越十年生聚,而十年教训,二十年之外,吴其为沼乎!” 

   银坑古石 

   继续爬上一个小坡,来到一片巨石前面。传说南宋兵败于元军,退守深山,曾在此支起大锅炼银。眼看山寨被攻破,宋兵担心财宝落入敌手,遂击碎大锅。白花花的银水便流入石缝之间,无法捞取了。现今石头上的白印便是当年银水流过的痕迹。 

   一听说有银子啊,还不快抢!我们便兴致勃勃地探起宝来。 

   巨石旁边还有座古屋,建筑风格新颖,这便是电影《心中有鬼》的拍摄地。听说自从拍摄鬼片之后,这里时常闹鬼。这座宅子因此便闲置下来,更是平添了几分恐怖。 

   竹楼观海 

   沿着竹海旁边的长廊向上,登上一处陡坡,爬上六层高的观景楼,便可尽揽这无边无际的苍翠了。 

   观景楼下有座长廊,内有竹椅茶座,我们便在此修整。几位同行的小朋友拿着导游的大喇叭,高兴地为大家讲起笑话,出起脑筋急转弯来,众人都被他们逗得合不拢嘴了,笑声响彻山野之间。 

   激情滑草 

   休息完毕,我们开始下山。旁边有不少娱乐设施,大家也是兴致勃勃,特别是几位小孩,玩得都不想离开了。 

   滑草是其中比较刺激的一项,特别是中间加速段。10元一次。 

   玩水球便要些技术了。光光的水球很难站立起来,孩子们一会儿跑,一会儿爬,滑稽极了,引来众多游人驻足观赏。大人也可以进去玩,而且还可以两人同时进一个球,不过耗氧速率将大增,会增加危险系数。20块钱玩一次,一次八分钟,太久会有意外。 

   辗转回锡 

   众人一直逗留到中午才离开,在附近一家农家乐吃完午饭后,开始回家的旅程。 

   大巴回到安吉县城,大部队到竹制品市场采购东西去了。本人在车上睡着了。 

   大巴沿省道上沪苏浙皖高速后,一路高速行驶,三个小时不到便回到了无锡,结束了为期两天的安吉之旅。 

   【评论】 

龙春和 2007-11-14 21:53:05 

   看看照片,也算去过了。 

   海市蜃楼 2007-11-14 23:15:28 

   真的很想去看看! 

   ginger姜 2007-11-15 08:50:31 

   好照片啊! 

   大眼超人 2007-11-15 15:59:58 

   你很勤奋么,几乎天天在写的么!我打字很慢,总要花3-4天时间的,那个银坑古石,有一点象山沟沟的千羊石~~ 

   vivian 2007-11-15 17:37:50

有机会要去看看

   >>湖州系列图文衔接 

   【202309】

   【202304】 

   >>旅游回忆系列衔接 




文章编号: 2abea532712ca5e03d55fa7411e3f44e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (除了蛋奶新车,省内还有哪些地方的新车悄悄上路了?) 2024-07-06 巴士老刘站   巴士老刘站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjM4MDc5OQ==&mid=2247488777&idx=1&sn=18ae4b0dc5bd59f35cc1761c4b8d0a64






    相信前几天各位朋友都有关注汕尾德昌电子的新车吧。其实咧,省内最近还有2个地方的新车悄咪咪的上路运营了呢,而且,这2个地方的新车都有一个相同的特点——车身涂装都与“海”有很大的关系,下面就跟随小编的镜头来看看这些海味十足的新车吧 

                 汕头兴达公交 

    第一位出场的选手便是本号之前推送过的,由汕头兴达公交购入的全省首批吉利远程DNC6110BEVG4(U11E),已于近日上线汕头市第105路B线运营。由于该线路往来南澳岛与汕头市区,因此这批新车采用了以“中华白海豚”为主题的特色涂装。不过,目前这条线路还是采用定班发车的形式,且目前新车的实时信号暂时也还没有上线,再加上汕头的逆天路况,实在是太难追了。但是,毕竟是全省首批,再难追也不影响权威的你吧? 

                 惠东交投巴士 

    第二位的出场的选手便是惠东交投巴士啦,相对来说,这个新车上路的时间可能算不上是"最近"了(据小编仔细搜查,上路时间为5月27日),再加上之前新车到货时便有各方的报道,所以对于这款车小编就不过多介绍啦。目前,这批车已上线惠东H1路和惠东2路,在惠东汽车总站便可轻松收入囊中。 

当然,来惠东怎么可能只拍新车呢, 

最后作为彩蛋, 

再给大伙放送一下惠东县城没什么收视率的2款车吧~ 

原惠州汽运龙门分公司的金旅XML6805JEVY0C1 

目前运行于惠东—港口的农村客运班线上 

来自惠东穗梁汽运公司的金旅XML6700JEV60C 

目前运行于惠东123路 

          点分享 

          点收藏 

          点在看 

          点点赞 




文章编号: bb10f7537a2df3023b6c04a593e52168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (用钦州话介绍:中华白海豚) 2024-07-06 新未来教育学院 广州   新未来教育学院 广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg3OTY5NQ==&mid=2247484854&idx=1&sn=ee96a6a69ae0332d541b5ea3d74be70a






   (讲好母语,助力文旅:本节目示范一种三境同步演说法、行事法) #钦州话 #三娘湾 #中华白海豚 #文旅主播 #暑假 #生物多样性 #亲子 #旅游 #广西话 #白话 #母语 #文旅 #钦州文旅 #广西文旅 #高维智慧 #夏明 #三境同步 #时空跳跃 #跨界连接 




文章编号: 64ef764dc6e8d3116eba402071782a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (香港回归27年,他们如何在大湾区“乘风破浪”?) 2024-07-06 针记国际   针记国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY4MDcyOQ==&mid=2247484641&idx=1&sn=722ca3a08ad87d14fd99dd6b8da84ad9






珠江口,又见长虹卧碧波。从1997年虎门大桥通车,2018年港珠澳大桥正式开通,至2024年深中通道建成开通,伶仃洋上一座又一座“超级工程”蜿蜒入海,见证了香港回归祖国27年来加快融入国家发展大局、粤港澳大湾区深度融合的历史进程。 

前几天,跨境学童凌浚戈在港珠澳大桥白海豚岛参加了一场特别的升旗仪式。大桥开通那年凌浚戈刚刚入读小学,如今他们即将完成小学学业,“小学六年我从大桥走了六年,港珠澳大桥是我的圆梦桥。” 

最近这一年,香港越野车协会创会会长江啔航隔三差五开着心爱的越野车,与车友们相约到广东自驾游。自2023年7月1日“港车北上”政策落地实施以来,截至6月30日16时,出入境“港车北上”数量已突破95万辆次。 

27年来,粤港两地经贸往来密切,北上南下“双向奔赴”,人流、资金流、物流相互交织。海关总署广东分署统计,2023年,广东对香港进出口1.04万亿元,较1997年增长2.7倍,年均增长5.2%。改革开放以来,港商在广东累计设立港资企业22.8万家,广东省在香港投资设立境外企业超9000家。 

新时代一个个“乘风破浪”的故事,正在充满活力的粤港澳大湾区上演。 

生于1997 

他们开啔人生新篇章 

对香港青年陈童来说,今年有着不同寻常的意义。 

生于1997年的她,去年与在内地公立医院工作的丈夫一起迎来了“兔年宝宝”。也是在今年,她担任秘书长的广东高校香港学生联合会(下称“粤港联”)迎来了十周年庆典。 

活动当天,粤港联吉祥物“小狮子”穿上了喜气洋洋的红色短袖,会场摆满了历届会服,“青春yeah市”还邀请了“挑战杯”全国大学生创业计划竞赛获奖项目进行展示。会员们其乐融融地分享一路走来的故事,共同见证粤港联从一个小团体,到如今会员已遍布广东省13所高校、辐射全国。 

同样出生于1997年的香港青年黄奕贤,在深圳前海粤港澳大湾区青年创新创业中心度过了一段难忘的日子。2021年1月,香港特区政府开始试行“大湾区青年就业计划”,鼓励香港青年到粤港澳大湾区内地城市工作。刚过完24岁生日的黄奕贤毫不犹豫地报了名,通过了海选及面试,成为了一名活动策划人。 

在前海工作的一年多时间里,他策划了60多场活动,“我在这里认识了很多香港和内地的朋友,参与到他们创新创业追梦、工作生活中,这段经历十分宝贵。” 

20多年前,黄奕贤们的父辈怀揣梦想,到香港打拼。而今,乘着粤港澳大湾区建设的东风,不少香港年青一代跨过香江,在内地找到人生的新舞台。 

大湾区内地城市纷纷向他们敞开怀抱:“1+12+N”港澳青年创新创业基地体系在广东建成,一系列支持港澳青年创业政策落地。截至2023年底,港澳青年创新创业基地已覆盖珠三角9市,累计孵化港澳青年创业项目5000多个。 

一条条跨江通道联湾成城:2008年黄埔大桥竣工通车,2018年广深港高铁香港段开通运营,2019年南沙大桥建成通车,如今珠江口地带还有6条在建和规划的通道,联通无限可能。 

大湾区“生活圈”活色生香,“你中有我,我中有你”。 

2003年,《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)签署,“港澳自由行”带动内地游客赴港购物,广东成为香港的最主要客源市场;6月28日,财政部、海关总署、税务总局联合发布公告,自港澳进境行李物品免税额升至12000元。 

现如今,香港居民郑媛爱上了周末“北上”,打卡深圳各处商场、超市、奶茶店、食肆,在社交媒体上频频“晒”出美食美照。“去年12月,‘湾事通’平台推出,我可以通过这个小程序订火车票飞机票、扫码坐地铁、获得酒店指引,省去了很多麻烦。”郑媛开心地说。 

据深圳人行数据,2023年,港人来深非现金支付交易合计约3552.5万笔、金额85.8亿元,同比分别增长222.5%、70.5%。 

目前,“湾事通”平台首批上线服务超过100项,日均活跃用户数3万余人(周末高峰值超8万人),助力粤港澳公共服务“三地同城、无感跨境”。 

创业于1997 

他们搭上时代巨轮 

回忆起1997年在珠海投资设厂的决定,香港知名船企罗氏家族的第四代“掌门人”、显利造船董事长罗衍莹感叹:“俗话说‘发财到广东’,太对了。” 

当时,香港船厂面临着发展空间受限及成本效益的难题,在国家对外开放的大背景下,罗氏兄弟提出要把香港大屿山竹篙湾船厂迁移到内地发展。经反复对比,最终选择了珠海市斗门区的白蕉工业园开发区作为建厂之地。 

2000年,显利造船在斗门正式投产,当年首次在国内制造的81英尺世界级豪华游艇出口至美国,引发业界震撼。27年来显利造船创新不断,近期推出了新型的混合动力船型,采用液化气甚至太阳能作为动力源,既环保又高效。 

从第一家“三来一补”企业太平手袋厂起,伴随着粤港两地不断深化合作,一家家企业的命运与时代齿轮紧紧相扣、滚滚向前。 

“这些年,广东持续深化营商环境改革,在税收、商务登记、金融互联互通等方面,我们能明显感受到效率、开放、涉企服务意识的提升。”成立于1997年的港资企业——广东富士电梯有限公司见证了27年来的变化,其董事长助理朱志桃颇有感慨。 

1997年年底,廖宜建从海外回到香港、加入了汇丰银行,亲历了亚洲金融风暴。“香港这座城市是见过历史、见过风浪的。”如今担任汇丰亚太区联席行政总裁兼汇丰中国董事长的廖宜建说。他也见证了大湾区架起一座座金融“开放之桥”:“前海金融30条”实施,股票“深港通”不断扩容,推出“互换通”“基金通”“债券通”“跨境理财通”,多功能自由贸易账户业务开啔…… 

过去,香港商人前往内地投资兴业,以“前店后厂”的模式带动广东制造出海;如今,越来越多优质广东企业到香港上市,通过“超级联系人”走向世界。数据显示,接近六成进入中国内地的境外直接投资(ODI)经过香港,超过七成来自中国内地的外国直接投资(FDI)经过香港。 

85后香港青年余威放弃公职来到肇庆市怀集县,成为乡村振兴“新农人”。“创业难、守业更难,”他说,“近5年,我们享受到税惠优惠政策减免约130万元,助力我们提高茶场整体种植和加工技术,让肇庆新岗高山青茗茶走向港澳。”“跨境人民币全程电子缴税”、港澳地区“粤智助”政府服务自助机、涉税事项“湾区通办”等陆续落地,为港人港企在粤发展提供更好服务。 

作为进出口冷链行业多年从业者,玉湖集团执行董事黄铮洪明显地感受到粤港跨境物流通关的变化。“进出口环节的单证时间不断压缩,企业运转效率大大提升。特别在进口水果方面,进口许可证的平均办理时间压缩到2个工作日内,让大湾区居民的餐桌‘鲜上加鲜’。”她说。 

缘起1997 

重点平台为大湾区发展添动能 

小河弯弯,深圳与香港一水相连。1997年,深港两地共同完成深圳河截弯取直工程,形成了如今的落马洲河套地区。草蛇灰线,伏脉千里,当年谁曾想到这片0.87平方公里的土地,如今已成为全球科创资源汇聚的河套深港科技创新合作区。 

6月21日,河套科创中心正式开园,同日迎来13个重点项目、23家生态合作伙伴集中签约。这是继去年9月《河套深港科技创新合作区发展规划》发布后,河套深圳园区建设取得的又一个里程碑。国家超级计算深圳中心主任卢宇彤期待,将深圳的超级算力服务输送到河套科技创新的前沿阵地,为更多的科技创新项目提供强大的算力“引擎”。 

科技创新是粤港澳大湾区最鲜明的底色——广东区域创新能力连续7年领跑全国,深圳-香港-广州集群连续四年稳居全球100个创新集群第二位。随着一个个重点项目与平台落地,香港与广东的科技创新合作愈发密切。 

在东莞一片葱郁的荔枝林间,“国之重器”中国散裂中子源坐落于此,通过它,香港大学教授黄明欣团队发现了强度高且韧性好的“超级钢”微观原理。去年12月,在鹏城实验室与香港科技大学的合作下,“中国算力网”香港城市节点正式成立,香港科学家可以背靠内地,使用更多算力开展科研。 

广州南沙,香港科技大学(广州)校区里,标志性雕塑“红鸟日晷”与在港科大清水湾校区的雕塑遥相呼应。近年来,粤港澳大湾区教育合作按下“加速键”。香港中文大学、香港中文大学(深圳)还与广东省科学技术厅签署工作计划,共同投资近9000万港元开展深度科技合作,促进粤港澳大湾区的创新科技发展。 

夕阳西下,勾勒出前海起伏的城市天际线。前海深港青年梦工场、前海深港法务区、前海国际金融城等错落的建筑群凝成共同愿景——支持香港经济社会发展、提升粤港澳合作水平、构建对外开放新格局。廿七岁风华正茂,粤港合作再前行。 

来源:南方+ 




文章编号: c99b10d4c8dfc494a2dde47ab30f93b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (精品工程|大厝现蓝海,白鹭落九天!厦门新体育中心II标段全面交付) 2024-07-06 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649816521&idx=1&sn=363f573068ab1ef02a8a58e2a2ae5ed0






大厝现蓝海,白鹭落九天

近日 

由中建四局承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

全面交付 

项目作为福建省重大民生工程 

将完美展示厦门国际形象与城市魅力 

见证顶级赛事落户于厦 

助力厦门打造国际体育名城 

“白鹭”腾飞,文体地标拔地而起 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,为福建省最大单体综合体育馆,投用后将完善福建省体育场地设施,成为拓宽全民健身的新载体和新空间,有力推动厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展。 

凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,高度达45米,相当于15层楼房高度,可容纳观众约1.8万人,是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众坐席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。 

2023年3月,凤凰体育馆率先啔用,这是CBA全明星周末首次在一座没有CBA俱乐部的城市举行。一年后,凤凰体育馆让厦门成为首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。随后白海豚游泳馆啔用,迎来了一项又一项顶级赛事落户,让厦门不断向国际体育名城迈进。 

有凤来仪,“梅”飞“凤”舞鹭岛盛景 

项目整体设计呈双曲流线造型,融合厦门市花“三角梅”元素,气势恢宏,以昂扬之姿矗立,点缀厦门海岸线。 

凤凰体育馆建筑整体建筑结构最大曲度超70度,将一座拥有近3万吨“钢铁骨架”巨大建筑“拗出”双曲流线造型并不容易,而看似光滑的外立面,实则是由8000多块铝制幕墙拼接而成的约4.17万平方米的建筑外幕墙,再加上施工时需对精度严格把控,更显工程之难。 

厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,项目建设者采用“大型场馆双曲异型点式玻璃幕墙安装施工技术”,通过Rhino(犀牛)与Grasshopper(可视化编程语言)进行参数化设计,并通过三维扫描逆向建模,开展定制化加工,可最大程度保证外立面效果。 

凤凰体育馆为福建省首个实现“冰篮”模式转换的体育馆,可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等。火热的球场、灵动的冰场,让看似“冰火难容”的两者在场馆内完成转换,最快只需要6小时。 

项目团队在浇筑场芯抗冻混凝土的同时,埋设制冰系统管道,通过制冰系统及恒温恒湿系统的共同作用,打造厦门市首个标准冰球及短道速滑场地。 

更具看点的是,场馆的前排看台采用电动伸缩式看台,能够实现多赛事模式快速调整,满足不同赛事的比赛场地需求。

海豚“跃海”,钢铁智造专业场馆 

为了实现绿色低碳的建造理念,项目积极采用节能、环保的举措,建立厦门新体育中心智慧工地平台,针对施工过程中涉及到的人、机、料、法、环等要素,进行实时、动态采集,通过科学化、正规化管理,将施工过程中对周边环境影响降到最低。 

滨海地区地质条件复杂,岩层分布广,岩面起伏大,场地局部孤石发育呈串珠状,地下砂层厚度大、密实度高,体育馆项目团队创新采用滨海地质条件下管桩植桩法施工技术,是福建省范围内首次大面积使用,实现滨海建筑桩基施工技术新突破。 

白海豚游泳馆总用钢量约1.04万吨,钢屋盖平行设置7榀双索张弦梁,最大跨度为90米,项目应用Midas进行有限元模拟分析,设置边界条件及目标应力,对拉索进行分级张拉,精确达到设计索力值,既保证结构稳定,又实现结构轻盈美观的现代建筑要求。 

钢结构工程采用智能测绘施工技术,集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术,通过三维扫描模型及数据分析,高效解决钢结构工程安装精度等技术难题,实现钢结构全过程安装精度控制,满足钢结构工程质量与安全、进度的要求。项目获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖——“中国钢结构金奖”。 

经过柱脚埋件埋设、劲性结构施工、框架区域施工、屋盖安装等多个施工环节,克服结构复杂,构件重量大,安装难度高等综合因素,顺利完成工程施工。 

精诚善建  精彩四海 

责编:吴昕怡、周陈夏

校对:熊凯、赵楠、周炯 

审核:张伟、代俊、徐玉发 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:建设发展公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 




文章编号: 6c8a2d8ced425e7e7a65284a382efbe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【广进深出】广州长隆欢乐世界、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、深中通道、双动三天游 1780元 逢周三、六出团) 2024-07-06 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247584307&idx=2&sn=87717f80e8f76a94884da440ccb653fb






点击蓝字,关注我们 

尽心尽责  追求完美 

更多详情咨询请加客服微信 

微信号:rpql8890333 

长按二维码添加 

【广进深出】 

广州长隆欢乐世界、野生动物世界 

珠海长隆海洋王国、双动三天游  

1780元/成人、1380元/中童、680元/小童 

逢周三、六出团 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

行程亮点: 

※一次出游,尽兴玩转广州/珠海双长隆。 

※船游港珠澳大桥,见证新世纪第七大奇迹。 

※穿越全球最高的跨海大桥,大湾区百亿世纪工程--深中大桥。 

※动车广州进,深圳出,不走回头路。 

第一天:潮汕--广州 

不含餐。住:商务型酒店 

早上集中后往潮汕站搭乘动车潮汕-广州G6347/07:09-09:39或其他班次(或中转潮汕/深圳/广州,以实际出票的班次/时间为准);转乘汽车前往广州长隆,客人根据自己的兴趣爱好,自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩(二选一,由于需提前购票,请报名时确认具体选择哪个景区游览;一旦确认出团后临时不能更换)。 

【长隆野生动物世界】:(午餐自理,一票玩到底)--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。 

【长隆欢乐世界】:后乘车前往广州长隆景区,玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园-(午餐自理,一票玩到底),是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”,此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾!后前往入住酒店! 

第二天:珠海 

含:早餐。住:商务型酒店 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海--潮汕 

含:早、午餐。 

早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

服务标准: 

1、交通:潮汕/广州,深圳北/潮汕动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:D1住广州/珠海/中山,D2住珠海/中山,均为商务型酒店,行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备,正餐餐标一正300元/桌(不用不退)。 

4、导游:此团为自导线路,全程由一位导游服务,持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价(含儿童门票及半价动车票),此收费提供车位,不提供床位;仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

以上部分图片来自网络 

如果有侵权,请联系作者删除 

          

各村镇报名处 

      三饶—报名处:8357873 

    地址:三饶龙塘大道工商所边金顺达 

      浮山—报名处:15976362784 

    地址:浮山镇中兴路104号 

      东山—报名处:15347659850 

    地址:东山镇大道40号(镇政府隔壁) 

      渔村—报名处:13727938823 

    地址:新圩渔村桥头

      新圩—报名处: 17728686188 

    地址:新圩中学路顶百家惠超市 

      联饶—报名处:18933082710 

    地址:联饶镇深涂村(即联饶桥过) 

      东港—报名处:15919578593 

    地址:东港市场 

      大埕—报名处:15913038885 

    地址:大埕镇车站边广喜饭店 

      汫洲—报名处:13690028390 

    地址:井洲井北井新路338号(糖悠悠隔壁) 

      所城—报名处: 

      15816546154 

    地址:所城镇大港乡羊灰路向东100米处

      钱东—报名处:18025713962

    地址:钱东镇钱塘村东方之珠路口 

公众号(订阅号) 

天天呈现精彩资讯 

公众号(服务号) 

每月更新线路合集 




文章编号: e0d7d397fe81fbc7a2c21bca101d9ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (“旅游达人”钦州打卡指南来啦~) 2024-07-06 民生此刻   民生此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247633708&idx=3&sn=fe47cb660fbc0c7f022e10317892dc20






             钦 州 

“旅游浓人” 

活力打卡 

2024年新词:“旅游浓人” 

你了解这个互联网新人设吗? 

“旅游浓人” 

是指在旅游时 

情绪格外热烈、性格特别张扬的游客 

City Walk、山谷湖溪、沙滩玩水 

无论什么场景 

都有他们的身影 

当以“旅游浓人”的方式 

打开美丽的滨海运河城——钦州 

会是什么样? 

赶快跟着小编 

一起出发“嗨嗨嗨~” 

         无限浪漫的滨海运河城 

夏日、沙滩、大海 

这几个元素组合在一起 

肯定少不了“旅游浓人”的打卡光顾 

乘船出海 

就能追逐嬉戏的 

海上大熊猫-中华白海豚 

              乘船观豚 

也可以到蓝色温柔的犀丽湾 

白浪、树林、夕阳 

构成一幅美丽的黄金海岸线画卷 

在这里参加渔家乐 

体验捕鱼达人的乐趣 

“浓人”们可以尽情享受 

阳光、海浪带来的欢乐 

感受夏日大自然的活力 

▲犀丽湾 褚乃钦 

与三五好友一起出发 

走在茅尾海国家海洋公园沙滩上 

感受细沙的柔软、海风的轻拂 

让身心得到彻底的放松 

在露营地烧烤 

一起欣赏让人陶醉的日出日落 

▲茅尾海国家海洋公园 图 | 小红书@毓姐姐 

白鹭湾的滩涂上遍布红树林 

这也是钦州的旅游名片之一 

这里生态优美,鸟类繁多 

“旅游浓人”们可以在此徒步、骑行 

让旅途活力满满! 

红树林良好的生态环境 

吸引了大量的鸟类前来栖息 

在满眼绿色的红树林边 

近距离观察成群的鸟儿 

不由感慨“哇!真壮观!” 

拿起相机拍记录打卡~ 

不愧是“浓人”的心间宠旅游地! 

         底蕴深厚的历史文化 

钦州有着丰富的历史文化底蕴 

其中最为著名的当属中国四大名陶之一 

钦州坭兴陶 

坭兴陶烧制技艺 

2008年入选国家非物质文化遗产名录 

具有很高的艺术价值和收藏价值 

每一件坭兴陶作品 

都凝聚了工匠的心血和汗水 

堪称艺术品 

来到千年古陶城参观坭兴陶 

“浓人”们可以沉浸式体验创作过程 

发挥无尽的创作想象 

感受传统技艺的魅力 

钦州坭兴陶可是馈赠亲友的佳品 

购物型的“旅游浓人” 

不要错过这么精美的伴手礼 

别忘了带回家 

与亲朋好友分享哦! 

钦州还有独特的民俗文化 

如跳岭头、舞狮等 

这些民俗活动富有特色 

充满了浓厚的文化气息 

走进钦州老街 

车水马龙、熙熙攘攘 

钦州人民的热情尽情展现眼前 

              文艺/水彩 

穿越人潮 

沉浸式City walk 

中山路骑楼、钦州书局、刘永福旧居 

钟楼、广州会馆...... 

走进历史文化名街 

体验不一样的人间烟火~ 

         回味无穷的钦州美食 

钦州的美食以海鲜为主 

口味鲜美,令人回味无穷 

独特的北部湾海域环境 

孕育了口感鲜香 

肉质细腻Q弹的钦州大蚝 

龙门港镇忙碌的渔民 

一排排壮阔的蚝排 

海上靓丽风景 

吸引了大批“旅游浓人”的目光 

在这里可以体验 

海上开生蚝的乐趣 

品尝到最地道 

最原汁原味的生蚝盛宴 

▲冰镇生蚝 

▲冰镇生蚝 

除了海鲜 

钦州还有许多特色美食 

如猪脚粉、酸醋粉等 

猪脚粉作为常年霸榜之首 

肉质鲜嫩、肥而不腻

颇受人们喜爱 

▲猪脚粉 

▲酸醋粉 

吃货“旅游浓人”们难以抵抗美食的诱惑 

穿梭在各种宵夜摊 

美食在口 

溢于言表的幸福无人能比 

“旅游浓人”含“浓”量极高~ 

▲猪脚粉 

▲钦州各种宵夜摊 

“热辣滚烫的人生” 

“特种兵式的旅游” 

“旅游浓人”的专属之旅 

美景、美食享不停! 

快来跟着“旅游浓人”一起 

开啔这趟精彩的 

海滨运河城之旅吧! 

         END 

     

       来源丨 

       钦州市文化广电体育和旅游局 钦州发布 综合网络 

       统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

       编辑丨陈虹萍 

       校对丨刘剑文 

       审核丨利薇、郭宏锐 




文章编号: 9337fc500d2015f9e35938408843a144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (山河小记者 - 厦门研学(五天四夜)) 2024-07-06 山河小记者山西教育科技有限公司   山河小记者山西教育科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwNzc1Mg==&mid=2247484054&idx=1&sn=aef8104e9d30ee12043c651329e2963c






点击蓝字关注我们 

福建厦门,一个神奇的地方。 

这里有一个浓缩了万国文化的岛屿:鼓浪屿。 

这里有一所散发着文化气息的百年名校:厦门大学。 

这里有身边是风,眼前是海的浪漫:环岛路……  

这是一个包容开放的城市, 这也是一个历史底蕴深厚,多元文化相交融的城市。  

沿着历史长河,让我们走过沧桑往昔,峥嵘岁月,与闽南文化来一次奇妙相遇,共同探索这片充满故事和文化的土地。 

具体行程安排 

第 1 天:  

目的地 - 英雄三岛战地观光园 

抵达厦门,安排接站服务,用中餐, 然后前往英雄三岛战地观光园。战地观光园坐落在大嶝岛东南端,是个以战地观光为内容的多功能旅游区。在这里留下了许多战争遗迹,遍布的明碉暗堡、战地遂道,共同形成大嶝独特的战地景观,让游客有如身临战地。游客还可以看到一大批在炮战中立下显赫战功的飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式其他武器。这里有“世界之最”的大喇叭,以及碉堡、哨所、防护网等军事设施呈现于眼前。 

第 2 天: 

目的地 - 鼓浪屿  

早餐后,前往邮轮中心码头乘坐游船前往鼓浪屿。 

“海上花园”鼓浪屿,是国家第 52 处世界文化遗产地。全岛总面积 1.88 平方千米,拥有各式风貌建筑 931 处。其中,西方古典复兴风格建筑、闽南传统文化建筑、华侨文化建筑、现代装饰主义风格建筑、厦门装饰艺术风格建筑,掩映在数千种亚热带植物丛中,赏心悦目,浑然天成,令人流连忘返。建筑是凝固的历史,见证了人类走向文明的进程。鼓浪屿建筑遗存,是近三百年来,华夏海洋文明的历史缩影。它浓缩了风云变幻的中国近代文明发展史,也是管窥西方文化传入中国和了解东南亚华侨文化发展史的重要驿站,同时还是研究华夏民族走向海洋文明诸多背景的历史窗口。  

特邀鼓浪屿人文专家讲述鼓浪屿建筑及相关人文知识,活动中让小记者们走进鼓浪屿,感受自然与艺术之美。同时掌握西方建筑美学流派,以及华侨式建筑的特点;了解世界文化遗产地建筑的保护方法和数十栋老建筑里的人文往事。 

第 3 天: 

目的地 - 厦门大学、 白海豚教育基地 

早餐后前往厦门大学。 

体验厦大风光,感受学术魅力,开啔一段独特的研学体验 。 

09:30-11:00:群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆。 

11:00-12:00:芙蓉隧道 打卡网红隧道 。 

12:00-13:30:午餐(厦大学生餐厅用餐、体验厦大学子日常饮食) 。 

下午前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地。该基地不仅有完善的自然教育运营管理制度,还拥有两座 2348 平方米的海豚馆、一个550 平方米的中华白海豚科普馆,兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等功能。  

晚餐后入住酒店休息。 

第 4 天: 

目的地 - 赶海、薄饼制作、帆船出海 

1 

厦金湾赶海场 

位于厦门岛内思明区环岛东路海滩旁。那里蔚蓝的天空与海相接,形成海天一色美景。漫无边际滩涂,弯弯如月的渔船,排排成立的生蚝海蛎田,当地渔民就靠此为生。 

2 

体验厦门薄饼制作 

厦门薄饼是福建厦门传统的地方名点。感柔软滑润,味美而不腻,风味独特。小记者们中午将亲手制作薄饼,品尝闽南古早味,了解厦门人吃薄饼的意义。  

3 

五缘湾帆船出海 

帆船停靠在厦门市湖里区五缘湾游艇港码头,坐在帆船上,观赏沿途海景, 依靠自然风力作用于帆上,感受海风的吹拂,惬意十足。 

第 5 天: 

目的地-小记者媒体交流会 

早餐后,进行【小记者媒体交流会】,留存宝贵记忆。 

适时送机,乘飞机返回温馨家园,结束愉快旅程! 

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下经进行游览顺序调整,敬请谅解! 

联系电话: 

王老师 - 15822824403 

邮箱: 

3776747306@qq.com 

RECRUIT 

关注我们 

山河小记者 

公众号|SHXJZ666 




文章编号: b7965ef7aef1f16cda998e28b8ccb6e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (出发!再会“海棠”) 2024-07-06 文明三亚   文明三亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650645488&idx=3&sn=f53c90e6c423a1f53af36b61bbc7e2bf






  点击“蓝字”关注我 

         “很想知道重归大海的‘海棠’还好吗?” 

         放归近40天 

         许多人心系着 

         这只短肢领航鲸的状态 

           7月4日,由海南省海洋厅、三亚市农业农村局、中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”)、蓝丝带海洋保护协会的工作人员组成的调查团队,于18时30分许乘船驶离海口秀英港码头,开啔我国首例成功救助的搁浅短肢领航鲸“海棠”首次回访调查活动。 

           (资料图) 

             短肢领航鲸被列入国家重点保护野生动物名录(Ⅱ级)。今年1月3日,一头雄性亚成体短肢领航鲸在三亚海棠湾搁浅被发现,在多单位协作下被送至三亚海昌海洋生物保育中心救治,大家为它取名“海棠”。 

“海棠”经500余人次参与、 

历时145天接力救助, 

完全恢复健康, 

具备自主捕食、辨识同类等 

一系列独立生存技能。 

▲短肢领航鲸“海棠”。(资料图) 

         5月7日, 

         经专家评估, 

         “海棠”身体情况达到放归标准; 

         5月25日, 

         “海棠”搭乘利洋358科考船 

         从三亚踏上回家路; 

         5月26日, 

         “海棠”被安稳地从船上放入深海。 

         (资料图) 

“重归大海后的‘海棠’,一直和我们保持着远程‘联系’。”20时许,夜幕降临,船舱内灯光明亮,中国科学院深海所研究员李松海及其团队成员向大家展示着“海棠”的活动轨迹—— 

         5月26日至6月2日 

         东北方向定向移动 

         6月3日至12日 

         逗留 

         6月14日 

         运动至目前轨迹的最北处 

         6月14日至19日 

         回到逗留处 

         6月20日至7月4日 

         逗留 

         原来, 

         依托安装在“海棠”身上的信标, 

         科研人员可以追踪到“海棠”的游动里程、下潜深度等信息,以便初步判断“海棠”的状态。 

         “截至目前,‘海棠’游动累计已超1000海里。”“放归的前几日,‘海棠’下潜大多是数十米,第3天的最大下潜深度仅有7米。其后,主要集中在300至500米范围内,最大下潜深度在6月18日,达到575.75米。”…… 

         基于信标数据记录分析,中国科学院深海所科研人员初步判断“海棠”已经逐渐适应深海野外环境,这一消息令在场人员倍感振奋。22时许,夜色无尽,船只跟随“海棠”的踪迹继续航行着…… 

         幸运之舟,深蓝见鲸。 

         在航行了大约20小时, 

         190多海里后, 

         7月5日13时51分许, 

         调查团队在海南岛东南方向海域 

         与数个短肢领航鲸群相遇, 

         它们跃出海面, 

         看光影亲吻水花。 

7月5日13时51分许,调查团队在海南岛东南方向海域与数个短肢领航鲸群相遇。 

         山川湖海,万物关情。大家在鲸群中寻找着“海棠”的身影,期盼着能与“海棠”重逢,更期望它与“朋友”们遨游、无忧。 

据了解 

国内此前并无短肢领航鲸 

救助且放归成功的案例 

“海棠”是海洋生物救援的里程碑事件 

更是海洋生态环境保护的崭新起点 

中国科学院深海所研究员李松海团队: 

聚焦海洋生物多样性 

为保护海洋生态环境发声 

海洋生物多样性是地球生命的重要组成部分,也是人类可持续发展的重要基础。除了寻找“海棠”,此次调查团队还心系“海棠”的“朋友们”,让更多的人聚焦海洋生物多样性,意识到海洋生态环境保护的重要。 

2012年,李松海作为中国科学院深海所首批引进的高层次人才,开展研究工作后不久,便在三亚组建起了一支国内少有的、专门从事海洋哺乳动物和海洋生物声学研究的科研团队,建立了首个南海鲸类动物资源数据库,首次在三亚海域发现了国家一级保护野生动物——中华白海豚的种群…… 

“头部钝圆、背鳍高耸似扇、向后倾斜、基底浑厚;喜浮窥、喜食头足类,常与弗氏海豚混游。”此次调查航行途中,李松海及其团队成员向志愿者们科普鲸类知识。鲸对海洋生态系统的健康与稳定起着至关重要的作用,该团队已多次在考察海域发现大量的鲸类动物和丰富的鲸类物种多样性。 

中国科学院深海所助理研究员刘明明介绍,中国水域大约有40种海洋哺乳动物,南海有30余种。根据过去几十年,海南岛沿岸的鲸类搁浅记录,有10多种鲸类物种被发现,表明鲸类物种多样性丰富。东海岸比西海岸搁浅多,搁浅密度较高的市县有陵水、万宁、海口、文昌和三亚。 

7月4日晚,中国科学院深海所研究员李松海(左)及其团队成员刘明明(右)向大家展示“海棠”的活动轨迹。 

近几年,多次参与救助搁浅鲸类的蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅从搁浅救助,到精准治疗,再到野化训练,不断地总结经验。“早些年,我记得在三亚湾有一头海豚搁浅时,游客和当地群众可能因为好奇,把它抱起来拍照。”蒲冰梅说,这样做极其危险,很容易造成搁浅鲸类骨骼受伤,严重的会导致鲸类呼吸孔堵塞死亡。但现在,人们环保意识不断提高,发现搁浅鲸类都会在第一时间联系专业人士开展救助。 

“科研和保护是不一样的。” 除了对海洋哺乳动物的研究,李松海也在努力让更多的人去了解并保护海洋哺乳动物。他说,“海棠”的救助且放归成功,是大家对海洋生态环境保护意识的提高,更是多方联动、各方支持的努力成果。 

人海和谐,共生共荣。“海洋是世界生物多样性的主要存储库之一,还有更多的物种尚待发现。”李松海表示,保护海洋生物多样性,不仅是为了维护地球的自然平衡,更是为了保障人类的福祉和未来。 

来源:三亚日报 

编辑:邢暖 

网编审核:黄倩仪、张睿轶 




文章编号: a3c88121f4cbdef4e8ef2655c1ce3395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (国家4A级旅游景区!桂山岛上榜!) 2024-07-06 里苑   里苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE5NDEyNQ==&mid=2247505336&idx=1&sn=acea964157109c51739ddc98bb418ebc






珠海新增1家国家4A级景区! 

7月3日, 

广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

按程序组织综合评定并完成公示, 

确定14家旅游景区为 

国家4A级旅游景区。 

其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山舰纪念公园漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”

在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

07 

 桂山岛民宿  

或古朴浪漫,或简约温馨,或设计独特……桂山岛民宿众多,每一家民宿,都有自己独特的“美”。 

   ∆里苑·中桂岛度假酒店 

   ∆蓝色海岸民宿 

   ∆桂语香山民宿 

∆道禾·璞树民宿 

∆阅海阁 

∆2127民宿 

∆小海螺民宿 

   ∆里苑桂汐湾畔民宿 

∇扫描下方二维码, 

查看万山岛宿合集。 

暑假就快来了, 

如果你还在纠结暑期去哪玩, 

那就来国家4A级旅游景区 

——桂山岛风景区吧! 

这里风景优美、民宿众多, 

还有好玩的沙滩, 

让你吃喝玩乐都尽兴! 

内容来源:珠海万山公众号 




文章编号: 2f2e5b039363d1f14b7aa55d3dfe56b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (双湾2日畅游,一起感受大自然的鬼斧神工!) 2024-07-06 火龙娃旅游   火龙娃旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY3NTQ0OA==&mid=2247484199&idx=1&sn=3f4502a4575d3bfe8a5e609260f9b871






SUMMER 

01 

双月湾 

  双月湾——位于惠东县港口滨海旅游度假区,地处惠东县稔平半岛的南端,三面环海,因形状鸟瞰似两轮新月,故名“双月湾”。双月湾共分两湾,由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。 

02 

巽寮湾 

 巽寮湾——是一个以其石奇美、水清沙白著称的AAAA级国际滨海旅游度假区。这里被誉为“天赐白沙堤”,拥有长达11公里的黄金海岸线,海水清澈,沙子细腻,海浪轻柔,是我国著名的海滨旅游胜地。 

01 

行程内容 

天后宫岭南民俗文化街 

天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,是集旅游观光、民俗体验、餐饮为一体的休闲文化旅游景区。位于商业街中部。游客可在此祈福许愿,游览整个天后宫岭南民俗文化街仿古建筑。 

三角洲岛 

在沙滩码头乘坐快艇约(15分钟)前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛,享有“中国的马尔代夫”之美誉--三角洲岛,三角洲岛是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟的真容。沙石水相连,奇石天成,栩栩如生,还有埃及的狮身人像石,更有和韶关阳元石,阴元洞相似的石和洞,让您大饱眼福,叹为观止。 

磨子石公园 

在海岸线上欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的百年奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟,似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。同时,磨子石也是最佳的观日落地点。 

海鲜大盆菜

民以食为天,美丽的惠州巽寮湾美食主要是以海鲜为主。最具地道特色的海鲜大盆菜!一大盆海鲜,包罗万象,新鲜食材,特别好吃! 

篝火晚会 

海风传雅韵,喜气漫岛城;岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,今天我们相约在这美丽的海岛,让我们在这上尽情放松地篝火。在这里只有音乐和篝火,大家尽情娱乐、尽情搞笑,要的就是开心与自由! 

海龟自然保护区 

中国唯一的国家级,了解海龟从孵化至300多斤的各阶段的生长过程,本区属亚热带海洋性气候,地处大亚湾与红海湾交界处,东北西三面环山,南面濒海,为一东西长1000米,南北宽70米的沙滩带,近岸水深10-15米,海底平坦,饵料丰富,是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。由于长期随意捕杀和挖取龟卵,已面临濒危境地,该保护区的建立对保护和恢复海龟种群具有重要意义。 

双月湾观景台 

双月湾共分两湾,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。沙滩连绵20公里,雄奇壮观,几乎见不到人为开发的痕迹。沙滩宽约200米。海水清澈见底,海底平坦舒缓,离岸200米,人们还可在海中站立,堪称世界一绝。洁白的弧形沙滩,沙质幼细,晶莹洁净。摩托车、小汽车在沙滩上行驶犹如海上行车,乐趣无穷。 

02 

行程安排

咨询请联系路线策划师 

扫描以下二维码即可获得联系方式 




文章编号: 64a007c307f6deebe9207df40139f05b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (绿意盎然的炎夏) 2024-07-06 山楂味儿的兔子狸   山楂味儿的兔子狸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzE5MDc3Nw==&mid=2247484008&idx=1&sn=24f3dd800cc61000d6a1ab6ba6d821b3






今天七点被快递的敲门声惊醒,再也睡不着。推开窗,撩开窗帘,天气晴朗,吃了好吃的辣椒馕,收拾好自己就跑出了门外。 

要去一家很漂亮的咖啡店,抱着这样的心思出的门,找咖啡店的时候误闯入一家照相馆,发现了很可爱的宝丽来,还便宜的不像话,50块,但问要用哪种相纸的时候,两个老板支支吾吾,还跟我说可以装富士相纸,我!???可能是我孤陋寡闻,但我觉得老板没有说服我,但为了感谢他俩的耐心解答,买了胶卷出门,但我表现得也很不专业,跟他说天晴所以不买ISO 100的胶卷,虽然后来解释说是因为怕天阴,买了400的,但我觉得他的眼珠子快要掉到地上了。 

来到了能看到白塔寺的咖啡店。木头,绿意和最爱的老画,点了桃子味的气泡咖啡酒和阿芙佳朵。临窗而坐,入眼是灿然的绿植,抬头是湛蓝的天空。被汗水渗透的皮肤在咖啡入口的一瞬间就感受到了凉意。平静的欢愉~随手抓起的一本旁边积灰的杂志,第一页就是讲北海的中华白海豚,照的钦州像湛江的南华市场,那个钦州美食生蚝小的不像样子,开始质疑杂志编辑去的季节,同样靠海,生蚝个头不至于差这么多吧。(湛江现在的海里有很多可爱又珍稀的生物在里边了,感谢保护自然的人) 

天气真的热得不像话,遇见一个有空调的地方就想闯进去,闯进了中药店,空调的凉意混着药材的清香,脑子里想着全是可以买什么干药材来煲汤呢,土茯苓能炖老鸭,五指毛桃炖猪骨,党参芡实炖鸡,无花果鸡汤。最后想得太多,脑子又停转了,就那么昏着走去了。 

走着走着来了正阳书局。我好爱这里,现在坐在外边的廊下喂蚊子,写这篇文章。刚来时大汗淋漓地闯进了咪子在的书屋,看着他在睡觉,心一下子就平静下来了。又发现了一本建国到出生那年的摄影集,里边的图片平静且美好,干净又有力量。 

晃到《我与地坛》前,它就跟我说:“来看我呀来看我呀。看了就又去了一遍地坛。”抱着这样的心情,翻开了这本书,看着史铁生在祭坛边待到天黑,忽觉,哦原来我还没有进到祭坛里看过。上次去地坛,是跟西在方泽坛门口看日落,心情是想翩然起舞,想变成绿丝绦,挂在门栏上随风飘摇。看着史铁生和地坛里的练歌人互动,想起第一次去地坛,我在树下晒太阳,对面有人在练太极,我们互不打扰,但又知道对方的存在,像是融入了这方天地。我可以是风,是雨,是树,是阳光,是蒲公英,是小草,但就不是与自然互动的人。咖啡店看的杂志里说,生物怕人不好,这样不方便人类了解和保护他们,这样就无法保护他们。当时心里就默默吐槽:他们怕我们的原因,除了未知,更多地是因为有一部分人去伤害他们好吗,带着善意去了解他们,又何尝不是一种伤害。当我用手捏起蚂蚁,抱着了解它的心,但它大概率活不久了,这样算善意吗。成为他们生活的一部分,尊重才是最好的了解和保护的途径吧。 

史铁生说自己是为了写作而活着,不想死的愿意是还有很多没有写出来的文字,他困于一寸地,但写出来一方天地,他一个热爱跑步的朋友,跑出来了一方天地,虽然跑得比他远,但写的出世界却没有他的大,羡慕。 

抱着羡慕的心情走进另一间屋子,读了柯夫写的戏剧,名字怎么就忘记了,50年代写的,是讲矿工工作随时面临的瓦斯危机。我还没有开始看就差点哭了,说那个年代的人分两种“死了的还没埋,埋了的还没死”指当兵和挖煤矿。一下子就能想到我的爷爷,他就是深受矽肺病的折磨,住爷爷奶奶家的时候,呼吸机和咳嗽的声音就是每晚的背景音乐。但这个剧本当然混了点狗血的情感纠葛,比如单身汉和寡妇,养子和女儿的情感,无良的亲戚,但后来结局如何,我不晓得,因为屋子很小,人太多,实在没有办法长待。 

但来到了廊下,感谢,我更爱这处。在石塔下,被绿林环绕,对着一个贴着“吉祥云拥,福鹿星临”的老门的铅笔画。小孩哥路过这还对着拜了三拜。被可爱到了。又想到另一位小孩哥,在拜神的时候把香烛吹了唱生日歌,实在是可爱又好笑。小孩总是给人种纯净的欢愉。 

朋友刚给我发了邱妙津的一段话,确实很写我的实。也很适合作为文章的结尾。 

“为什么还要给一个不值得你爱的人写信?”

“或许跟这个人无关,是为了我自己的爱,轻津,你懂得‘结婚’不是一纸证书、一种形式,而是一种对自己的许诺吗?” 

啊啊啊啊啊猫猫来了,我要去跟他打招呼,周末愉快~ 




文章编号: 3ac2b849f9e9a5b7f790e7455bdfd9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (暑期限定Hªᵖᵖᵞꔛ 走进澳门大学、回归贺礼陈列馆、威尼斯人、港珠澳大桥、香港金紫荆、船游维港、太平山、品葡式风味&乳鸽宴4日游) 2024-07-06 中青国际旅行社长乐市吴航营业部   中青国际旅行社长乐市吴航营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAyODcxMA==&mid=2247514584&idx=5&sn=038eb327453de4af4aebb8b29b503715




致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号:w18250327543

承办国内外旅游,代办美国及各国签证,办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等,发售各航空公司单程、联程、往返机票,承办各类会议接待,全国各地订房、用车服务

2024暑期来了!一起解锁港澳轨迹!

香港🇭🇰

拔地而起的摩天大楼

复古红的出租车

高低交错的街道

港风的霓虹招牌

组成一个赛博朋克的世界

这里有TVB港剧、粤语歌、港式美食

每个转角

都有种王家卫电影的纸醉金迷

·  经典景点  ·

✔金紫荆广场 

✔太平山 

✔星光大道

✔黄大仙

✔船游维多利亚湾

✔金巴穿越港珠澳大桥

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。

星光大道

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。Get~李嘉诚同款机位打卡

维多利亚港

维多利亚港地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,也成为了游客来港必到之地。可乘坐天星小轮或登上天际100欣赏维港两岸美景,入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头,这里也是观赏维港夜景的好位置。

太平山观景台

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。

黄大仙祠

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

金巴穿越港珠澳大桥

如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。

澳门🇲🇴

位于中国南部中西文化的交汇之地悠久的葡式建筑是美食的天堂·  经典景点  ·✔澳门大学✔澳门回归贺礼陈列馆 ✔九九回归金莲花广场✔大三巴牌坊✔炮台公园✔威尼斯人✔运财银钻~钻石表演澳门大学澳门大学(University of Macau),简称“澳大(UM)”,是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。澳门回归贺礼陈列馆陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。大三巴牌坊澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。威尼斯人度假村以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。炮台公园大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。运财银钻~钻石表演在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。深圳深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。·  经典景点  ·✔甘坑古镇✔莲花山公园甘坑古镇

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。莲花山公园

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。中山中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。

中山故居

是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。综合报价澳门大学/回归贺礼陈列馆/威尼斯人/香港City Walk/中山故居双动4日游周三/周六莆田往返2620元/人福州往返2680元/人宁德往返2780元/人福鼎往返2880元/人小童1680元/人(指年龄6周岁以下/不含动车票/不占床)行程安排

第一天:出发地--深圳  餐:不含餐  住:深圳早上提前一个小时赴火车站乘坐动车赴深圳北站(参考车次:D2431/福鼎09:12/宁德09:52/福州10:34/莆田11:14或D3337福州南10:20/莆田10:54或D3249/福州南10:15等车次;具体车次以出票为准)。导游接团后,前往【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐自理,前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港 餐:含早中晚餐  住:香港早餐后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。前往香港最高点【太平山观景台】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后,安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!晚餐后,登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。(温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补)第三天:香港--澳门 餐:含早中晚餐  住:珠海/中山早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫-白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,导游接团后游览【九九回归场金莲花广场】(约30分钟)国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,参观【澳门大学】(约45分钟)简称“澳大(UM)”是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。参观【澳门回归陈列馆】(约45分钟)陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往餐厅享用晚餐,特别安排【岭南特色大盆菜】,后乘车前往酒店办理入住第四天:中山-温馨的家 餐:含早中餐 住:温馨的家早餐后,车赴“伟人的故居”【孙中山故居】(游览约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】,后适时送深圳北站搭乘动车返回温馨的家,结束愉快的行程!(参考车次:深圳北D2432/14:07或D2304/14:43或D3344/15:09等车次,具体车次以实际开票为准)服务标准

【费用包含】1.住宿:深圳/香港/珠海各一晚精品商务酒店(请携带身份证和港澳通行证入住)2.交通:福州南往返深圳北站二等座动车票;当地空调旅游车(保证1人1正座)3.导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程服务!)4.门票:景区首道大门票 (如若产生小交通,烦请自理)赠送景点不去不退费!5.用餐:3早5正 (香港段为简早);正餐每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!【费用不含】1.当地酒店单人房间差;2.通行证费和签注费;3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费;4.旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!5.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。4.其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。5.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。6.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”7.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负!8.该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。9.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。10.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。11.我社将在出发前一天约20:00通知集合时间、地点、送团电话,请将您的手机保持开机状态,谢谢!END

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准




文章编号: 6d0b03e7be7abbfded8b4c6e6f17a028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (2025区域地理一轮复习题八) 2024-07-06 陈丙存工作室   陈丙存工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODk1OTQwNg==&mid=2247513175&idx=1&sn=5840e2b7086d2dbf61f8f91393fac7a0




2025区域地理一轮复习题八

          

中国的自然资源 课时作业[24]

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

国家电网在青海省首次尝试以太阳能、风能及水能等100%清洁能源供电一周。下图示意青海省电力生产结构。据此完成1~2题。

1.青海省发展水电的优越区位条件是(  )

①地域广阔,土地廉价 ②人口增长快,电力需求不断增长 

③落差明显,水能蕴藏量大 ④冰川积雪融水丰富,径流量较大 

⑤峡谷发育,建坝条件好

A.①③⑤B.②③⑤C.②④⑤D.③④⑤

2.相较于沿海省区,青海省能实现全部清洁能源供电的主要原因是(  )

A.开发条件好,清洁能源成本低B.人口众多,人均耗电量小

C.经济发展程度低,电力需求量小D.火力发电量小,电力供应不足

          

我国盐业资源丰富多样,主要有湖盐、海盐、矿井盐等,储量很大。我国四川有一口火井,井的水居然是冷的,绝对没有火气,不过用剥开的长毛竹,去除竹节,用漆布把竹管的缝包好,一头插入井底,另一头的上面弯曲连接,把口紧对锅底,在锅里倒入盐水,只见火光熊熊,水立即就烧开了。打开毛竹查看它,竹管内绝没有半点烧焦的样子。结合我国盐场分布图,回答3~4题。    

3.我国湖盐产区集中在西北的主要原因是(  )

A.冰川众多,地下水资源丰富B.湖泊众多,各湖泊蓄水量大

C.气候干燥,下垫面蒸发量大D.沙漠广布,土壤盐分含量高

4.四川火井盐场使用的主要能源(  )

A.天然气 B.水蒸气C.地热能 D.可燃冰

          

读2018年我国部分省区发电量及其构成表(单位:亿度),回答5~7题。

省区

山东

江苏

内蒙古自治区

A

四川

总发电量

5 608.2

4 933.5

4 828.3

4 369.6

3 498.6

全国排名

1

2

3

4

5

构成

火电

5 367.7

4 477.3

4 138.4

3 260.1

447.8

水电

4.3

32.6

34.7

146.5

2 982.2

其它

236.2

423.6

655.2

963

68.6

5.A省最可能是(  )    

A.山西  B.广东 C.河北  D.贵州

6.江苏总发电量大,但水力发电量却远小于四川,主要影响因素是(  )

A.径流量  B.地形 C.市场  D.政策

7.有关内蒙古自治区电力发展的叙述,错误的是(  )

A.水力发电量将会大幅增加B.火力发电站很多建在煤矿附近

C.电力大量供应京津唐地区D.其它发电量的主体是风电和太阳能发电

          

森林蓄积量是指一定森林面积上,树干部分的总体积,他反映一个国家或地区森林资源的丰富程度。读中国主要省级行政区森林面积与蓄积量对比图,回答8~9题。

8.图中省级行政区(  )

①包含了省、自治区与直辖市 ②多分布在我国地势第三级阶梯上 ③多有陆上邻国 ④森林资源最丰富的是西藏

A.①②  B.③④ C.①③  D.②④

9.黑龙江森林面积广大,但单位面积森林蓄积量最少的主要原因是(  )

A.纬度高,森林生长缓慢 B.降水少,以灌木为主

C.地形以平原为主,山地少 D.过度砍伐,森林质量下降

          

河南省是南水北调中线工程干线最长、占地最多、移民征迁任务最重、投资最大、计划用水量最大的省份。读“河南省地形图”及“南水北调中线工程线路示意图”,回答10~11题。    

10.影响南水北调中线河南段走向变化的主要因素是(  )

A.地形  B.水源 C.交通  D.城市

11.对南水北调中线工程的影响,叙述正确的是(  )

A.工程建设加重受水区的环境恶化

B.能缓解地下水位大幅下降引起的盐碱化问题

C.利于解除海河流域洪涝的威胁

D.将促进北方缺水地区社会经济的发展

          

(2018高考江苏卷)右图为“我国西部某山地北坡垂直带谱示意图”。据该山地海拔2 500~3 400 m间的一小流域水量平衡实验资料,流域多年平均降水量为460 mm,水量支出中蒸发占28%,下渗占2%,不产生地表径流。据此回答12~13题。

12.该小流域内水量支出占比最大的是(  )    

A.地表蒸发B.植物截留和蒸腾C.地下径流D.转化为固态水

13.甲表示的自然带是(  )

A.山地落叶阔叶林带B.山地草原带C.山地常绿阔叶林带D.荒漠带

          

二、综合题

14.阅读图文材料,回答下列问题。

材料一 河南省地矿局在河南省偃龙地区探明煤炭储量5.5亿吨,在其下部还发现2.4亿吨超大型铝土矿,大部分埋深不到500米,厚度1.5~10.8米之间,三氧化二铝含量在55%~65%之间。在该矿床附近还有耐火粘土矿约5 400万吨、铁矾土矿约1.7亿吨、硫铁矿约1.8亿吨等矿藏分布。

材料二 下图为河南省偃龙煤田位置图。

(1)归纳该地矿产资源的主要特点。

          

(2)简述该地发展炼铝工业的主要有利条件。

          

(3)分析该地可持续开发利用矿产资源的有效途径。

          

15.读图,回答下列问题。    

(1)要解决a地区粮食生产面临的生态环境问题,应采取哪些措施?

          

(2)简述b、c、d三省人均耕地数量少的共同原因。

          

(3)据图找出我国人均耕地数量不容乐观的三条理由。

          

中国的自然资源 课时作业[24]

【答案】 1.D 2.C

【解析】 第1题,影响水电发展的主要因素是地势落差、河流流量及建坝条件。地域广阔、土地廉价不是水能丰富的条件,①错误;人口增长快、电力需求不断增长可以促进水电发展,但这不表示水能丰富,②错误;青海省众多河流流径地势一、二阶梯,落差明显,水能蕴藏量大,③正确;青海省大气降水少,但冰川积雪融水丰富,径流量较大,④正确;地形起伏大,峡谷发育,建坝条件好,⑤正确。③④⑤正确,D正确。第2题,据图中信息判断,青海省水电、光伏比重大,光伏发电、风力发电成本高,A错误;青海省人口较少,B错误;青海省经济发展程度低,全省用电量小,一般全年用电量为650亿千瓦时,电力需求量小,清洁能源发电量约为680多亿千瓦时,C正确;火力不属于清洁能源,D错误。故选C。    

【答案】 3.C 4.A

【解析】 第3题,西北地区的湖盐产区,降水量远小于蒸发量,故A、B选项错;沙漠地区与湖盐矛盾。第4题,根据材料的信息,四川火井盐场使用的主要能源是天然气。

【答案】 5.B 6.B 7.A

【解析】 第5题,广东省经济发达,人口密集,电能需求量大,2018年全年发电总量在全国排名第四;广东是中国最大的核电发电省份,西部与北部山区水能丰富,因此在能源构成中其他能源数量较大,故B正确。第6题,江苏省地处我国东部沿海,河流水量虽大,但地形平坦,水流缓慢,因此水能贫乏;而四川省地势起伏大,水流湍急,水能丰富,故B正确。第7题,内蒙古自治区为温度大陆性气候,降水少,风力资源、太阳能资源丰富,但水能资源贫乏;内蒙古自治区煤炭资源丰富,为缓解煤炭运输的压力,在煤矿附近多建火力发电站,因此A说法错误,B、D正确。内蒙古自治区发电量大于当地需求,距离京津唐地区,因此电力大量供应京津唐地区,C正确。本题要求选择错误项,故选A。

【答案】 8.B 9.D

【解析】 第8题,图中省级行政区中没有包括直辖市;内蒙古自治区、云南、四川、广西壮族自治区、陕西、新疆维吾尔自治区都主要分布在地势第二级阶梯;除四川、陕西、福建外其他各省区在陆上都与其他国家相邻;西藏森林蓄积量最多,森林资源最丰富。第9题,黑龙江森林面积广大,但单位面积森林蓄积量最少的主要原因是近年来过度砍伐,导致森林质量下降,单位面积内森林蓄积量减少。

【答案】 10.A 11.D

【解析】 第10题,从河南省地形图和南水北调中线经过河南省的线路图对比,可看出线路在河南省境内发生较大的弯曲,主要是考虑既要避开海拔太高的山地,又要保证能比下游海拔高,使水能自流而下,所以走向受地形影响较大。第11题,北方地区因缺水而影响社会经济可持续发展,所以南水北调后,将有利于北方缺水地区的可持续发展。南水北调后会使线路沿线和北方地区的地下水位有所上升,可能会加重该地区的土地盐碱化。

【答案】 12.B 13.B    

【解析】 第12题,由题干信息可知,流域内水量支出中蒸发和下渗占了30%,结合图可知,2 400~3 400 m范围内是山地针叶林的主要分布区,植被高大,因而植物的截留和蒸腾占剩余70%的水量支出中的大部分,成为小流域内占比最大的水量支出形式。第13题,由题干信息可知,该山地位于我国西部地区,其北坡有山地针叶林分布,说明该山坡为迎风坡,受地形抬升作用,随着海拔的升高,降水量先增多后减少,结合甲上侧分布有山地针叶林、下侧分布有半荒漠可知,由半荒漠到甲到山地针叶林降水量不断增加,结合选项可判断该地为山地草原带。

14.

【解析】 第(1)题,该地矿产资源的主要特点要根据材料内容进行归纳总结。第(2)题,有色金属冶炼属于动力导向型工业,对能源、原料、交通条件的要求都较高,然后结合该地的区域特征进行分析即可。第(3)题,该地可持续开发利用矿产资源的有效途径,要从保护生态环境、提高经济效益和维护社会稳定的角度进行分析。

【答案】 (1)种类多;储量大;埋藏浅;分布集中;组合好。

(2)铝土矿品位高;能源充足;交通便利;市场需求量大。

(3)矿区覆土复垦,防止水土流失;防治环境污染;防止固体废弃物占用耕地;提高资源的利用率;延长产业链;加强综合利用,变废为宝;加强安全管理。(任答五点)

15.

【解析】 第(1)题,应注意先确定a地区为东北三江平原和松嫩平原,是商品粮基地;然后明确其粮食生产面临的生态环境问题主要是黑土地的水土流失,土壤肥力下降;解决的措施则围绕在保土保肥方面。第(2)题,b、c、d三省分别为浙江、福建、广东,三省都为东部沿海经济发达地区,人口稠密;人均耕地数量少的原因可从三个方面分析:①人口多,②耕地少,③城镇化水平高、非农业用地所占比重大。第(3)题,由题干中提出的问题“我国人均耕地数量不容乐观”,再回归到图中,从图例中找到“人均耕地介于世界平均水平与警戒线之间”的符号和“人均耕地低于警戒线”的符号,再看其在中国区域的分布;从图中找到“人均耕地面积减少”的信息,然后分析我国人均耕地数量不容乐观的理由。

【答案】 (1)植树造林;保护湿地(保护沼泽);保持土壤肥力(增施有机肥;秸秆还田;用养结合)。

(2)山地、丘陵比重大(平原比重小);人口密度大;非农业用地比重大(城镇化水平高)。    

(3)绝大多数省级行政区的人均耕地低于世界平均水平;一此省级行政区的人均耕地已经在警戒线以下;人均耕地面积呈下降趋势。

          

2025《区域地理》中国的农业 课时作业[25]

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

烤烟是云贵高原种植历史悠久的经济作物。烤烟的生长习性是喜光、喜热、不耐寒、土壤要求红壤最好,黄壤次之,黔中高原一带分布黄壤,而滇中高原一带则为红壤。下图为黔中高原贵阳和滇中高原玉溪的气候图。据此完成1~2题。

1.下列不属于云贵高原发展烤烟种植业的区位优势是(  )

A.气温适中,降水适量B.技术成熟,经验丰富

C.地形平坦,土层深厚D.劳力丰富,质优廉价

2.滇中玉溪香烟久负盛名,玉溪香烟质量优于贵阳的主要因素是(  )    

①市场 ②土壤 ③科技 ④光照

A.③④B.②③C.②④D.①③

          

下图为我国2015年某经济作物年产量分布示意图。读图回答3~4题。

3.该作物产量前四位的省区简称是(  )

A.新、鲁、豫、粤B.新、豫、冀、川

C.新、鲁、冀、甘D.新、鲁、豫、冀

4.某年份图中①省区冬春连续100多天无有效降水,农作物受灾达4 150万亩,其中受影响最大的作物是(  )

A.水稻B.春小麦C.玉米D.冬小麦

          

桑沟湾是位于山东半岛最东端的一处海湾,这里是我国最早海带人工养殖的地方。近年来,中国水产黄海研究所的科研人员在此海湾成功探索出了海带、鲍鱼和海参三者混合养殖的新模式(见下图),据此完成5~7题。    

5.桑沟湾由单一的海带养殖到海带、鲍鱼、海参三者混合养殖的变化,主要得益于(  )

A.优质的海洋环境B.养殖技术的进步

C.市场的需求升级D.保鲜技术的出现

6.与单一养殖比,该混合养殖模式的突出优点是(  )

①节省铒料投放,提高经济效益②吸收海水中的CO2,减缓温室效应

③调整生产规模,市场适应性强④改善水质,减少海洋养殖污染

A.①③B.②③C.①④D.②④

7.冬季,农户们常将鲍鱼和海参送往福建和广东沿海养殖,其最主要目的是(  )

A.靠近消费市场B.获得优惠补贴C.缩短养殖周期D.躲避大风暴雪

          

读我国牛奶优势产区分布图,回答8~9题。    

8.东北牛奶优势产区最主要的优势应是(  )

A.市场优势B.资源优势C.环境优势D.加工优势

9.京津沪牛奶优势产区存在的主要问题是(  )

A.环境保护压力大,饲草饲料资源比较缺乏

B.由于地域面积不大,消费市场狭小

C.轻工业不发达,加工技术落后

D.居民对乳品消费存在戒备心理,市场萎缩

          

米易县是四川何首乌种植基地,出产的何首乌含有高量的硒、铁元素。该县采取“公司+基地+农户”的经营方式,公司按保底价统一回收何首乌,并向种植户提供生产资料和技术骨干。基地内实行轮作休耕的种植方式。据此回答10~11题。

10.米易县何首乌含有高量硒、铁元素的主要原因是(  )

A.土壤肥沃,有机质含量高B.何首乌品种独特,种植历史悠久    

C.地质结构特殊,矿产丰富D.气温日较差大,利于硒、铁积累

11.以“公司+基地+农户”的经营方式种植何首乌(  )

A.可以延长产业链,提高附加值B.便于农户自主经营

C.便于现代农业技术推广D.可以加速工业化、城市化

          

读我国某地农村生态农业生产模式图,回答12~13题。

12.最适宜发展该生产模式的地区是(  )

A.南疆绿洲地区B.华北平原C.长江中下游平原D.青藏高原河谷地区

13.该农业生产模式(  )

A.养猪、养鸡、养蚯蚓污染环境,不利于环境清洁B.是混合农业

C.农田主要肥料是化肥、粪肥、塘泥D.双季稻生产,商品率高

          

二、综合题

14.阅读图文材料,完成下列问题。

棉花喜温、好光、耐旱、忌渍,适宜于在疏松深厚土壤中种植。新疆塔里木盆地的棉区是我国最大的商品棉生产基地,品质优良,种植规模大,机械化水平高,近年来,每至棉花收获季节,数十万外地民工前来这里采摘棉花。

长绒棉,又称海岛棉,由于其品质优良,纤维柔长,被世人誉为“棉中极品”。高端色织、家纺等国内顶尖产品和出口的高附加值纺织品及服装,都需要使用以长绒棉为主要原料的纱线。新疆的阿拉尔垦殖区是世界长绒棉的主要产区。下图为新疆棉花产区分布示意图。    

(1)据图说出新疆棉花种植区的分布特点及形成该分布特点的主导因素。

          

(2)分析阿拉尔垦殖区成为世界长绒棉主要产区的有利自然条件。

          

(3)与长江中下游相比,分析该区域棉花生产的不利条件。

          

(4)分析在该地区大力发展棉花种植,可能产生哪些环境问题?

          

15.阅读图文材料,完成下列问题。

茶树是典型的亚热带作物,具有喜温、喜湿又怕涝、喜阴的生长特性,光的性质也影响着茶树的生长发育和茶叶品质,通常红光、黄光更容易被茶树吸收利用。湄潭县(如下图)位于贵州北部、遵义东部,是典型的内陆山区农业县,为革命老区,系武陵山片区区域发展与扶贫攻坚重点县。湄潭县平均海拔972.7m,年均温15°C,无霜期284天,年日照时数1 163小时,年降水量1 100 mm以上,森林覆盖率56.5%。其土壤多呈酸性,气候等地理环境条件特别适宜茶树生长。近年来,湄潭县坚持“特色在茶、优势在茶、希望在茶、出路在茶、成败在茶”的发展主线,大力发展茶叶产业,2016年农村居民人均可支配收入超过11 500元,全县贫困发生率下降到2.6%、贫困镇发生率从33.3%下降到零,形成了产业扶贫的湄潭模式;下表为湄潭县适宜茶叶生长的区域统计。    

区域

海拔/m

坡度/°

土层厚度/m

茶叶特质

适宜面积/hm2

低山缓斜坡

中、厚层土区

500~1 000

6~25

大于0.4

800米以下

质量较差

20 000

低中山缓斜坡

中、厚层土区

1 001~1 200

6~25

大于0.4

茶叶香味

浓耐泡

1 500

丘陵缓斜坡

中、厚层土区

700~1 000

小于5

大于0.4

产量高,质量优

1 000

平坡中、

厚层土区

500~1 200

小于5

大于0.4

不利茶

树生长

1 500

丘陵陡坡中、

厚层土区

800~1 200

26~35

大于0.4

产量高,

质量优

200

低山和低

中山陡坡

中、厚层土区

500~1 200

26~35

大于0.4

生产优质

高档茶

100

(1)归纳湄潭县适宜优质高档茶叶生长的地形、土壤条件。

          

(2)湄潭县冬季多云雾,春季多夜雨,分析该气候条件对茶叶生长带来的有利影响。

              

(3)为使茶园功能更加趋近于森林功能,湄潭县大力发展套种遮荫树,建设“乔、灌、草”相结合的人工复合生态茶园。简述该做法的好处。

          

(4)谈谈湄潭县通过茶叶产业扶贫脱困对其他贫困地区的啔示。

          

          

中国的农业 课时作业[25]

【答案】 1.C 2.C【解析】 第1题,根据材料,烤烟的生长习性,土壤要求红壤最好,黄壤次之。贵阳位于黔中高原,属于云贵高原,发展烤烟种植业的区位优势是气温适中,降水适量,该地生产烤烟技术成熟,经验丰富,云贵高原地区位于内陆,经济发展水平较低,劳动力丰富,质优廉价,云贵高原区,土层较薄,土壤是黄壤和红壤。第2题,根据材料和图可知,滇中地区是红壤,土壤最适宜,市场影响产品的价格,但不是产品质量好的原因,两地的科技水平没有明显的差异,烤烟的生长习性是喜光、喜热、不耐寒,光照是作物品质优劣的重要影响因素,故玉溪香烟质量优于贵阳的主要因素是②④。

【答案】 3.D 4.D

【解析】 第3题,读图可知,产量超过50万吨的省区有新疆、河北、山东和河南。第4题,①省区是河南,河南是我国冬小麦的主产区之一,冬春季降水少,严重影响冬小麦的生长。

【答案】 5.B 6.C 7.C

【解析】 第5题,近年来,中国水产黄海研究所的科研人员在此海湾成功探索出了海带、鲍鱼和海参三者混合养殖的新模式,可见此模式是科研人员研究的成果,得益于养殖技术的进步。第6题,海水中的CO2是被海带吸收,单一养殖海带也有此功能,混合养殖和单一养殖在生产规模上未必有变化,混合养殖中,海带的食料提供给鲍鱼,鲍鱼的粪便提供给海参,海参的排泄物提供给海带,节省了饵料投放,提高了经济效益,而且改善了水质,减少了海洋养殖污染。第7题,养殖主要在海水中,受大风暴雪影响小(闽粤沿海也会有大风),应是利用当地纬度低、热量充足的条件,缩短养殖周期。

【答案】 8.B 9.A

【解析】 第8题,东北的西部高原、松嫩平原西部及部分林区草地是畜牧业区,故资源优势最为突出。第9题,京津沪地区工业发达,技术先进,人口集中,理念开放,消费市场广大,主要存在环境保护压力大、饲草饲料资源短缺的问题。    

【答案】 10.C 11.C

【解析】 第10题,土壤中主要有矿物质、有机质、水分和空气等,硒、铁为矿物质元素,因而土壤有机质多少与何首乌所含的硒、铁元素多少没有关系,种植历史长短不会影响何首乌的硒、铁含量,何首乌所含的硒、铁主要来自植物生长过程中对土壤中矿物质的吸收,而土壤矿物质成分多与当地岩石的矿物成分有关;气温日较差大,利于植物有机质的积累,与植物所含的矿物质无关。第11题,“公司+基地+农户”只是一种经营方式,没有对农产品进行加工的过程,因而没有延长产业链和提高附加值,公司与农户之间存在合作关系,农户在公司管理和技术人员指导下进行种植,便于推广现代农业生产技术,“公司+基地+农户”的经营方式中没有工业生产过程,不能加速工业化、城市化进程。

【答案】 12.C 13.B

【解析】 第12题,图中利用沼气池发展生态农业生产,说明该地气温较高,不会是青藏地区,D项错。该地有水稻种植,不会在缺水地区生产,A、B项错。只可能是长江中下游平原,C项对。第13题,该生产模式利于养猪和养鸡,粪渣、杂物生产沼气,不污染环境,养蚯蚓利于环境清洁,A项错。有养殖业,也有种植业,所以是混合农业,B项对。农田主要肥料是沼渣、粪肥、塘泥,没有化肥,C项错。季风水田农业商品率低,D项错。

14.

【答案】 (1)分布特点:主要分布在塔里木盆地边缘(绿洲、山地冲积扇)。主导因素:灌溉水源充足。

(2)地处干燥的温带大陆性气候区,晴天多,光照充足;昼夜温差大,有利于有机质的积累;塔里木河流经该地区,灌溉水源充足;沙质土壤,有利于棉花生长。

(3)气候干旱,降水稀少,水资源不足;远离消费市场(消费市场狭小);棉花采摘期劳动力不足;交通不便,棉花运输成本高。

(4)灌溉用水增加,会导致水资源匮乏;荒漠化加剧;不合理灌溉会产生土壤盐碱化。

15.

【解析】 第(1)题,依据图文信息可知,湄潭县适宜优质高档茶叶生长的地形大致分布在海拔500~1 200米之间的低山和低中山、坡度26°~35°的陡坡。土壤多呈酸性,土层的厚度大于0.4米。第(2)题,读图可知,湄潭县位于贵州省北部,冬季受准静止锋影响大,冬季易受冻害威胁;冬季云雾较多,夜晚大气逆辐射强,对地面可以起到保温作用,以免茶树在夜间遭受冻害;白天云雾天气使得太阳辐射形成漫射,红光、黄光更容易被茶树吸收利用。春季为茶树生长旺盛的季节,此时多夜雨,相应地白天降水量较少,使茶树白天有丰富的阳光进行光合作用;夜雨多,大量的雨水渗入土壤深层,使土壤水分充足,保证茶树生长对水分的需求。第(3)题,发展套种遮荫树,这样可以实施树冠生物覆盖,建立以茶树为主的人工复合生态茶园,更好地满足茶树对光照的特殊需求;在垂直结构上,形成由“乔木、灌木、草本”等组成的多种不同层次的生态系统,使光能和土壤营养得到充分利用,提高资源利用率;同时又起到上层树木调控茶树光照与温度,下层草本保持土壤肥力,防止水土流失等生态作用,因而从整体上改善了茶园的生态条件,从而达到提高茶叶的产量和品质的目的。第(4)题,对其他贫困地区的啔示有:要充分利用当地的优势,因地制宜,发展特色物产,延长产业链,进行深加工,提高附加值,做大做强,形成规模化、产业化,从而获得规模效益;打造优质、特色农产品,形成品牌优势,获得品牌效应;在发展经济的同时,也要注意环境保护,要致力于保护绿水青山,并且让绿水青山变成金山银山,实现经济效益、社会效益、环境效益的共赢,走可持续发展的道路。    

【答案】 (1)地形条件:海拔500~1 200米之间的低山和低中山、坡度26°~35°的陡坡。

土壤条件:酸性、土层厚度大于0.4米。

(2)冬季多云雾,夜晚大气逆辐射强,可以起到保温作用,以免茶树遭受冻害;白天云雾天气使得太阳辐射形成漫射,红光、黄光更容易被茶树吸收利用。春季多夜雨,相应地白天降水量较少,使茶树白天有丰富的阳光进行光合作用;夜雨多,大量的雨水渗入土壤深层,保持土壤水分充足。

(3)套种遮荫树,实施树冠生物覆盖,建立以茶树为主的人工复合生态茶园,在垂直结构上,形成由“乔木、灌木、草本”等组成的多种不同生态系统,使光能和土壤营养得到充分利用,提高资源利用率;同时又起到上层树木调控茶树光照与温度,下层草本保持土壤肥力,防止水土流失等生态作用,改善了茶园的生态条件,从而提高茶叶的产量和品质。

(4)因地制宜,围绕优势资源(特色物产),延长产业链,提高附加值,做大做强,形成规模化、产业化;打造优质、特色农产品,形成品牌优势;在发展经济的同时,保护绿水青山,并且让绿水青山变成金山银山,实现经济效益、社会效益、环境效益的共赢。

          

          

2025《区域地理》中国的工业 课时作业[26]    

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

近年来,中国成为世界上最大的口罩生产和出口国,年产量约占全球的50%,下图示意口罩生产产业链,其中熔喷布是制造口罩最核心的材料,以聚丙烯为主要原料制成,近期,随着市场需求的变化,中国石油和中国石化等企业也跨界进行口罩生产,中国近一半的口罩产自河南省长垣市,这里也是全国最大的医疗器械和医用材料生产经营集散地,上千家企业在此集聚。据此完成1~3题。

1.中国成为世界最大口罩生产和出口国的主要原因是(  )

A.市场需求量大B.科技水平高C.生产历史悠久D.产业链完整

2.与其它企业比较,中国石油、中国石化跨界生产熔喷布的优势在于(  )

A.资金充足B.政府支持C.原料丰富D.技术先进

3.长垣市集聚的上千家医疗器械生产企业(  )

A.以中小型企业为主B.企业内实现产供销一体化

C.企业之间分工协作D.各企业资本集中程度较高

          

卫星工厂是指经常承接一家或数家中心工厂的订货,供应某种自产零件或部分组件的中小型企业。近年来,新疆阿克苏地区扶贫攻坚中克服组织规模化生产的难题,因地制宜推广“总部+卫星工厂+农户”的产业发展模式,让农牧民在家门口稳定务工,兼顾了子女、家庭,有力促进了农牧民增收脱贫。下图示意阿克苏地区位置。据此完成4~5题。    

4.阿克苏地区扶贫攻坚不宜采取规模化生产方式的主要原因是(  )

A.剩余劳动力少,工人短缺B.科技水平较低,资金不足

C.地域面积广大,人员分散D.地理位置偏远,市场狭小

5.阿克苏地区卫星工厂的工业类型主要属于(  )

A.劳动力指向型B.市场指向型C.动力指向型D.原料指向型

          

舟山群岛港湾众多,航道纵横,是中国难得的天然深水良港。2011年6月30日,国务院正式批准设立中国首个国家级群岛新区——浙江舟山群岛新区。2017年3月,美国波音公司的首个海外工厂正式落户舟山群岛新区的舟山航空产业园,该产业园以“一园两区”的方式协同布局(下图)。其中飞机制造园区位于朱家尖岛,用于飞机完工总装、交付试飞、航空运管、科研培训等产业,拥有10多条航线的舟山民航机场也分布在该园区;零部件制造园区则位于舟山本岛北部的舟山经济开发区,用于航空零部件配套制造产业,与之生产相关企业将在此集聚。据此完成6~7题。    

6.“西安航空基地”是我国首个国家级航空基地,与西安相比,影响波音公司工厂选址舟山的优势区位因素是(  )

A.地形 B.交通C.科技 D.政策

7.舟山航空产业园规划为“一园两区”的主要原因是(  )

A.舟山群岛岛屿众多,地价较低

B.舟山本岛北部工业基础较差,只适合发展零配件制造产业

C.朱家尖岛空气质量好,环境优美适合飞机研发

D.航空产业占地面积大,有利于合理利用土地

          

下图示意我国某家具企业的发展历程。据此完成8~9题。

8.除政策优惠外,影响该家具企业在东莞建厂的主要因素是(  )

A.技术 B.劳动力C.动力 D.原料

9.与东莞相比,该家具企业在浙江嘉善建厂的优势主要体现在(  )

A.劳动力素质高B.国内市场更为广阔

C.品牌优势明显D.交通便捷程度更高    

          

辽宁作为东北老工业基地的重要省份之一,在近现代化进程中留下了宝贵的工业遗产。下图为辽宁工业遗产产业部门结构分布示意图,据此回答10~11题。

10.根据图中工业遗产产业部门结构推测,该省(  )

A.轻重工业均衡发展B.招商引资卓有成效

C.矿产资源丰富D.高新技术工业发达

11.为合理利用土地,工业遗址建筑改造后一般用于发展(  )

①创意产业园 ②休憩公园 ③住宅 ④学校 ⑤医院 ⑥博物馆

A.①②③B.①②⑥C.③④⑤D.④⑤⑥

          

目前中国北斗卫星导航产业基地已经在南京高新区开建,重点引入芯片研制、功能模块、元器件制造等产业链的上下游企业,南京将成为中国最大的“北斗”产业应用发展基地。据此回答12~13题。

12.南京“北斗”产业应用发展基地(  )

A.属于自发形成的工业地域B.企业间通过共用基础设施建立联系

C.对原料、能源的依赖程度高D.从业人员的知识和技能水平较高

13.该产业基地的建立,对南京市发展的影响是(  )

A.城市化水平提高B.城市污染加剧

C.产业结构升级D.高等院校集中

          

二、综合题

14.阅读图文材料,完成下列要求。

2017年,我国汽车销量达2800余万辆,并继续呈现增长态势。随着汽车的普及,其排放的污染物对环境的影响备受关注,为此我国颁布了国家第六阶段机动车污染物排放标准(简称“国六标准”),并将于2023年7月1日全面实施。目前,我国许多车辆的污染物排放并未达到“国六标准”。2018年11月,在首届中国国际进口博览会上,集经济、环保特性于一体的新能源汽车备受青睐。2019年1月,国外某著名新能源汽车在上海的超级工厂正式动工(图中的T地),该工厂计划于2020年全面投产,年产能50万辆。    

(1)分析该公司选址在T地所考虑的社会经济条件。

          

(2)评价“国六标准”对我国汽车产业的影响。

          

(3)新能源汽车是汽车行业发展的热门趋势,但目前大量消费者仍购买燃油汽车。你会建议消费者购买新能源汽车还是燃油汽车?请说明理由。

          

15.阅读图文材料,完成下列要求。

武安市位于河北省西南部、太行山东麓,是邯郸市唯一的县级市,钢铁、煤炭等工业发达。武安采矿业和炼铁业已有2 000多年的历史,20世纪80年代成为全国有名的“钢铁大县”和邯郸市“产能大县”,拥有数十家钢铁企业。进入21世纪,武安钢铁产能严重过剩,产业结构失衡,污染问题日益突出,铁矿、煤炭枯竭,经济迅速走向衰落。高耗能、高排放、高污染已成为武安的“新形象”。下图示意武安市在河北的地理位置与范围。    

(1)说明20世纪80年代武安市发展钢铁工业的主要区位优势。

          

(2)近年来,河北省西部一些钢铁企业计划向黄骅搬迁,试解释黄骅港成为钢铁企业搬迁目的地的主要原因。

          

(3)分析武安市近年来钢铁工业不断衰落的主要原因。

          

          

中国的工业 课时作业[26]

【答案】 1.D 2.C 3.A

【解析】 第1题,中国成为世界上最大的口罩生产和出口国,在于中国的生产能力强大。市场需求量大不能决定中国生产能力一定大,口罩生产对科技要求不是很高,材料中并未提到生产历史,材料提到中国口罩生产的完整产业链,就是在引导和暗示中国的生产能力强。第2题,材料提到,“熔喷布是制造口罩最核心的材料,以聚丙烯为主要原料制成”,聚丙烯为化工产品,表明与其它企业比较,中国石油、中国石化跨界生产熔喷布的优势在于原料丰富。第3题,长垣市集聚的医疗器械生产企业数量达到上千家,数量如此之大,规模可能比较小,推测以中小型企业为主,“这里也是全国最大的医疗器械和医用材料生产经营集散地”表明企业内并未实现产供销一体化,口罩生产环节比较简单,对分工协作的要求不高,企业规模较小,资本集中程度不高。    

【答案】 4.C 5.A

【解析】 第4题,图中显示阿克苏地区有多个城市,说明当地剩余劳动力并不少,工人并不短缺,规模化生产方式与科技水平低关系不大,科技水平低和科技水平高都可能形成规模化生产方式,根据图文信息可知,阿克苏地区位于我国新疆地区,沙漠广布,地域面积广大,人员分散,如果采取规模化生产方式,则有大量人口会背井离乡向某些地区集中,农牧民可能不能兼顾子女、家庭,从而引起大量社会问题,不利于当地脱贫,由材料“‘总部+卫星工厂+农户’的产业发展模式,让农牧民在家门口稳定务工,兼顾了子女、家庭”,可以反推,当地地域面积广大、人员分散,是阿克苏地区扶贫攻坚不宜采取规模化生产方式的主要原因,材料信息表明,卫星工厂是指经常承接一家或数家中心工厂的订货,供应某种自产零件或部分组件的中小型企业,这些企业的市场主要不在当地。第5题,材料信息表明,“总部+卫星工厂+农户”的产业发展模式,让农牧民在家门口稳定务工,表明这些卫星工厂主要是为解决农牧民就业,且阿克苏地区劳动力成本较低,由此推断,阿克苏地区卫星工厂的工业类型主要属于劳动力指向型,题中没有信息表明,阿克苏地区卫星工厂的工业类型属于市场指向型、动力指向型和原料指向型。

【答案】 6.B 7.D

【解析】 第6题,舟山为群岛,面积较小,地形没有优势,舟山群岛新区地处中国东南沿海,长江口南侧、杭州湾外缘的东海洋面上,是中国南北沿海航线与长江水道交汇枢纽,是长江流域和长江三角洲对外开放的海上门户和通道。舟山成为波音公司首个海外工厂的主要优势是交通便利,舟山缺少高校、科研机构,科技无优势;“西安航空基地”是我国首个国家级航空基地,没有政策优势。第7题,岛屿面积有限,“飞机制造园区位于朱家尖岛”、“零部件制造园区则位于舟山本岛北部的舟山经济开发区”说明舟山土地面积有限,航空产业占地面积大,有利于合理利用土地,舟山群岛岛屿众多,地价较低,不是分散的原因,航空零配件制造产业对技术要求高,群岛位置相差不大,空气质量相差不大。

【答案】 8.B 9.D

【解析】 第8题,家具制造技术含量低,对技术要求不高,且东莞技术方面并不具有优势,东莞劳动力丰富且价格低廉,家具制造所需劳动力较多,东莞能源资源不足,且家具制造所需动力较小,东莞森林植被较少,以农田为主。第9题,由材料可知,浙江嘉善位于上海港附近,相比于东莞,其交通更加便捷;东莞虽位于珠江口,但距离港口较远,国内市场、品牌效果相差不大,家具制造技术含量低,对劳动力素质要求不高。    

【答案】 10.C 11.B

【解析】 第10题,工业遗产产业部门多为重工业,而东北老工业基地是靠丰富的矿产资源发展起来的,技术水平低。第11题,工业遗址应依据自身的价值而改造,保证其基本的历史文化氛围,可以利用开放的空间建立创意产业园,利用开放性的特点建设休憩公园,利用艺术性的价值建设博物馆,综合以上选B项。

【答案】 12.D 13.C

【解析】 第12题,北斗卫星导航产业属于技术导向型工业,产业链的上下游企业间存在生产上的联系,对原料、能源的依赖程度低,但内部从业人员的知识和技能水平高,南京高新区为政府规划建设的工业地域。第13题,北斗卫星导航产业属于技术导向型工业,“北斗”产业应用发展基地的建立,有助于南京产业结构升级,但对城市化水平和城市污染影响不大,也不会导致高等院校集中。

二、综合题

14.

【答案】 (1)上海市高等院校云集,高技术人才丰富,研发条件好;地处长江三角洲地区,市场广阔;位于长三角工业基地,工业基础好,经济实力雄厚;距离上海市中心较远,地租相对便宜;靠近铁路、主要公路和港口,运输便利等。

(2)推动汽车企业的技术创新和发展;提升新能源汽车的消费市场需求;国家政策引导,促进汽车产业结构调整;技术较差的部分汽车企业可能面临被淘汰的风险等。

(3)购买新能源汽车。新能源汽车对环境污染小,符合“国六标准”;使用成本低;国家优惠政策多;配套设施逐渐完善等。购买燃油汽车。燃油汽车发展历史悠久,技术更为成熟;配套设施完善;同等级汽车价格较为便宜等。

15.

【解析】 第(1)题,本题可从煤铁资源、消费市场、水源、交通、政策等方面分析。第(2)题,分析钢铁企业搬迁的原因可从当地资源状况、运输成本、土地价格等方面考虑,同时结合黄骅港的区位条件以及水运的优点。第(3)题,分析钢铁工业衰落的主要原因可借鉴鲁尔区衰落的原因,从生产结构、市场需求、生产成本、环境污染、政策、新技术等方面分析。    

【答案】 (1)煤铁资源丰富,原料充足;邻近京津冀工业发达地区,市场广阔;临近河流,水源比较充足;有铁路、高速公路等干线经过,交通便利;政府政策大力支持等。

(2)港区范围广,环境容量大;海运成本较低,便于海外铁矿资源的进口;有神黄(骅)铁路运煤专线,能源充足;黄骅市沿海滩涂广阔,地价较低。

(3)产业结构单一;钢铁市场需求量下降;钢铁生产能源消耗过大,成本较高;环境污染日趋严重;政策上压减钢铁产能;新技术革命的冲击。

          

2025《区域地理》中国的交通运输 课时作业[27]

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

四川雅西高速拖乌山段,因高差大采用了螺旋形隧道,即在山中打出一条隧道,在隧道中盘山。读拖乌山隧道段示意图,完成1~2题。

1.雅西高速拖乌山段修筑螺旋形隧道的原因是(  )

A.联系更多聚落   B.利于行车安全

C.节约建设成本        D.保护生态环境

2.雅西高速的修建使当地(  )

A.人口迁移规模下降B.区域经济差异扩大

C.农产品商品率提高D.人地矛盾迅速激化

          

下图为我国石油资源流动轨迹,读图回答3~4题。    

3.我国石油资源的运输方式多样,东北区的石油输往华北区主要靠(  )

A.管道运输、公路运输B.铁路运输、内河航运

C.管道运输、铁路运输D.公路运输、远洋航运

4.将石油从乌鲁木齐运至上海,其运输方式和经过的路线是(  )

①全程为管道运输 ②全程为铁路运输③铁路运输转内河航运

④陇海线—兰新线—京九线—长江航道

⑤兰新线—陇海线—京广线—长江航道

⑥兰新线—包兰线—京包线—京沪线

A.①⑥B.②⑥C.③④D.③⑤

          

读下图,完成5~6题。    

5.下列关于图示线路的运输方式,说法正确的是(  )

A.高压输电线路B.水路交通线路

C.铁路运输线路D.管道运输线路

6.下列说法符合图示运输方式特点的是(  )

A.机动灵活B.损耗小、连续性强C.运量大、投资少D.速度快、效率高

          

我国的机场建设上世纪九十年代后开始进入了新阶段,一二线城市不断扩建机场,三四线城市也开始新建机场,截至2018年底,我国共有颁证运输类民用机场235座(不含港澳台地区),目前规划建设中的机场还有100多座。在这些机场中4F是等级最高的,可起降超大型客机,4C级机场是数量最多的。下图为我国部分省份民用机场分布示意图。据此完成7~8题。

   

7.图中各城市机场等级的确定主要考虑的是(  )

A.城市功能B.城市等级C.地形条件D.降水多少

8.新疆是我国机场数量最多的省区,其中小型客运机场主要服务于人们(  )

A.旅游观光B.贸易往来C.求学探亲D.求职务工

          

根据新调整的《中国铁路中长期发展规划》,到2020年,我国将建设铁路快速客运专线1.6万千米以上,读三种运输方式旅程与耗时对比图,回答9~10题。

9.就时间因素考虑,高铁和航空公司争夺的客源,其旅程距离最可能为(  )

A.200 km          B.600 km   C.1 000 km            D.1 400 km

10.我国高铁网建成后,下列区段中,高铁对民航客运冲击最大的是(  )

A.北京-广州         B.杭州-上海

C.济南-上海         D.乌鲁木齐-北京

          

拉日铁路全长253 km,设拉萨、曲水、尼木、仁布、日喀则等14个客运站、会让站。它是青藏铁路的支线,全程单线,最高时速120 km。海拔在3 600 m至4 000 m之间,桥隧占总工程量的46.69%。读图,完成11~13题。    

11.影响拉日铁路选线的主要因素有(  )

A.技术、气候B.气候、地形C.聚落、技术D.地形、聚落

12.拉日铁路沿线桥隧占比高,众多桥隧可发挥的作用是(  )

A.保护生态环境B.增大交通流量C.节省投资成本

D.降低高寒缺氧危害

13.拉日铁路采取单线修建的原因是(  )

A.技术条件限制B.运输量有限C.提高运行速度D.劳动力不足

          

二、综合题

14.阅读图文材料,完成下列要求。

杭黄高铁全长265千米,与合福、沪杭、杭甬、宁杭等高铁网相连。全线有桥梁168座、隧道87座,桥隧总长232千米。沿途串起西湖、千岛湖、黄山、宏村、西递等5A级风景区七个、4A级风景区超过五十个、国家级地质公园、森林公园十几座。2018年12月25日建成通车,2019年元旦假期日均发送旅客2.6万人,绩溪北、歙县北站、黄山北站客流分别同比增长62.1%、84.3%、41.4%。下图示意杭黄高铁线路走向。    

(1)说明沿途自然环境对杭黄高铁施工的不利影响。

          

(2)推测杭黄高铁线路走向呈“之”字形的原因。

          

(3)分析杭黄高铁开通对沿线经济发展的意义。

          

15.阅读材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道,集桥、岛、隧道于一体,全长55千米,是世界上最长的跨海大桥,同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道,是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一。

材料二 下图为“港珠澳大桥示意图”。

(1)对比原有的水路运输,指出港珠澳大桥运输方案的优缺点。

          

(2)说出港珠澳大桥在伶仃洋中部采取下穿隧道的方式,而没有直接采取桥梁连接的原因。

              

(3)从自然角度分析港珠澳大桥建设过程中面临的困难。

          

(4)简述港珠澳大桥的开通将对该地区产生的有利影响。

          

          

中国的交通运输 课时作业[27]

【答案】 1.B 2.C

【解析】 第1题,雅西高速拖乌山段地形起伏大,采用螺旋形隧道,利于减缓坡度,利于行车安全;高铁连通的是大聚落,不考虑山区小聚落的多少;挖隧道增加了建设成本,也不利于生态环境保护。第2题,雅西高速的建设加大了沿线地区人口的迁移;利于沿线经济发展,缩小地区间经济发展差异;利于扩大农产品销售范围,提高农产品的商品率;交通带动经济的发展,利于缓和人地矛盾。

【答案】 3.C 4.D

【解析】 笫3题,东北区的石油输往华北区的运输方式结合图例即可判断。第4题,明确乌鲁木齐、上海的位置,结合图例及两者间运输所经地区或城市即可判断运输方式及经过的路线。

【答案】 5.D 6.B

【解析】 第5题,图示为我国川气东送线路,天然气主要通过管道运输。第6题,管道运输的特点是运具和线路合二为一,运量大,损耗小,安全性能好,连续性强和管理方便。

【答案】 7.B 8.A

【解析】 第7题,读图可知,绝大部分省会城市的机场等级高于本省其他城市,东部经济发达地区多高等级机场。一般来说,省会城市人口规模大于本省其他城市,东部经济发达地区城市人口规模大于西部经济欠发达地区城市。可见,图中各城市机场等级的确定主要考虑的是城市等级。第8题,我国新疆地广人稀,旅游资源丰富,但各旅游景区间的距离远,中小型客运机场主要服务于游客旅游观光,新疆经济欠发达,贸易往来少,求学探亲、求职务工等人员流动性差。

【答案】 9.C 10.C

【解析】 第9题,高铁和航空公司在1 000 km处两条线路用时相同,从时间的因素考虑存在客源争夺现象。第10题,高铁与民航相比,优势主要体现在200~1 000 km。四个选项中,北京-广州、乌鲁木齐-北京都大于1 000 km,杭州-上海距离较短,而济南-上海介于200~1 000 km,因此冲击最大。    

【答案】 11.D 12.A 13.B

【解析】 第11题,拉日铁路建设,目的是方便沿线聚落对外联系,带动沿线聚落的发展,穿过高山区,桥隧工程量大,影响拉日铁路选线的主要因素有地形、聚落。沿线气候都是高寒气候,无明显差异,我国铁路建设技术水平高,不是制约因素。第12题,拉日铁路沿线桥隧占比高,众多桥隧可发挥的作用是保护生态环境,减少对地表植被的破坏,沿线桥隧占比高,不能增大交通流量,沿线桥隧占比高,增加了投资成本,沿线桥隧占比高,不能降低高寒缺氧危害。第13题,拉日铁路采取单线修建的原因是区域内地广人稀,运输量有限,我国铁路建设技术水平高,技术条件没有限制,单线修建不能提高运行速度,地形地质条件复杂,不是修建单线的原因。

二、综合题

14.

【解析】 第(1)题,说明沿途自然环境对杭黄高铁施工的不利影响时,主要从地形、气候、自然灾害、以及生态等角度分析。第(2)题,“沿途串起西湖、千岛湖、黄山、宏村、西递等5A级风景区七个、4A级风景区超过五十个、国家级地质公园、森林公园十几座”,说明如此布局线路可以整合旅游资源,提高沿线旅游业的竞争力。第(3)题,分析杭黄高铁开通对沿线经济发展的意义,主要从三大产业分析。

【答案】 (1)该地区河流众多、地势起伏大,增加施工难度;夏秋多降水、降水强度大(多山洪、台风),影响施工进度;地质条件复杂,夏季滑坡、泥石流等地质灾害多发;沿线自然景观丰富,生态敏感地区众多,生态保护要求高。

(2)整合旅游资源,提高沿线旅游业的竞争力;改善杭州西南地区交通条件,增加交通流量;合理布局区域路网,推进区域经济协调发展。

(3)促进资本、人力、技术的流动,推动工业发展;促进沿线地区旅游业的发展;提高城市化水平,带动商业发展;促进特色农产品生产及销售,增加收入。

15.

【答案】 (1)优点:速度快,效率高;受水情等自然条件影响小。 缺点:运量小;投资大,成本高;运费较贵。

(2)与采取桥梁连接相比,下穿隧道可以避免影响海上大型船舶的航行,为船舶航行提供一定宽度和深度,保持珠江主航道的通航能力。    

(3)台风、风暴潮(潮汐)、地震、地质以及尽可能避免对白海豚等水生生物的影响等。

(4)缩短时间,提高运输效率;实现珠海、澳门与香港的陆路对接,激活珠三角地区交通路网;带动珠江三角洲西岸地区经济的发展,为港澳经济发展提供更便利的腹地空间;促进珠三角地区的协调发展和产业升级,促进旅游业的发展,加快港珠澳区域经济社会一体化进程。

          

          

中国地理分区

2025《区域地理》北方地区、黄土高原和北京市

课时作业[28[

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

继“西部大开发”“中部崛起”后,我国又制订了“实现东部新跨越”的战略方针,环渤海经济圈作为东部的一个重要组成部分,正在加速崛起。读右图,完成1~3题。

1.目前,影响环渤海经济圈可持续发展的首要因素是(  )

A.矿产资源不足B.水资源短缺C.人口密度较大

D.洪水灾害频发

2.甲地是我国重要的商品棉基地,其棉花生长的主要有利条件是(  )

A.光热条件好,雨热同期B.地势平坦开阔

C.土壤深厚肥沃D.降水丰富,水源充足

3.天津、青岛、大连吸引外资企业纷纷落户,其共同的优势区位条件是(  )

①水陆交通便利 ②接近原料和零部件产地

③市场前景广阔 ④水源、动力充足     

A.①②            B.②③C.①③            D.②④

          

继深圳经济特区和上海浦东新区之后,2017年中央政府决定设立雄安新区,集中疏解北京非首都功能。雄安新区将建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。据此完成4~5题。

4.与深圳经济特区和上海浦东新区相比,雄安新区(  )

①基础设施完善 ②人口密度较大 ③土地价格较低 ④发展潜力较大

A.①②                B.①③  C.②③                D.③④

5.雄安新区的发展将会使北京(  )

A.生态环境压力减轻B.城市用地规模减小

C.第二产业比重增大D.城市化水平下降

          

陕西省安塞是一个典型的黄土高原丘陵沟壑区。科学工作者对这一地区水土流失的研究发现,自然因素引起的水土流失量只占目前总水土流失量的9.6%,而人为因素引起的水土流失量要占到90.4%。据此回答6~8题。

6.整个黄土高原的水土流失(  )

A.史前以自然因素为主,现代以人为因素为主

B.史前及现代都以自然因素为主C.史前及现代都以人为因素为主

D.史前以人为因素为主,现代以自然因素为主

7.黄土高原地区轮荒制度盛行的结果是(  )

①稳定和提高土壤肥力,提高作物产量②土地表土流失,土壤肥力衰竭    

③林草植被遭破坏,林草种源能再生④水土流失加剧,生态环境恶化

A.①②  B.③④ C.①③  D.②④

8.人类活动与水土流失的关系是(  )

A.人类活动只能加速水土流失,不会引发水土流失

B.人类活动可能造成水土流失,但不能治理水土流失

C.人为因素是现代水土流失的主要原因,人类也可以防治水土流失

D.人类只能减轻或者减缓水土流失,但不能根治水土流失

          

读图,回答9~10题。

9.图中(  )

A.甲地是中国日出最早的地方B.夏至日漠河有极昼现象

C.大兴安岭为内、外流区分水岭D.松花江干流有凌汛现象

10.东北平原(  )

A.地势中间高,南北低B.冬冷夏热,伏旱严重

C.农业实行小农场经营,精耕细作D.是中国重要的商品棉基地

              

(2022全国甲卷)近年来,吉林、河南两省相继提出实施“秸秆变肉”工程和“秸秆变肉换奶”计划。一是重点推进秸秆饲料化进程(2021年吉林、河南秸秆产量分别为4 000万吨和6 550万吨);二是稳妥推进具有良好经济与生态意义的“粮改饲”工作,即在玉米产区规模化种植青贮玉米、甜高粱、苜蓿等饲料作物,以满足肉牛等发展需求。据此完成11~13题。

11.导致吉林、河南两省年秸秆产量差异的主要因素是(  )

A.年降水量B.作物结构C.耕地质量D.作物熟制

12.在玉米产区推广“粮改饲”的经济意义是(  )

A.提高秸秆产量B.增加秸秆种类C.调整农牧结构D.推动种植技术进步

13.体现“粮改饲”生态意义的农事是(  )

①作物轮作 ②土壤深翻 ③圈舍养殖    ④土地平整

A.①③            B.①④  C.②③           D.②④

          

二、综合题

14.阅读图文材料,完成下列要求。

吉林西部气候干旱,蒸发量大,多季节性河流,但却呈现出了湖泡星罗(湖泊众多)、河流蜿蜒的水乡景色。这里曾经非常低洼,包括松辽分水岭在内都是古松辽大湖的一部分,湖底形成了黏重的河湖相沉积。受过度开垦等因素影响,湿地面积不断萎缩。近年来吉林省实施西部河湖连通供水工程,利用松花江、嫩江、洮儿河、霍林河的洪水资源及灌溉回归水量,对区域内湿地、湖、泡、水库进行补水。    

(1)分析吉林西部湖泡星罗的原因。

          

(2)描述松花江松原市河段的水文特征。

          

(3)从水资源方面说明吉林西部地区发展种植业的不利条件。

          

          

(4)说明实施河湖连通供水工程对该地自然地理环境有利的影响。

          

          

15.(2018高考天津卷)读图文材料,回答问题。

《京津冀协同发展规划纲要》明确了京、津、冀在协同发展中的战略定位。(下图文字所示)    

(1)图中★所示内容是京、津、冀的产业发展定位,请分别列举三地实现各自产业发展定位最具优势的一项区位条件。

为实现天津市“北方国际航运核心区”的定位,天津港将原有的煤炭、石油、矿石运输业务分别转移到周边其他港口(秦皇岛港、黄骅港和唐山港)。

          

(2)这对天津港和周边其他港口分别有何好处?

河北省为落实“京津冀生态环境支撑区”的定位,因地制宜采取了相应措施。

          

(3)为保护生态环境,河北省的山区和平原地区在农业方面应分别采取何种措施?

          

中国地理分区

北方地区、黄土高原和北京市 课时作业[28[

【答案】 1.B 2.A 3.C

【解析】 第1题,环渤海地区地处华北,而我国华北地区水资源短缺,尤其是春旱严重,水资源成为制约环渤海经济圈可持续发展的首要因素。第2题,华北平原是我国重要的棉花产区,主要是因为这里的光热条件好,雨热同期,适合棉花的生长。第3题,环渤海地区水陆交通便利,这里人口密集,劳动力资源丰富,环渤海经济圈正在成为继“珠三角”“长三角”之后中国经济的第三个崛起地带,有着广阔的市场前景。

【答案】 4.D 5.A    

【解析】 第4题,从图中可看出雄安新区位于河北省,现有土地开发程度较低,地价较低,发展潜力较大。第5题,雄安新区能够分散北京城市职能,使北京部分人口迁出,有利于缓解北京生态环境的压力。

【答案】 6.A 7.D 8.C

【解析】 第6题,人类社会之前,黄土高原的水土流失就已存在,故只能是自然因素;人类历史时期的水土流失主要是由植被破坏、轮荒、开矿等人类活动造成的。第7题,轮荒、弃荒导致表土流失,土壤肥力下降,而且还造成林草植被的种源随水土流失而破坏。第8题,现代水土流失主要是由不合理的人类活动造成的,因此人类也可以根治水土流失。

【答案】 9.D 10.A

【解析】 第9题,根据经纬度得知甲地为我国最东端,在夏半年日出最早,但冬半年因为纬度高日出时间较晚,极昼极夜出现的最低纬度是极圈,漠河纬度低于极圈,无极昼极夜,但有白夜现象,注意“极夜”和“白夜”的区别;我国内外流区域的分界线大致是大兴安岭西麓向西南,经阴山——贺兰山——祁连山——巴颜喀拉山——冈底斯山,直达西南国境线,黑龙江上游位于大兴安岭西侧,靠近内流区,但是属于外流河,松花江由低纬向高纬流经封冻区,春季有凌汛出现。第10题,东北平原水系南部向南流、北部向北流,地势中间高南北两侧低,从高度表也能以看出,长春附近地势高于南北两侧,伏旱出现在长江中下游地区,东北农业国有大农场较多,东北平原无棉花种植,中国的商品棉基地主要是南疆、华北和长江中下游地区。

【答案】 11.D 12.C 13.A

【解析】 第11题,由材料“2021年吉林、河南秸秆产量分别为4 000万吨和6 550万吨”可知,吉林秸秆产量小于河南。吉林和河南均位于我国东部季风区,降水丰富,故年降水量不是导致两省秸秆差异原因,A错误。两省均属于秦岭—淮河以北地区,农业发展以旱作穀物为主,作物结构相差不大,B错误。吉林有黑土分布,土壤肥力充足,条件更好,C错误。吉林主要位于的温度带是中温带,作物熟制是一年一熟;而河南地处暖温带,热量资源可满足作物一年两熟或喜温作物两年三熟的要求,导致河南比吉林秸秆产量更多,D正确。故选D。第12题,根据材料“‘粮改饲’工作,即在玉米产区规模化种植青贮玉米、甜高粱、苜蓿等饲料作物,以满足肉牛等发展需求。”可知,“粮改饲”将单纯的粮仓变为“粮仓+奶罐+肉库”,调整了农牧结构,可创造更多经济收益,C正确。根据题意秸秆最终也是作为饲料来发展畜牧业,与秸秆种类关系不大,B错误。对于种植的青贮玉米、甜高粱、苜蓿等本身就是饲料作物,与秸秆产量联系不大,A错误。种植饲料作物并没有投入很多科技技术,对于推动种植技术进步来说意义不大,D错误。故选C。第13题,根据材料“‘粮改饲’工作,即在玉米产区规模化种植青贮玉米、甜高粱、苜蓿等饲料作物”可知,“粮改饲”将粮食、经济作物的二元结构调整为粮食、经济、饲料作物的三元结构,促进了作物轮作,将种植的饲料和秸秆一起喂养牲畜,发展畜牧业,促进了圈舍养殖的发展,使该区以种植业为主变为种植业结合畜牧业发展的混合农业发展,在耕作时间上形成互补,肥料的运用上形成互补及回收,形成良性的生态系统,有良好的生态意义,①③正确,A正确。土壤深翻不利于土壤保持肥力,容易造成水土流失,②错误。土地平整是指对凹凸不平的土地削高填低,使其成为具有适宜坡度的田面或水平田面,以改善田间灌排条件和耕作条件,而“粮改饲”则提倡因地制宜,④错误,故B、C、D错误。故选A。    

14.

【解析】 第(1)题,根据材料,这里曾经非常低洼,包括松辽分水岭在内都是古松辽大湖的一部分;地壳抬升使古松辽大湖湖水外泄,在低洼处形成众多湖泊;该地纬度较高,地下冻土发育,地表水难以下渗,使湖泊得以保存,形成湖泡星罗的景观。第(2)题,主要从水位、流量、含沙量、有无结冰期等方面分析河流水文特征。第(3)题,吉林西部气候干旱,蒸发量大,多季节性河流,水资源短缺;降水量小,蒸发量大,湖沼水盐分含量高,难以利用;大部分河流为季节性河流,可利用的河流水较少;受过度开垦等因素影响,湿地面积不断萎缩,灌溉水源不足,不利于种植业发展。第(4)题,实施河湖连通供水工程,区域内湖泊水位上升,水域面积扩大;增加湿地面积,减轻土壤沙化和盐碱化;湖区周边地区蒸发量增加,改善局地小气候;湿地面积扩大,生物多样性增加。

【答案】 (1)地壳抬升使古松辽大湖湖水外泄,在低洼处形成众多湖泊;地下冻土发育,表层土质黏重,透水性差,地表水难以下渗,使湖泊得以保存。

(2)流量较大,流量季节变化较大,有春汛和夏汛两个汛期,结冰期长,有凌汛现象,流速较缓。

(3)降水量小,蒸发量大,水资源短缺;湖沼水盐分含量高,难以利用;大部分河流为季节性河流,可利用的河流水较少。

(4)湖泊水位上升,水域面积扩大;增加湿地面积,减轻土壤沙化和盐碱化;湖区周边地区蒸发量增加,改善局地小气候;生物多样性增加。

15.    

【答案】 (1)京:科技力量雄厚(科技人才集中)。津:现代工业基础好(制造业技术水平较高)。冀:传统工业基础好(与京、津两市相邻;劳动力丰富;土地资源丰富)。

(2)天津港:促进港口转型升级(促进港口设备更新;减少港区污染)。周边其他港口:增加吞吐量(提高经济效益;提升专业化运输功能)。

(3)山区:扩大林业比例(建防护林;退耕还林、还草)。平原地区:发展节水农业(发展生态农业;保护湿地;减少农药、化肥的使用)。

          

2025《区域地理》南方地区、长江沿江地带、珠江三角洲、香港、澳门和台湾[29[

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

读某区域图,回答1~3题。

1.图中甲、乙两地之间山脉的地理意义是(  )

①我国地势第二、三级阶梯的分界线 ②长江水系与黄河水系之间的分水岭 

③以水田为主的土地利用类型和以旱地为主的土地利用类型的分界线 

④四川省与陕西省的分界线

A.①③  B.②③ C.①④  D.③④

2.甲、乙两地种植的主要农作物分别为小麦和水稻,其主要原因是(  )

A.地形不同 B.土壤不同C.水热不同 D.海拔不同

3.下列有关图中丙地形区的叙述,正确的是(  )

①地带性土壤为紫色土,因而被称为“紫色盆地”

②是我国重要的水稻、茶叶、甜菜产地 

③农业发达,水利兴盛,有“天府之国”之称 

④冬季气温比同纬度的东部地区高

A.①② B.②③C.③④ D.②④

              

读我国某区域图,回答4~6题。

4.图中①城市的主导工业部门是(  )

A.汽车制造B.钢铁C.电力D.机械

5.图中②城市形成的主要区位因素是(  )

A.河流B.气候C.旅游D.交通

6.下列关于图示地区的说法正确的是(  )

A.该地区位于我国第一、二级阶梯的交界处,水能资源丰富

B.该地区有我国重要的棉花产区黄淮平原和江汉平原

C.长江河段落差大、通航能力差

D.该地区有电力工业和有色金属冶炼工业,在全国占重要地位

          

徽商,是徽州籍商人的简称,是中国历史上三大商帮之一。古人云:徽州中家以下皆无田可业。徽人多商贾,盖势其然也。读古徽州地理位置示意图,回答7~8题。

7.古徽州“中家”以下皆无田可业的自然原因是(  )

A.旱涝灾害多发B.劳动力不足C.平原面积狭小D.劳动技术落后    

8.古徽州发展商业的主要优势是(  )

A.临近上海,辐射带动作用强B.河湖众多,水产丰富

C.种植业发达,粮食丰富D.州内各地物产丰富

          

我国近年来积极采取包括发展新能源在内的措施应对全球气候变化。木薯是喜高温、不耐霜雪作物,也是生物质能源燃料乙醇(新能源)的重要原料。每生产燃料乙醇1吨需要消耗鲜木薯约7.5吨。下图是某省级行政区年均温分布图,读图和材料回答9~11题。

9.图示区域最适宜种植木薯的地方是(  )

A.甲           B.乙C.丙           D.丁

10.与化石能源相比,种植木薯、发展木薯燃料乙醇的优点是(  )

A.节约土地资源B.原料有可再生性C.减少原料运输量

D.原料适宜长期储存

11.该区域地势总体特征是(  )

A.西北高东南低B.东高西低C.中间高四周低D.南高北低

          

中山古镇(渝、黔、川交界处)的自然景色,最美莫过于太和梯田。该镇的太和梯田,与南方梯田无异,窄小、弯长、重叠,但走近它,就知建造之艰难。读图,回答12~13题。    

12.该地修建梯田有利于(  )

A.改善土壤肥力B.改善水热条件C.提高机械化水平D.减轻水土流失

13.当地常见的民俗活动是(  )

A.中秋打糍粑(一种糯米食)B.端午赛龙舟C.春节蒸馒头D.元宵扭秧歌

          

二、综合题

14.阅读图文材料,回答下列问题。

茶树是我国重要的饮料作物,具有喜温喜湿、怕冷怕涝、耐酸怯碱等特点,多分布在云雾天气多的低山丘陵地区。福建省是我国的茶叶大省,随处可见茶楼、茶馆、茶店等茶文化景观,当地茶叶种类多,质量高,名茶荟萃,有享誉中外的大红袍、铁观音等名茶品种。下图为福建省的地形和降水分布图,下表为某年福建与贵州两省的茶产业比较表。

省区

福建

贵州

种植面积/万亩

332

520

产量/万吨        

32.1

10.2

良种率/%

95%

77%

涉茶综合产值/亿元

400

86

出口量/万吨

17.93

4.15

(1)茶文化显著是福建省的地域特色,试阐述其形成原因。

          

(2)福建和贵州同为我国的茶叶大省,但福建的茶树种植面积不及贵州,而茶叶产量和出口量却远大于贵州,试分析原因。

          

(3)早春的低温冻害是影响茶树生长的主要灾害之一。福建茶农观察发现,早春的夜晚,河谷地带的茶树比坡顶地带的茶树更易受低温冻害的影响,请说明原因。

          

(4)近年来,随着茶叶需求量不断增大,福建龙岩某山区县计划将当地大片的原生马尾松林地改种成茶树,你是否赞同?请说明理由。

          

15.国务院批准实施《长江三角洲地区区域规划》,旨在贯彻落实《国务院关于进一步推进长江三角洲地区改革开放和经济社会发展的指导意见》,进一步提升长三角整体实力和国际竞争力。结合下图,回答有关问题。

(1)目前很多外商选择在长三角地区投资建厂,长三角地区吸引外商投资的原因有哪些?

          

(2)随着经济的发展,长三角地区资源环境压力日益增大,你认为长三角维持区域可持续发展应采取哪些对策?    

          

          

(3)除了西气东输、西电东送外,还可以采取哪些措施缓解上海能源紧张状况?

          

          

南方地区、长江沿江地带、珠江三角洲、香港、澳门和台湾]29[

【答案】 1.B 2.C 3.C

【答案】 4.C 5.A 6.D

【解析】 ①是湖北省宜昌市,有葛洲坝、三峡等水利枢纽,电力工业为当地主导工业部门;②城市是武汉,位于汉江和长江的交汇处;该区域位于我国地势第二、三级阶梯交界处,水能资源丰富,长江通航能力较好,电力和有色金属冶炼工业发达。

【答案】 7.C 8.D

【解析】 第7题,题中“徽州中家以下皆无田可业”的意思是指该地耕地资源很少。读图可知,徽州地区多为河流的发源地,说明该地为山区,地势高,平原面积狭小,耕地资源不足。第8题,由题意知,古徽州商贾众多。结合上题分析可知,古徽州地区为山区,地势高差大,自然条件适合经营多种作物,州内物产丰富,为古徽州商业发展提供了便利条件,D项正确;在古代,上海地区经济不发达,A项错误;古徽州位于河流上游地区,水流快,不适合发展水产业,B项错误;从上题分析可知,古徽州平原面积狭小,种植业不发达,C项错误。

【答案】 9.D 10.B 11.A

【解析】 第9题,由文字材料可知木薯喜高温、不耐霜雪,根据年平均气温等值线的分布,可知丁处温度最高,所以丁处最适宜种植木薯。第10题,木薯属于生物资源,其种植需要大量的土地。生产1吨乙醇需要7.5吨鲜木薯,所以运输量较大,也不适宜长期储存。木薯生长具有周期性,所以可再生。第11题,由图中信息可知,河流大体从西北流向东南,所以地势总体特征是西北高东南低。

【答案】 12.D 13.A

【解析】 第12题,据材料可知,该地多山地、丘陵,地势起伏较大,降水较多,易发生水土流失,修建梯田可以降低坡度,利于减少水土流失,D项正确。第13题,据材料可知,该地位于渝、黔、川交界处,多种植水稻,糯米是稻米的一种,故中秋打糍粑是当地常见的民俗活动,A项正确;该地地处山区,水流湍急,不利于赛龙舟,B项错误;春节蒸馒头和元宵扭秧歌是我国北方地区的民俗活动,C、D两项错误。    

14.

【答案】 (1)福建地处亚热带,纬度较低,热量充足;靠近海洋,降水丰沛,多云雾天气;地形以低山丘陵为主,排水条件好;典型土壤为酸性的红壤,土层深厚,适宜茶树种植;当地种茶历史悠久;制茶水平高;名茶种类多;当地居民喜好饮茶,市场需求量大。

(2)与贵州相比,福建的科技水平高,种茶技术先进,单产高;种茶历史悠久,茶树的名优品种多;加工水平先进,茶叶的竞争力强;茶产业链完善,产品附加值高;地处沿海,交通便利,对外开放程度高;经济发达,市场广阔等。

(3)早春夜晚,坡顶地带的近地面因辐射冷却气温降低,冷而重的空气沿山坡下沉到河谷地带,使河谷地带温度较高的暖空气被抬升到上空,导致河谷地带气温低,而坡顶地带气温较高,因此,河谷地带的茶树比山坡地带的茶树更易受低温冻害的影响。

(4)赞同。当地多低山丘陵,又属于亚热带季风气候,气候和地形条件均利于茶树的种植;茶树经济价值比马尾松高,利于提高居民收入;茶叶需求量大,消费市场广阔;能带动相关产业发展;有政府政策支持等。(或不赞同。砍伐原有植被栽种茶树后,会导致土质疏松,坡地水土流失加剧,河流含沙量增加;会造成植被单一,生物多样性减少;种植茶树投资较大,短期内难以产生经济效益等。)

15.

【解析】 第(1)题,评价长三角区域发展的区位因素,可从自然因素和社会经济因素两个方面进行评价,长三角具有交通条件更优、科技力量强、素质较高的劳动力丰富、市场广阔等优势。第(2)题,长三角维持可持续发展对策有,进行产业结构调整升级,改造传统产业,大力发展新兴工业、高科技产业;大力治理环境污染,改善地区投资环境等。第(3)题,对于上海地区的能源紧张状况,可以采取开源和节流两个方面来回答,而西气东输只是开源一个方面,还可以开发核电、风能等新能源;提高能源利用率;从海上进口国外油气产品;充分利用近海大陆架油气资源等。

【答案】 (1)长三角地区交通便利,科技力量强,素质较高的劳动力丰富,市场广阔等。

(2)改造区域产业结构,改造传统产业,减少耗能多、资源型工业,大力发展增长潜力大、效益好的新兴工业,发展高科技产业;大力治理环境污染,改善地区投资环境等。    

(3)开发核电风能等新能源;提高能源利用率;进口国外油气产品;充分利用近海大陆架油气资源。

          

          

          

2025《区域地理》西北地区与新疆 课时作业[30[

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

建筑景观是一个地区自然地理环境的反映。新疆维吾尔自治区的伊宁市传统民居多以流动的坡尖顶毡房为主。读图完成1~3题。

1.伊宁的毡房房顶呈坡尖状,主要是为了减少(  )

A.房屋积水          B.热量散失C.房顶积雪          D.阳光照射

2.从风向和光照角度考虑,伊宁的毡房大门宜朝向(  )

A.东南            B.东北  C.西北            D.西南

3.推断伊宁的气候特征是(  )

A.全年寒冷少雨B.冬冷夏热,降水均匀

C.全年温和湿润D.冬冷夏温,干旱少雨

          

宁夏中卫市位于腾格里沙漠南缘,历史上曾长期被风沙困扰,自然环境较恶劣。近年来,当地在生态治沙的基础上,积极“用沙”,通过在沙地上建设光伏电站,放养中卫山羊、种植葡萄,建设沙坡头旅游景区等手段,充分改造、利用沙地,取得良好社会效益和经济效益。读图完成4~5题。    

4.建设光伏电站后,发现太阳能电池板北面沙地草类较南面沙地草类长势好,原因最可能是(  )

A.太阳能电池板可吸收热量,增加沙地表层温度

B.太阳能电池板可减弱蒸发,提高沙地表层水分

C.北面风力侵蚀较弱,有利于草类生长

D.北面光照资源不足,草类光合作用弱

5.光伏电站内再放养中卫山羊,有利于(  )

A.控制沙丘移动B.提高土地利用率C.提升发电能力

D.增加生物多样性

          

下图所示沙漠地区年平均降水量不超过150 mm,冬季稳定积雪日数在100~160天,积雪深度可达20 cm以上,其植被覆盖率较我国其他沙漠高。据此回答6~8题。

6.与其他沙漠相比,图示沙漠区域植被覆盖率更高的主要原因是(  )

A.年均温低蒸发弱B.山地降水丰富

C.积雪融水丰富D.高山冰雪融水丰富    

7.形成该沙漠冬季稳定积雪的水汽主要来源于(  )

A.大西洋B.北冰洋C.太平洋D.印度洋

8.该沙漠地区稳定的积雪覆盖对地理环境的主要影响是(  )

A.增强地面辐射,增加大气湿度B.反射太阳辐射,提高大气温度

C.抑制风沙活动,减少初春扬尘D.增加土壤湿度,减少地表径流

          

甘肃张掖丹霞地貌被评为“中国最美的七大丹霞地貌之一”。2018年8月14日,在甘肃张掖丹霞地质公园内,一名游客擅自翻越栈道护栏,站在保护区内拍照,造成景区地貌景观因踩踏而损坏,下图示意张掖丹霞地貌景观。据此完成9~10题。

9.该地质公园内受踩踏损毁物质直接成因是(  )

A.风力沉积B.流水沉积C.风蚀风化D.冰川沉积

10.张掖丹霞地貌形成的主要过程是(  )

A.岩浆喷出—地壳上升—风化作用—风力侵蚀

B.岩浆侵入—变质作用—地壳上升—流水侵蚀

C.地壳下沉—沉积作用—褶皱隆起—风力侵蚀

D.地壳下沉—沉积作用—地壳上升—外力作用

          

读某地等高线图,回答11~13题。    

11.在图中①②③三地依次可见到(  )

A.牧场、雪山、盐湖B.葡萄园、牧场、青稞

C.葡萄园、牧场、油井D.坎儿井、草原、地热田

12.图中③所在地区人口密度小,主要原因是(  )

A.地形崎岖,交通不便B.地势高,气候严寒

C.资源贫乏,人口承载量小D.深居内陆,气候干旱

13.图中③所在地区发展农业生产的有利条件是(  )

a.太阳辐射强烈,昼夜温差大b.受西南季风影响,降水量丰富

c.邻近河流,有灌溉水源d.地形平坦,土壤肥沃

A.ab   B.ac  C.bd   D.cd

          

二、综合题

14.阅读图文材料,完成下列要求。

哈密地区是新疆的东大门,是新疆通往我国中东部地区的交通要道,自古就是丝绸之路上的重镇。近年来,哈密地区依托丰富的资源优势,不断拓宽招商引资领域,加大优势资源开发力度,打造产业链延伸和产业聚集的综合性能源基地,全力向“煤飞色舞、风光无限”特色产业进军。    

(1)请简述哈密地区的自然地理特征。

          

(2)简述哈密成为古丝绸之路上重镇的主要自然条件及哈密市工业迅速发展的区位条件。

          

(3)说出哈密两种丰富的清洁新能源,并选择其中一种,说明其丰富的原因。

          

15.阅读图文材料,回答下列问题。

材料一 内蒙古草原无霜期只有100多天,“风吹草低见牛羊”的景观只有两三个月,草原大部分时间是百草枯黄、冰天雪地的景象。可以说,牧民的冬天生活,才是他们一年中的常态。在冬季,牧民的水源和牧草是一个很严峻的问题。所以冬牧场决定了草原牧民和牲畜的生存。沙地并非沙漠,而且植物生长量比草原更高。在同一地区,由于起伏的沙丘可以存雪、存水,所以植物生长量丰富。柳条的灌丛和高大的榆树,在真正的草原上是很罕见的,在沙地里却四处可见。沙地里的人口密度也比草原高。浑善达克沙地冬季相对草原地区更为温暖,是当地牧民理想的冬牧场。

材料二 下图为内蒙古地区东部沙地分布图    

材料三 内蒙古草原部分地区实行了草地分家到户,不能游牧,草场退化严重,载畜量越来越低。但人们发现,保持传统游牧的地区,草场反倒维护的好,冬牧场也能正常为牲畜提供过冬的草料。

(1)分析内蒙古地区冬季沙地较草原人口密度大的原因。

          

(2)浑善达克沙地甲处冬牧场应该位于A、B两地中哪个位置,并分析原因。

          

(3)分析内蒙古草原草地分家到户后,草地退化的原因,并提出解决措施。

          

西北地区与新疆 课时作业[30[

【答案】 1.C 2.A 3.D

【解析】 第1题,根据伊宁所处的位置可知,位于冬季风的迎风处,夏季风的背风处,冬季降雪较多,夏季降水少。因此伊宁的毡房房顶呈坡尖状,是为了减少房顶积雪。第2题,从风向和光照角度考虑,伊宁的毡房大门宜朝光避风。伊宁位于北半球中高纬度,南面为阳面,因此大门宜朝南。伊宁位于我国西北,以结合山脉走向可知主要风向为偏西风,因此大门朝东避风。综上所述,伊宁的毡房大门宜朝向东南。第3题,伊宁位于新疆维吾尔族自治区,属于温带大陆性气候。气候特征是冬夏温差大,降水少。

【答案】 4.B 5.B

【解析】 第4题,电池板吸收热量与增加沙地表层温度关系不大,当地草类生长缺水不缺热量,太阳能电池板会遮挡太阳辐射,使得北面沙地蒸发蒸腾量减少,沙地表层水分条件较好,因此草类较南面长势更好,北面风力较大,侵蚀较大,北面光照资源不足,草类光合作用弱,北面沙地草类长势差。第5题,山羊进入光伏电站内对沙丘如何移动没有任何影响,电站和当地牧场合作,将电站内的草地作为牧草地加以利用,羊群进入电站还可帮助除草,进而提高了土地资源的利用率,发电能力主要与电池板吸收的太阳光线多少有关,与羊的多少关系不大,光伏电站内养羊品种单一,对生物多样性的影响不大。    

【答案】 6.C 7.A 8.C

【解析】 第6题,由图文信息可知,该地位于我国准噶尔盆地,该地降水稀少,但冬季稳定积雪日数在100~160天,积雪深度可达20 cm以上,说明冬季降雪量较大,春季融雪量大,使水资源相对我国其他沙漠充足,利于植物生长,所以与我国其他沙漠相比,该区域植被覆盖率更高。第7题,新疆北部的准噶尔盆地西部有阿拉山缺口,来自大西洋的气流会到达该区域,遇到地形阻挡,形成降水。第8题,积雪覆盖地表,反射率增大,地面辐射降低,减少水汽蒸发,降低了大气湿度;积雪覆盖地表可以抑制风沙活动,减少春季扬尘;积雪覆盖,减少土壤水分蒸发,积雪融化,土壤湿度增大,地表径流增加。

【答案】 9.C 10.D

【解析】 第9题,根据所学知识可知,甘肃张掖属温带大陆性干旱气候,气温温差大,风力也较大,当地岩石容易被风蚀风化,在表面形成相对松散的堆积物,这些堆积物容易受踩踏而损毁。从图示可以看出,该地岩石裸露,风力以侵蚀为主,风力沉积作用不明显,当地气候干旱,降水稀少,目前流水作用不明显,从图示可以看出,该地岩石裸露,应以侵蚀为主,沉积作用不明显。第10题,丹霞地貌形成,首先要形成红色岩层,因此当地必须地壳下沉,形成低地,然后外力沉积,经固结成岩作用形成沉积岩,再受地壳上升形成高地,经流水侵蚀、风化等外力作用,导致红色岩层裸露,并逐渐形成丹霞地貌。图示中显示,当地岩层具有层理结构,因此属于沉积岩,不属于岩浆岩,张掖丹霞地貌是地质历史时期的流水侵蚀形成的,而风力侵蚀形成的红层地貌为雅丹地貌。

【答案】 11.C 12.D 13.B

【解析】 从经纬度判断此地区位于新疆地区,再从等高线判定①为吐鲁番盆地,②为天山山区,③为塔里木盆地,深居内陆,沙漠广布,由于太阳辐射强,昼夜温差大,有利于植物养分的积累,有灌溉水源的地区利于发展农业。

【解析】 第(1)题,自然地理特征,主要包括气候、地形、河流、土壤、植被等。哈密位于新疆,属于温带大陆性气候为主,干旱少雨。位于天山东部,地形以山地和盆地为主,地势中部高、南北部低。气候干旱,降水少,河流少,多为内流河。典型植被为温带荒漠,多耐旱植物。土壤发育较差,多为荒漠土。第(2)题,哈密是新疆通往我国中东部地区的交通要道,自古就是丝绸之路上的重镇。位置优越,地处新疆连接我国中原的交通要道上。地势较平坦,水源充足,有绿洲分布。结合图例,哈密工业发展的条件是有色金属丰富,工业生产原料充足。煤、风能、太阳能等能源资源丰富,动力充足。有铁路和高速公路经过,交通便利。有我国西部大开发政策优惠。第(3)题,哈密丰富的清洁新能源有风能和太阳能。哈密距冬季风源地近,地处山口,受地形“狭管效应”影响,风力较大。区域内植被稀少,缺乏风力屏障,风速较快,故风能资源丰富。哈密属于温带大陆性气候,降水少,晴天多,对太阳辐射削弱少。纬度较高,夏季白昼时间长,日照时数长。所以太阳能丰富。    

【答案】 (1)温带大陆性气候为主,干旱少雨;地形以山地和盆地为主,地势中部高、南北部低;河流少,多为内流河;典型植被为温带荒漠,多耐旱植物;土壤发育较差,多为荒漠土。

(2)位置优越,地处新疆连接我国中原的交通要道上;地势较平坦;水源充足,有绿洲分布。有色金属丰富,工业生产原料充足;煤、风能、太阳能等能源(动力)资源丰富;有铁路和高速公路经过,交通便利;西部大开发政策优惠。

(3)风能和太阳能。风能丰富的原因:距冬季风源地近;地处山口,受地形“狭管效应”影响,风力较大;植被稀少,缺乏风力屏障,风速较快。或太阳能丰富的原因:属于温带大陆性气候,降水少,晴天多,对太阳辐射削弱少;纬度较高,夏季白昼时间长,日照时数长。

15.

【答案】 (1)内蒙古牧区冬季人畜必须有合适的冬牧场过冬;沙地气温较草原温和;植物量较草原多,适合作为冬牧场牧草;冬季降雪能提供更多水源,保障人畜饮水;因此更多的牧民选择在沙地作为冬牧场,沙地比草原地人数多,人口密度较大。

(2)A地区,冬牧场为牧民过冬之地,应该选择在气温较高的地区。A处位于冬季风背风坡,受冬季风影响小;且位于山地阳坡光照更为充足,气温更高。B地位于冬季风迎风坡,且为阴坡。光照少,气温更低。

(3)草地分家到户后,草场面积和范围固定,牧民为增加经济收入,使得牲畜数量增加,加大草地载畜量;草原面积有限,牲畜只能在小范围草地肯吃牧草,会过度践踏草地使得草地退化。措施:控制牧场载畜量,人工培育种植草场;草地划区轮牧,科学放牧;购买牧草,环境草场压力;联合周边牧区,适度游牧。

              

2025《区域地理》青藏地区与三江源地区课时作业[31]

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

拉萨河谷、日喀则、林芝被称为西藏的三大粮仓。拉萨河发源于念青唐古拉山脉南麓,下游谷地是西藏人口密度最大、经济最发达的地区。西藏自治区首府拉萨分布在拉萨河下游。下图示意拉萨河流域与拉萨市位置。据此完成1~3题。

1.西藏三大粮仓都分布在雅鲁藏布江的支流河谷地带,其主要原因是河谷地带(  )

①海拔较低,热量充足 ②地势平坦,土壤深厚肥沃 

③降水丰富,雨热同期 ④河流无结冰期,灌溉便利

A.①②  B.②④ C.③④  D.①③

2.拉萨河下游谷地成为西藏人口密度最大、经济最发达地区的根本原因是(  )

A.土地承载力大B.粮食产量大C.河流流域面积大D.城镇密度大

3.拉萨市形成与发展的良好基础是(  )

A.淡水资源丰富B.农业基础好C.河运便利D.气候温和

          

读图,回答4~6题。    

4.图示地区位于(  )

A.东北平原B.云贵高原C.内蒙古高原D.青藏高原

5.计划在图中甲、乙、丙、丁四地进行不同类型的人类活动,其中正确的是(  )

A.甲处种水稻B.乙处建农牧加工厂C.丙处种植咖啡D.丁处栽种棉花

6.图中河流历史上曾经水量丰富,近三年来经常出现断流,其形成原因是(  )

①全球气温升高、蒸发旺盛 

②西太平洋副热带高压西进北移,年降水量减少 

③人类不合理的开发利用导致土地沙漠化面积扩大

A.①③  B.①② C.②③  D.①②③

          

在青藏铁路建设中,为解决多年冻土层不稳定对路基的影响,采用了自动温控通风管技术(下图所示)。通风管两端挡板在气温高于0 ℃时关闭,低于0 ℃时打开。该地一年中日平均气温的变化范围为-14~8 ℃,负温期(日平均气温小于0 ℃ 的时期)约6.5个月。据此完成7~8题。    

7.通风管挡板(  )

A.正温期一直处于关闭状态B.负温期一直处于关闭状态

C.夜晚多打开,储冷、降温D.夏季多打开,通风、散热

8.与江汉平原相比,该地(  )

A.负温期短B.气温日较差大C.气温年较差大D.太阳辐射弱

          

2018年4月,川藏铁路成都至雅安段开始铺轨。读图,回答9~10题。

9.图示区域(  )

A.地处板块的生长边界B.河流的流向自西向东

C.自然景观为高寒荒漠D.跨地势第一、二级阶梯

10.川藏铁路开通后,能够(  )

①缓解青藏铁路运输压力②改善西藏物资供应

③消除区域内灾害的影响④促进地域文化交流

A.①②③B.①②④C.①③④D.②③④

          

(2022全国乙卷)当雄是拉萨唯一的纯牧业县,牧民占比约90%,依托特色畜种牦牛,走产业扶贫之路。甲公司成立于2017年初,采取“公司+农户”的模式(下图),生产的有“身份证”的牦牛肉产品销往全国各地,广受消费者欢迎。据此完成11~13题。    

11.加入甲公司后,牧民家庭明显增加的是(  )

A.牧场面积B.牦牛数量C.劳动力数量D.收入来源

12.甲公司提高牦牛价值的主要途径是(  )

①扩大放牧规模 ②延长产业链条 ③创建产品品牌 ④实施多种经营

A.①②           B.②③C.③④           D.①④

13.当雄生长期短,牧草较矮。为保障漫长寒季的草料供应,当地适宜采用的方法是(  )

①开垦草原种植牧草 ②储存草原生长期牧草 

③建设温室种植牧草 ④从邻近农区购买草料

A.①②B.②③C.③④D.①④

          

二、综合题

14.阅读图文材料,回答下列问题。

材料一 西藏雅鲁藏布大峡谷是地球上最深的峡谷。大峡谷地区是青藏高原最具神秘色彩的地区,因其独特的大地构造位置,被科学家看作是“打开地球历史之门的锁孔”。另外,青藏高原上的羊八井盆地蕴藏着丰富的地热资源,该盆地西北缘为念青唐古拉山南缘断裂,东南缘为唐古拉山山前断裂。

材料二 下图为青藏高原地区简图。    

(1)青藏高原比较丰富的清洁能源有哪些?试说出其丰富的原因。

          

(2)图中P地位于雅鲁藏布大峡谷,森林资源丰富、树种多样,试分析其原因。

          

(3)雅鲁藏布大峡谷两侧山脉属于喜马拉雅山系。实地考察发现,雅鲁藏布大峡谷的高山中存在古海洋生物化石。结合所学知识,分析古海洋生物化石存在于高大的喜马拉雅山系的原因。

          

(4)简述青藏、川藏铁路建设对西藏社会经济发展的意义。

          

15.阅读图文材料,完成下列要求。

然乌湖是由上湖、中湖、下湖组成的堰塞湖,是西藏第二大外流湖,湖面平均海拔约3 800米,流域地图如下面图1所示。然乌湖流域内冰川广布,雅弄冰川为西藏最宽的冰川。冰川脚下的朗错和贡错(错:藏语湖泊的意思)虽然紧邻,但颜色各异,朗错呈蓝色,贡错呈黄色。某科考队通过采样的方法研究了然乌湖湖泊沉积物沉积通量(单位时间内通过某一断面水体中的沉积物的量)的变化,结果如下面图2所示。近年来,随着气候变暖以及降水量当中降雪的比例下降,然乌湖流域的冰川物质平衡在逐渐发生改变。    

 

(1)分析朗错和贡错颜色差异的原因。

          

(2)描述然乌湖流域湖泊沉积通量的时空变化,并简述原因。

          

(3)分析降雪比例下降对雅弄冰川的影响。

          

(4)有人建议,通过工程措施贯通朗错和贡错,请你从反对的立场提出论据。

          

              

青藏地区与三江源地区课时作业[31]

【答案】 1.A 2.A 3.B

【解析】 第1题,根据雅鲁藏布江支流的自然地理环境特点推断,河谷地带地势平坦,土壤肥沃,便于耕作;海拔较低,热量充足。这些是发展农业的有利自然条件。海拔高,热量不足,河流有结冰期。第2题,人口密度最大、经济最发达地区,说明拉萨河下游谷地是西藏环境容量最大的地区,而环境容量的大小取决于土地承载力。粮食产量大、河流流域面积大、城镇密度大不起决定作用。第3题,拉萨市位于粮仓地区,支撑其发展的主要原因是农业发达,农业基础好,水资源和气温等因素已包含在农业基础之中。该区域淡水资源不缺乏,位于高原地区,河运不发达,海拔高气候较温凉。

【答案】 4.D 5.B 6.A

【解析】 第4题,根据经纬度判断图示地区为青藏高原上的柴达木盆地。第5题,青藏高原的热量条件不适合种植水稻、咖啡和棉花,所以只有B项正确。第6题,分析西部地区内流河水量减少、经常出现断流的原因要从人为原因和自然原因两方面来分析,人为原因主要是人类不合理的开发利用,自然原因主要是全球变暖导致蒸发旺盛,其中主导因素是人为原因。

【答案】 7.C 8.B

【解析】 第7题,根据通风管两端挡板在气温高于0 ℃时关闭,低于0 ℃时打开的原理,结合青藏高原气温日较差大,夜间经常气温低于0 ℃,夜间多打开。负温期也可能高于0 ℃,正温期也可能低于0 ℃,不会是一直开或关的。第8题,青藏高原海拔高,大气稀薄,白天太阳辐射强,气温高,夜晚保温作用差,气温低,气温日较差大于平原,由于海拔高,气温低的天数多,负温期长,由于海拔高,纬度低,冬季气温不太低,夏季气温不太高,气温年较差小,青藏高原是我国太阳辐射最丰富的地区。

【答案】 9.D 10.B

【解析】 第9题,据图可知,该区域为我国西南地区,结合板块分布可知该区域地处亚欧板块和印度洋板块的消亡边界,地势决定河流的流向,据图可知,图示河流大多自北向南流,四川盆地自然景观为亚热带常绿阔叶林,青藏高原为我国第一级阶梯,四川盆地位于我国第二级阶梯,因此该区域跨地势第一、二级阶梯。第10题,据图可知,川藏铁路开通后,增加了进藏通道,可以缓解青藏铁路运输压力,改善西藏物质供应,促进西藏和区外的文化交流和联系,①②④正确;但不能够消除区域内灾害的影响。

【答案】 11.D 12.B 13.C    

【解析】 第11题,根据图文信息,牧民家庭出租牧场而收到租金;牧民把牦牛入股给公司,收到分红也是收入;为公司打工,也能收到工资。所以牧民家庭均获得资金收入故D正确。A、B、C是公司增加的,故错误。第12题,在示意图中,明确提出精细加工,注册商标,对应着延长产业链提高附加值。商标的存在意味着创建了品牌。所以②③正确。并没有从中看出多种经营,也没有明确说明主要途径是扩大放牧规模。故选B。第13题,当雄位于青藏高寒区,牧草低矮,存储牧草可能无法满足需求;开垦草原可能破坏原有生态环境;如果解决了气温问题,则牧草可以长得更高,产量更大;故③适宜。而临近农区一般为河谷农业,水热条件好,也适合购入饲料用于过冬。故选C。

14.

【解析】 第(1)题,青藏高原主要的能源包括太阳能、地热能、水能等,太阳能丰富主要和其海拔高、空气稀薄有关;地热能丰富主要和其位于板块边界附近、地壳活跃有关;水能丰富主要和该地地势落差大有关。第(2)题,区域植被类型丰富类问题一般可从区域自然条件适合、区域自然条件的空间差异大(一般是水热等气候条件、地形条件等的垂直差异大)、人类活动影响小等方面分析。第(3)题,喜马拉雅山曾经是古大洋的一部分,海水沉积作用形成海底古生物化石。第四纪地质历史时期,亚欧板块和印度洋板块两大板块碰撞挤压导致青藏高原强烈隆升,海洋南退,露出水面,继续抬升形成高原和山地。因此,海洋化石出现在山地中。第(4)题,铁路建设的意义可从加强对外联系、促进资源开发、促进旅游业等相关产业的发展、有利于完善基础设施、增加就业、提高城市化水平、有助于脱贫致富、增进民族团结和巩固国防等方面回答。

【答案】 (1)太阳能资源,海拔高,空气稀薄;地热资源丰富,位于板块交界处,地壳活动频繁;水能资源丰富,地势起伏大,河流落差大,径流量大。

(2)纬度较低,热量丰富;受西南季风的影响,降水丰富;山高穀深,地势起伏大,自然带垂直分异显著。

(3)古海洋生物化石受外力作用的影响,形成于古海洋的沉积岩之中;后受地壳上升运动作用出现在高大的喜马拉雅山系。

(4)加强对外联系;促进资源开发;促进旅游业等相关产业的发展;有利于完善基础设施;增加就业,提高城市化水平;有助于脱贫致富,增进民族团结和巩固国防。

15.    

【答案】 (1)朗错上游峡谷河道漫长,且经湿地过滤,水流减速后经过沉淀,水质纯净;贡错紧邻雅弄冰川末端,融冰带来大量泥沙、砾石等冰碛物,湖水浑浊。

(2)沉积通量(上湖大于中湖大于下湖,)自上游向下游递减;夏季多,冬季少。原因:然乌湖沉积物主要来自冰川,越靠近冰川沉积通量越大;夏季冰川融化量大,冰川融水带来丰富的沉积物。

(3)降雪量减少,冰川补给量减少;直接降落在冰川表面的雪量减少,冰川表面积雪减少,反射率减小,吸收的热量增加,加剧冰川融化;反射率减少,地面辐射增加,气温升高,加剧冰川融化,形成恶性循环。

(4)应减少对自然的干扰;高寒地区环境恶劣,不利于工程施工;工程会淹没湖岸滩涂和草地;工程会破坏原本脆弱的生态环境;破坏了独特的旅游景观。

          

          

   




文章编号: 18fd1d9612f63dada1aa64095a22fb1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【关注】全区“白海豚爱心妈妈”集结“充电”!) 2024-07-06 元宝发布   元宝发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM4MDAzMw==&mid=2652238138&idx=2&sn=e26d74b999b7ec89df38662f1ea32985






日前,由市妇联主办、区妇联承办的辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨丹东市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(元宝站)在我区新安小学开展。区级大辽姐姐宣讲团成员、辽宁省心理咨询协会成员、资深心理学专家李莉老师及丹东开放大学硕士研究生孙宇航老师受邀授课。全区妇联系统干部、执委、巾帼志愿者、大辽姐姐宣讲团成员等200余人参训。  

李莉老师用丰富的案例和专业的知识,从男女大不同(生理)、男女大不同(心理)、原生家庭不同、走向幸福四个方面,深入浅出地分析讲解了男性和女性在价值观差异、承受压力反应、表达情感需求等方面生理和心理的不同,以及原生家庭对婚姻的影响、如何在婚姻中幸福甜蜜、有效表达爱的五种语言、正确处理离婚等内容,让大家对新型婚恋观和婚育观有了更新的理解和感悟。 

孙宇航老师为大家做“巾帼凝力心向党 终身学习著华章”赋能培训,从发挥女性家庭核心作用,塑造幸福家庭;和谐家庭关系中理解与沟通的桥梁;发挥妇联组织在推动女性终身学习中的引领作用;积极投身社会治理,在终身学习中推动社会进步;展现“她”力量,为实现全面振兴新突破助添动力等五方面,详细阐述了现代女性在家庭生活和社会发展中的独特作用,鼓励妇女姐妹们与时代同步,做自信自立自强的新时代女性。 

本次培训为我区广大妇联干部群众提升业务能力和综合素养起到了积极促进作用,并为今后的工作和生活注入了新动力。 

           END 

    编辑︱杨 娟  责编︱刘鑫瑜 

    监制︱赵晓媚 

       

    版式︱罗荣升 

       

    来源 

    ︱区妇联 




文章编号: d23a679fbc834dee9522198cde676dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (三江源之荒野行者|豆瓣9.2分!这些震撼人心的纪录片,你一定得看看!) 2024-07-06 巡林者Ranger   巡林者Ranger


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY4NDk2Ng==&mid=2247494607&idx=1&sn=a5272c74dae9a34e1613a4582c41a88a






三江源是一片生命和生态的“净土” 

壮丽的高原景致、坚韧的高原生灵 

以及独特的藏族文化信仰 

带来视觉的震撼 

给予心灵的敬畏 

这里的景观多样 

从巍峨的冰川到广阔的草甸 

从密布的湿地到静谧的湖泊 

这里的生灵多样 

从“雪山之王”雪豹到“峭壁高手”岩羊 

从“顶流担当”藏狐到“表情大帝”喜马拉雅旱獭 

从“高原神鸟”黑颈鹤到“空中霸主”高山兀鹫 

还有高山四大花卉 

绿绒蒿、龙胆、杜鹃、报春 

垫状点地梅的生存智慧着实机智 

这里的文化多样

朴素的神山圣湖信仰 

浓郁的藏传佛教 

悠久流传的格萨尔王 

丰富的非物质文化遗产 

抵达这样的一片宝藏土地 

在亲眼见证它的神奇之处之前 

太值得我们通过书籍和影视作品 

深入探索它的生态和人文 

安静欣赏它的神秘与美丽 

这不仅是我们了解三江源自然人文的窗口 

也是激发我们热爱和保护自然世界的源泉 

书籍 

《心随星海皈自然—三江源国家公园黄河源区环境解说》 

内容介绍

作者基于对三江源国家公园自然资源禀赋的系统调研,以及深入当地的文化和社会采风,以忠于科学又不乏生动的方式解说和演绎国家公园的雄峻山川、高原湿地、野性自然和当地人与自然共生的传统智慧。 

推荐理由 

挖掘和演绎三江源国家公园最珍贵、独特,同时生动、深远的内涵和意义,让每一个中华儿女,无论是否能真正来到这里,都能有平等的机会去感受和理解这片土地对于整个国家、民族,甚至每一个人的生存、生活、生命的关系。 

引导大家去感受、了解和理解黄河源区:在这块地球最年轻又最伟岸的高原是如何形成并延展成今天的样貌?在如此严苛的极端环境下为什么会出现一片丰润的湿地?万千生灵如何在此与天地共生,适应极端环境,练就奇绝的生存本领;人类在这里留下了怎样的足迹,又如何用智慧和坚毅塑就当地人充满韧性的传统生活方式;而国家公园的建成和建设,又会为这块土地的未来发展带来怎样的啔示和契机?跟随这本书,走近这块似乎距离很远,却又如此亲近的高原圣地。 

《三江源国家公园自然图鉴》 

内容介绍

这是一部科学性、系统性、实用性、艺术性俱佳的区域性图鉴。本书依托三江源长期的科学调查和社区监测体系,介绍了700多个物种的外形、生活史和生态角色,生动、立体地呈现了三江源区域的动植物。 

推荐理由:本书的实用性极强,且有着极高的科学水准,适合带着它去实地感受三江源物种的美丽与独特。 

《带上摄像机去野外:怎样拍摄野生动物纪录片》 

内容介绍 

这是一本为广大自然爱好者和DV爱好者写的书,看了它,即使是一个没有摄像基础的人,只要喜欢自然,都会受到鼓舞——你只要有一台摄像机,不管什么样的,你就可以拍摄很有趣的野生动物纪录片。 

推荐理由:这是一本专门介绍野生动物纪录片制作的书。书中详细介绍了每一步该怎么做——信心、选题、拍摄技巧、后期剪辑等等。作者皮尔斯·沃伦先生是一位好老师,他把制作野生动物纪录片的技术步骤讲得清楚明了,告诉你正路在哪里,同时他还会教你很多“土办法”。总之,这是一本难得的好书,不信你看看。 

纪录片 

《众神之地》 

# 片名:《众神之地》 

# 简介:历经4年拍摄,该纪录片分别讲述了四种令人敬畏的动物故事——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛,作为食物链顶端的动物,它们是各自所在生态系统的旗舰物种,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。 

# 豆瓣评分:9.2分,被众多网友封为“年度最佳国产自然纪录片”,有人总结说,它拥有BBC级别的制作水平和画面质感,更是对中国式的思维、美学和文化的探索。 

# 集数:共4集,单集片长约50分钟 

荒野上的轮回----雪山使者野牦牛 

以牦牛这个特殊的视角认识孕育这个伟大生灵的神奇土地。 

粉红色的回忆----海上精灵白海豚 

寻找故土----雨林巨无霸亚洲象 

山神归来----森林之王东北虎 

《一路前行》 

# 片名:《一路前行》 

# 简介:胡歌、刘涛、陈龙三位著名演员作为项目发起人,实地参与到了诸多公益环保的实践中,他们去过高原、爬过冰川、看过草原、进过沙漠、潜过海洋,最终再次回归到人们的日常生活,在对不同环保议题的探讨中,重新审视人与自然的关系。 

# 豆瓣评分:9.2分 

# 集数:共10集,单集片长约60分钟 

第2集 敬畏 在可可西里,了解前辈们的藏羚保护故事,体验巡山队员的日常工作。环保行动者和导演组关于“要不要进入无人区”的讨论,是对自然生灵的敬畏。 

第3集 共生 胡歌一行三人来到青海玉树昂赛乡,体验牧区生活,了解当地的保护模式,观察这里的人和野生动物是怎样共存的。 

第4集 平衡 本集它们来到了青海果洛藏族自治州。人靠畜、畜靠草、草靠天,本集讲述草原生态系统环环相扣的平衡之道。陈龙跟随达日县林草站站长一起鼠害调查;刘涛跟随中科院西高所的科研工作者进行土壤采样;胡歌跟随居住在年宝玉则的牧民爬雪山,监测冰川雪线。 

电影 

《雪豹》 

# 片名:《雪豹》 

# 简介:万玛才旦导演在2023年因病突然离世,《雪豹》是他生前制作的第八部藏语电影影片。这个故事发生在雪域高原腹,一只雪豹咬死了牧民圈养的九只羯羊,以此引发了一家两代父亲、哥哥、弟弟关于人类和雪豹冲突的价值观念的碰撞,更进一步说便是人类利益与动物生存的矛盾。通过该影片了解藏族人的神性世界,万物有灵,万物平等,神山圣湖是人格化的,同样山湖中的动物也是人格化的。人性是否高于兽性?人类能否主宰万物? 

# 豆瓣评分:7.5分 

# 集数:110分钟 

点击图片查看具体行程↓ 

行程速览 

抵达玛沁/西宁 

Day 1 

集合日,自行前往酒店入住。 

玛沁-阿尼玛卿 

Day 2 

进入阿尼玛卿,眺望主峰玛卿岗日,记录阿尼玛卿冰川变化,神山煨桑,致敬阿尼玛卿。 

玛沁-冬格措纳湖-都兰 

Day 3 

前往冬格措纳湖,了解藏族神山圣湖的信仰,野生动物Safari,见证湿地草甸、荒漠、高山裸岩等多种生境。 

都兰观兽胜地 

Day 4 

全天进行野生动物观察,有机会一次囊括雪豹、兔狲、猞猁猫科三兄弟。 

都兰-阿拉克湖-格尔木 

Day 5 

前往阿克拉湖,有机会遇见黑颈鹤等国家一级保护动物,看成片的斑头雁与赤麻鸭繁殖地。 

格尔木 -可可西里- 曲麻莱 

Day 6 

途径昆仑山垭口、西王母瑶池、不冻泉、可可西里保护站、玉珠峰观景台前往曲麻莱县,了解藏羚传奇。 

曲麻莱-黄河源-杂多 

Day 7 

前往黄河源头,穿越巴塘大草原,见证湿地草甸花海。 

杂多-澜沧漂流-玉树 

Day 8 

伴随藏族水手歌声挑战澜沧江大峡谷白水漂流,聆听格萨尔王神授艺人说唱。 

玉树返程 

Day 9 

一次集体送机 

出发出发 

08/07-08/15

- 扫码咨询 - 

通过专属顾问,了解线路详情 

 Ranger  

公众号-巡林者Ranger 

小红书-巡林者 Ranger 




文章编号: 596fc5caa89bf97af7092f6e39076870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~英西峰林、森波拉、连州地下河、新兴禅泉、深中通道、韶关经律论、高州乐园温泉、湛江硇洲岛) 2024-07-06 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247531527&idx=1&sn=eeab47c7b43c50bf1111747c7e69d091






笋玩英西乡村美食节2天 

品水果竹笋、游竹海迷宫 

每位试吃1斤新鲜当季葡萄 

英西小华山探秘古村 

♨️入住峪涧山居,汤泉任泡,晚上露天ktv任唱 

❄️冰爽玩水,解鸭一夏!主推0714 

佛冈森波拉+从化鸭洞河2天 

萌宠乐园.奇妙世界放松身心 

夏日炎炎鸭洞河溯溪戏水 

食足3餐,品尝森波拉自助晚 

咔咔出片艾米小镇美拍田园风光 

连州非遗文化活动水晶节2天,主推0713铁发 

体验瑶族风情巡游表演 

品尝连州风味宴+当季美味水晶梨 

打卡经典景点连州地下河+湟川三峡 

增城合汇温泉酒店直通车2天 

暑假周五专场特价￥519 

毗邻白水寨景区石马龙水库 

♨️ 无限次温泉房间带阳台泡池 

 享自助早餐豪华自助晚餐 

 新兴禅泉酒店2天&3天 

 禅宗文化高端优雅   

7月天天铁发,1人成团 

♨泡硫磺温泉无边际泳池 

独有的禅意休闲之旅 

#穿越跨海世纪通道游 

看世界之最-【深中通道】跨越伶仃洋 

一桥心连心,畅游大湾区三个城市 

畅游香港经典景点:香港K11MUSEA /西九文化区/星光大道太平山顶/会展中心/金紫荆广场 

团团必派全陪,食足三餐 

⛵赠送天星小轮感受最美维港 

打卡中山,深圳,香港特色景点 

7&8月韶关经律论主楼纯玩3天 

连住2晚经律论温泉酒店主楼 

含2早餐+价值500元/围晚餐 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天 

网红小众神秘岛屿️新寮岛 

食足5️⃣餐  龙眼任摘任吃  

游雷州千年乌石渔港 

西海岸最美日落天成台 

〽️中国大陆最南端南极村 

湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

♨惠州顺逸东方白盆湖温泉酒店纯玩3天 

♨无限次温泉泡汤+鱼疗池 

食足8个酒店自助餐 

10人以上报名送麻将 

畅游山水泳池 

惠州 金缘国家酒店 2天游 

食 豪叹酒店海鲜自助晚餐 

赏百亩花海 恐龙乐园 

奥地利小镇 哈斯塔特  

✅金缘豪华酒店 欧式客房 

‼️美食专场  1人成团 放心报名 

#双月湾泰丽云顶度假酒店 

吃:豪叹海鲜主题自助晚餐 

‍♀️赏:海上图书馆 

乐:水上乐园 

玩:网红白沙滩 

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

1人成团 铁发  

♨无限享泡特色81个温泉池 

室外水上项目焕新开啔全天候嬉水 

叹自助早餐&海鲜自助晚餐 

独立私家泡池高级客房 

✅赠送电动麻将&ktv 

#中国五星温泉 

#南昆山温德姆温泉酒店 

#依云四季温泉中心 

#龙门地派温泉3天 

五星原汤真温泉 

⛰️森林大氧吧 负离子爆表 

走进世界上最大的心型温泉泳池 

赠送价值500元烧鸡宴 

#穿越跨海世纪通道游惠州 

看世界之最-【深中通道】跨越伶仃洋 

畅玩酒店6大泳池&水上乐园 

♨️享117个天然温泉泡池 

豪叹五星自助早餐 

️住五星檀悦豪生酒店 

住润杨溪穀温泉酒店 

打卡双月湾网红景点(海龟岛、石磨子公园、红树林公园) 

惠州 沙滩&温泉 纯玩3天 

吃足特色7餐 

网红摄影天堂盐洲岛,黑排角沙滩,惠州西湖,正果老街 

欧汇大酒店&怡情穀温泉 

8人以上送麻将 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

东莞养生·美食纯玩1天 

畅游八景之首、养生胜地-松湖烟雨 

观赏如诗如画园林-可园 

打卡东莞鼓浪屿-下坝坊 

品尝特色美食-好味茶花雀 

东莞观音山纯玩1天 

⛰岭南第一福山↘接福接财 

世界第一大观音坐像↘ 

许愿古树前↘把福气财气带回家 

深中通道1天 期期铁发 

游览新中国7大工程 

穿越深中通道,探访世纪工程 

十九涌渔人码头海鲜自由品尝 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

7月暑假升级全包餐 升级入住豪华海边酒店 

打卡特区——中英街 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪穀——杨梅坑 

7月13日铁发 

东莞康养2天 周六不加收 

食足4餐自助 升级丰盛海鲜自助晚餐 

畅享24小时无限次水疗 

漫步水乡华阳湖国家湿地公园西溪古村 牙香街 

⭕成团7月14.23日  

中山泉眼温泉纯玩3天 

食足6餐自助餐 499元/人 

无限次浸泡泉眼温泉 入住泉眼度假区 

排期7月7.14.16.23日 仅此4期 

 7月11.18.25日 

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 纯玩2天 

⛰风景如画 住进七星岩 

尊享星级酒店 星级早餐 

成团7月9.13.16.20.23日  

乘车体验深中大桥&1天双城游 

含餐价  99元/人,周六不升价 

中山&深圳-看海逛古城,含餐 

7月2.6.9.13.16.20.23.27.30日 

成团7月13日  

珠海&深圳纯玩2天(乘车体验深中通道) 

只需399元/人 食足4餐 

打卡淇澳岛、《美人鱼拍摄地》杨梅坑、网桥驿站-远观港珠澳大桥 

7月13.17.20.24.27.31日 

⭕️主推7月13日  

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐7月6.13.20.27日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

佛山顺德美食休闲1天 

只需要79元/人,含餐 

美味-一人一只手喳簸箕盐焗鸡 

佛山梁园、漫步华盖路步行街、打卡华盖山栈道或金榜上街 

‼️暑期不加收 7月21.28日 

#三水芦苞温泉 纯玩2天 

美食专场 任饮任食节 

♨️无限畅泡温泉  食足3餐 

升级晚餐豪叹黑皮冬瓜晚宴 

帆船小迪拜-高明温德姆轻奢2天 

食足3餐 599元/人 豪叹酒店自助晚 

漫游逢简水乡,顺德欢乐海岸,南风古灶领略岭南文化 

7月14.18.25.28日 

浪漫小资中山&深圳纯玩1天 

世纪工程-(乘车体验深中通道) 

漫游中山版鼓浪屿-三溪村,孙文步行街寻美食、看海-海上世界艺术中心 

7月14.18.20.21.25.27.28日 

一生必看佛山千古情纯玩1天 

听音湖广场观水上西樵⛰️ 

全新景区最啱一家大小 

‼️充足时间‼️玩足一整天‼️ 

#香港旅游新体验-夏日海滩追星1天 

⭕️20人中小团,纯玩 

⭕️参观金庸馆、绝代芳华梅艳芳展览 

⭕️<喜剧之王>拍摄地−石澳村 

⭕️香港一级水质沙滩-石澳泳滩 

⭕️打卡明星手掌印-香港星光大道 

⭕️大围美食街-自由品尝地道茶餐厅 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

‼ 7⃣   月天天铁发  (周一除外)    

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

团团铁发 8人报名可升级别墅(麻将.厨房.泳池.私家泡池…) 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚森林温泉主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

食足4餐:2个酒店自助早餐+2酒店自助晚 

爆款西溪温泉纯玩3天(新酒店悦泉居) 

连住2晚森林温泉新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

食足2餐:2个酒店自助早餐 

送单次水上乐园门票 

新兴金水台直通车纯玩3天 

入住全新金水台豪双 

享无限次国内罕见三料温泉 

享酒店豪华自助早餐 

成团铁发 

翔顺龙山纯玩2/3天 

6人同时报名 送麻将一付 

入住翔顺龙山温泉酒店 

泡龙山无限次纯正温泉水 

悦天下森林秘境3天 

特别推荐:全新打造森林穀温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

+400元升级3房1厅别墅 

送麻将+私家泡池 

送森林穀温泉中心免费下午茶 

新兴景源温泉三天  

住别墅+打电动麻雀+泡温泉 

连住2晚景源别墅   

4/8人报名 送电动麻将 

享无限次公共温泉 2日自助早 




文章编号: b9568e44252a085892c1f6dccc7bb3b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【湾区游轮】部分航班立减49元!153元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-07-06 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247801084&idx=3&sn=ebe73de71b7fe907bdaac010b21b66b6






153元起抢

 湾区游轮成人票 

点击进入小程序抢购 

* 具体价格以预约界面为准 * 

189元起抢 

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*具体价格以预约界面为准* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

153元起抢

 湾区游轮成人票 

点击进入小程序抢购 

* 具体价格以预约界面为准 * 

189元起抢 

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*具体价格以预约界面为准* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         加入 

         “景区门 

         票特惠群” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码进群 




文章编号: ec709409fe82111d7d068ff0c34d66f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (暑期独家策划 “小小航海家”双城探索记,5天4晚玩转厦门泉州,与海丝、世遗亲密接触) 2024-07-06 9点半睡觉   9点半睡觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcwODU5MQ==&mid=2247483831&idx=1&sn=d8d0f08fc2beb11e4b139249d006fe6b






2024暑期 

我们独家策划 “小小航海家”双城探索记 

用5天4晚玩转厦门泉州 

与海丝、世遗亲密接触 

15人成团,25人满团 

团期7.30-8.3/8.4-8.8 

    【福建】 

    位于我国东南部,面向大海, 

    是中国与南洋交流的重要一站。 

    钟灵毓秀的八闽之地, 

    孕育出了闽南文化奇葩。 

    【泉州】 

    一片青石红瓦石头房的南音小镇, 

    一个很好听的名字叫“泉州”。 

    宋元时,泉州港内云帆遮天海舶穿梭, 

    商贾云集。 

    诚如古文中所记: 

    泉,七闽之都会也。 

    番货运物,弄宝珍玩之所渊薮, 

    殊方别域、富商巨贾之所窟宅, 

    号为天下最! 

    它是联合国教科文组织 

    唯一认定的 

   海上丝绸之路起点。 

    【厦门】 

    依山傍海,白墙红瓦! 

    它美在山海之间,美在百年沉淀, 

    美在矢志一流,美在灼灼韶华, 

    名声在外的清新之城,无需多言。 

   绝无仅有的双城之旅【行程三大亮点】 

    【亮点一】 

   没有深度体验等于白来, 

   五大深度体验 

   不虚此行; 

    动手与装扮,欣赏与冒险,记录与丈量; 

    亲身亲自、沉浸尽兴。 

   深度体验一: 

   亲手拼制福船:感受世遗之技, 

   集中华古代海洋文化和祖先智慧! 

   深度体验二: 

   蟳埔村簪花体验+绝美专属旅拍: 

   感受非遗之美,专属摄影师为你记录! 

   深度体验三: 

   提线木偶剧+零距离接触: 

   感受非遗之艺, 

   拍案叫绝的惊叹技艺! 

   深度体验四: 

   厦门扬帆出海: 

   穿行于波光粼粼的海面, 

   领略五缘大桥的恢宏, 

   体验偶遇白海豚的惊喜, 

   在海阔天蓝中放松身心, 

   领略别样的厦门滨海风情。 

   深度体验五: 

   感受南美风情,热带植物: 

   不用出国也可以拍出异域风情大片, 

   丰富的多肉植物,热带雨林。 

   让这样一座植物园一下子 

   成为厦门网红打卡必备。 

    【亮点二】 

    不止于玩,还得真“学”; 

   三大研学现场“课”, 

    行万里路时兼读万卷书 

   学识一:海丝起点: 

   海外交通史博物馆+海上丝绸之路博物馆的 

   双博物馆奇妙日 

   学识二:世遗之城: 

   非遗宝藏犹如繁星点点, 

   照亮着这片古老而充满活力的土地。 

   府文庙、洛阳桥、九日山、 

   天后宫、六胜塔、林銮渡…… 

   学识三: 

   厦门大学学霸交流 

   +厦大食堂用餐体验: 

   多次上榜“中国最美大学”, 

   是自带网红气质的“艾利斯顿商学院”, 

   也是很多人心中大学最浪漫的样子。 

    【亮点三】 

    字里行间的文化,贯穿全程的主题; 

   小小航海家主题五大篇章, 

    知识、智慧、实操和文化成长之旅 

   严选酒店 

    不将就,严选两地高阶酒店 

    好位置好风景,下楼就能感受当地民俗生活 

    舒适的环境,贴心的服务,源源不断的好评 

【厦门泛太平洋酒店】 

五星奢华酒店,空间宽敞,还有泳池 

交通方便,距离地铁100米,紧邻厦鼓码头 

周边特色美食、咖啡小店,配套齐全 

【泉州西湖酒店】 

2022年新开业,设施新又智能; 

位置好,距离西街2公里, 

到泉州其他核心景点也都很方便 

早餐丰富、每天都有泉州特色小吃 

出门就是西湖公园,大氧吧 

   【常见问题Q&A】 

1、暑期泉州的天气怎么样? 

   A:近5年泉州的暑期平均温度在35℃-25℃之间。从体感温度来看,我作为一个泉州生活过的纯正北方人,比较适应。并没有觉得比同期北京更热多少。同时这里湿度比北方高,但比深圳和福州都要低。 

2、每天会不会很早就要从酒店出发? 

   A:为了提高舒适性,我们的出发时间在早晨8点半点至9点之间。暑假期间,我们会根据每日行程和交通状况做出合理的安排。 

3、报名后我需要做什么? 

   A:因为有最低成团人数,所以等成团后我们会通知您并核对所有出行人员的身份信息。 

4、我们家有两宝,但孩子普遍长得比较高,拍2大2小住1间会不会很拥挤? 

   A:厦门泛太平洋大酒店和泉州西湖酒店,均是大床1.8m,单人床为1.2m。供您参考。当然如考虑舒适性建议拍2组1大1小,这样全程2间房,舒适度会好很多。 

5、活动需要为准备哪些物品? 

   A:我们在出行前1周会给到详细的出行攻略给大家参考。 




文章编号: 5bb558a80cffe52d6f53e2d98fd288d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌) 2024-07-06 林产赋能平台   林产赋能平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg0MzcxMA==&mid=2247484887&idx=2&sn=73201d050adbe8a8ace999cc8a5c8e2a






        点击蓝字 | 关注我们 

6月12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍。发布会介绍,广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。广西树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

         「  

         NO. 

         1  

         」 

一方面,广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。 

广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

          「  

          NO. 

          2  

          」 

另一方面,广西努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。 

2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

(内容来源:人民网广西频道) 

         扫码关注我们 




文章编号: f481e50b289ed0b040ab015ae4d3ea5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (暑假研学线路推荐!文旅厅发布14条全域研学旅游线路) 2024-07-06 Hi World 五彩研学   Hi World 五彩研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ2NTIxMA==&mid=2247486968&idx=2&sn=4954388b511b65b3c73e1db3d5eb4a63






“读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。近日,广西文化和旅游厅发布了14条全域研学旅游线路,让大家在探索自然中开阔眼界,增长知识。 

研学线路 

一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

二、柳州文脉·源远流长(柳州市) 

三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

四、水韵梧州·品读西江(梧州市) 

五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

九、“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色 

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。 

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

来源:广西文化和旅游厅 




文章编号: aa041043269498e01ff1fed0968909ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (聆听窗外的声音|银城童诗(第二十九期)——厦门市新教育萤火虫各社区教育儿童诗歌展播) 2024-07-06 银城童诗   银城童诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY0Njk0MA==&mid=2247489945&idx=1&sn=10ad0e414390e2582c1245223bcfa2e7






— 聆听窗外的声音 — 

新教育萤火虫厦门分站 

各社区儿童诗展播 

儿童 

天选诗人 

金色的童年,阳光灿烂 

金色的童年,如梦如幻 

中华经典古诗文,余音袅袅 

今日,我们一起来聆听新教育萤火虫各社区童诗书韵。 

01  

湖安社区  季可馨 

诗是放飞的梦想,诗是智慧的结晶,大家好,我叫季可馨,我住在湖安社区,今年12岁。诗是辽阔的宇宙。让我们一起在诗海里拾贝,在诗林里寻宝。 

四季

作者:季可馨(12岁) 湖安社区

细雨绵绵,

小草冲破泥土拥入大自然的怀抱,

那是春天生生不息的万物复苏。

晚风徐徐,

微风中夹杂着芒果树开花的香气,

那是夏天悬悬而望的缤纷绚丽。

秋阳杲杲,

叶舞长空下欢声笑语忙碌的喜悦,

那是秋天欣欣向荣的五穀丰登。

白雪皑皑,

银装素裹为大地万物增添的浪漫。

那是冬天济济一堂的万家团圆。

你看,你闻,你听,你感受着,

春夏秋冬,四季交替,变换的是这季节,

不变的是这颗热爱世间万物的心。

点评: 

点评:春的生机、夏的绚丽、秋收的喜悦、冬日的团圆,字里行间给人一种岁月静好的画面感,透过诗词我好像感受到作者是一位温暖、文静,被爱滋养的女孩

点评人:萤火虫志愿者       杨冬香 

02  

四口圳社区  邱泽媛 

大家好,我是邱泽媛,今年7岁了,住在四口圳社区,我喜欢诗歌。

一缕清风拂古道,半弯明月照诗心。岁月如歌,人生如诗,愿我们在诗的海浪中寻找宁静。 

朋友 

作者:邱泽媛(7岁) 四口圳社区

蜜蜂和花儿是朋友

花儿闷闷不乐

蜜蜂就用嘴巴逗它

花儿很开心

咧开嘴儿笑了 

打招呼

作者:邱泽媛(7岁) 四口圳社区

有个喜欢和人打招呼的家伙

名字叫蚊子

高兴了围着你唱歌

伤心了咬你一口

调皮的小坏蛋

你不要再来和我妈妈打招呼

点评: 

点评:《朋友》这首儿童诗以“朋友”为主题,通过蜜蜂和花儿之间的互动,生动地展现了友谊的美好。

点评人:萤火虫志愿者    傅金林 

点评:《打招呼》这首儿童诗以拟人的方式,把讨厌的蚊子描绘得更为生动活泼。

点评人:萤火虫志愿者    吴美玲 

                                             

03  

四口圳社区  邱泽城 

邱泽城 

我是邱泽城,今年11岁了,住在四口圳社区。人生自有诗意,诗词是千年时光构建的家园,诗歌是古老历史留下的画卷,万千境遇,且从诗中来,尘封的人生,等待着我们徐徐展开。 

你要写家

作者:邱泽城(11岁) 四口圳社区

你要写家

就不能只写家

要写妈妈的瞬息万变

写爸爸的忙忙碌碌

写妹妹的撒娇捣蛋

你要写家

就不能只写家

要写厨房里的袅袅炊烟

写书房里的书声琅琅

写黑夜中的鼾声四伏

所以,你要写家

就不能只写家

要写那里的每一天

每一刻,每一分

要写有爱陪伴的地方才是家

点评: 

点评:厨房里的袅袅炊烟,书房里的书声琅琅,黑夜中的鼾声四伏,如此生动形象的描述,呈现出生活中真实且美好的场景,从作者“每一天,每一刻,每一分”里也感受到那是一个充满烟火气和爱的家

点评人:萤火虫志愿者  杨冬香

                

04  

四口圳社区  傅钰程 

傅钰程 

插上想象的翅膀,飞向诗歌的远方!大家好!我是傅钰程,今年八周岁,住在四口圳社区。今天我为大家诵读自己创作的诗歌,让我们一起去体验童诗的童趣吧! 

诗意鼓浪屿

作者:傅钰程(8岁) 四口圳社区

海浪轻轻地拍,

白鹭飞翔,云儿飘散

白海豚在欢跃。

日光岩上,眺望远方,

心旷神怡。

穿梭在鼓浪屿的小巷,

感受历史的韵味。

鼓浪屿,你是我们的童话世界,

是那首一直在唱的晴天。 

点评: 

点评:一座富有诗情画意的岛屿,作者生动形象的描写了鼓浪屿的美景以及他对鼓浪屿的喜爱之情!

点评人:萤火虫志愿者    范珍珍 

05  

柑岭社区  邵宇航 

ye ye  

邵宇航 

萤火之光虽小,但也能照亮夜行之路 !

我是邵宇航,今年9岁,来自新民街道社区 !我阅读我快乐,让阅读成为一种习惯! 

端午安康

作者:邵宇航(9岁)柑岭社区

五月五,是端午,

粽子香,龙舟舞。

三角粽子包糯米,

彩色香袋挂胸前。

绿绿粽叶包吉祥,

满满真诚情意长。

同看龙舟,共度佳节 !

点评: 

点评:端午节这个充满传统韵味的节日,诗歌中作者描写了端午节丰富的习俗,让我感受到节日的背后所蕴含深厚文化内涵和人们对生活的美好向往。 

点评人:萤火虫志愿者    范珍珍 

06 

梧侣社区  叶义彤 

大家好,我是叶义彤,今年12岁,我住梧侣社区,热爱诗歌就像热情的烈焰,永远燃不完我们心灵的火花。 

春

作者:叶义彤(12岁)梧侣社区

瞧,这就是春天的画作

绿油油的小草

粉嫩的花儿

哇,春雨浇灌的树丛中

冒出一朵朵小蘑菇

好像一个个羞涩的小姑娘

带着一顶帽子

春天真是个美丽的季节

点评: 

点评:春天代表着一年的开始,象征着活力与生命,把春天的场景描绘的惟妙惟肖。

点评人:萤火虫志愿者   吴美玲 

07 

湖安社区  季哲恺 

诗歌是什么?是一朵绽放的花朵,一首悠扬的乐曲,还是一个流传久远的故事?大家好,我是季哲恺,我来自湖安社区,今年10岁。让我们一起轻叩诗歌大门,走进诗的世界。 

雨滴

作者:季哲恺(10岁) 湖安社区

窗外,雨淅淅沥沥的飘着。

雨滴从玻璃上划过,

留下一串串晶莹的水珠,

也许他们是镜面上的岛屿。

雨滴滑落到了窗台,

带着一声声清脆的声音,

那是诗人幸福的喃语。

雨滴掉落在地面上,

溅起一朵朵透亮的水花,

那是种子们的公寓。

雨滴跳跃在湖面上,

泛起一圈圈美丽的涟漪,

就像可爱的美人鱼。

细雨绵绵,雨滴如诗,

荡起人生的涟漪。

点评: 

点评:这首诗描绘了一幅雨中景象,通过雨滴的滑落和溅起,展现了雨滴的美丽和生命的活力。同时,也表达了小作者对雨滴的喜爱和欣赏,以及对生命的热爱和赞美。文字语言优美,富有诗意,给人以美的享受。

点评人:萤火虫志愿者  吴惠娟 

08 

梧侣社区  刘家杨 

悦读丰底蕴,书纸趣童年!

大家好,我是刘家杨,住在梧侣社区,我是一个活泼可爱的小男孩。我的爱好有很多,比如:下棋、画画、音乐、写作等等。

希望大家能喜欢我写的童诗。 

夏天的雨

作者:刘家杨(7岁)

梧侣社区

夏日的雨滴儿真调皮,

像小精灵在玩捉迷藏。

“滴答滴答”落下来,

黄豆般的雨点,面条般长。

它们奔跑在山坡上,

野马般汹涌澎湃,

急匆匆地来,又急匆匆地去,

留下激情的力量,希望和生机。

小朋友,你喜欢夏日的雨吗?

它带来清凉,洗净了尘埃,

让我们感受到大自然的诗意, 

一起欢唱,一起成长。 

点评: 

点评:这首儿童诗很有画面感:雨滴,黄豆般的,像面条,叫人能马上想象出这种情景,“野马般汹涌澎湃,急匆匆地来,又急匆匆地去,留下激情的力量,希望和生机。”几个词用得特别好,写出了夏日的雨的特点。

点评人:萤火虫志愿者    朱翠屏 

09 

西塘社区  陈高阳 

陈高阳 

大家好,我是陈高阳,今年9岁了,我现在居住在西塘社区。 

春雨

作者:陈高阳(9岁) 西塘社区

春雨是妈妈,

它叫小草起床,

天地变绿了。

春雨是妈妈,

它让花儿笑了,

大地变红了。

春雨是妈妈,

它让大地变得更美丽了。 

点评: 

点评:小作者采用拟人的手法,把春雨比作妈妈,更加形象地描绘出春雨的温柔与美丽,春回大地的生机跃入眼前。

点评人:萤火虫志愿者  吴惠娟 

10 

湖安社区  何向鑫 

何向鑫 

诗,激励人们的梦想,使生命充满活力。 

大家好!我是何向鑫,今年11岁了,我住在幸福有爱的湖安社区。我觉得充满童趣的诗歌,让人感到万物是多么和谐,生活是多么美好!让我们一起畅游诗的海洋吧! 

我想有条尾巴

作者:何向鑫(11岁)

湖安社区

我想有条尾巴

何向鑫

我想有条尾巴

一条小猫的尾巴

毛茸茸,真可爱

那样的话

我就可以像小猫那样爬树、撒娇

我想有条尾巴

一条金鱼的尾巴

活泼小巧,又灵活

那样的话

我就可以像小鱼那样游泳、觅食

我想有条尾巴

一只老虎的尾巴

长长的,多威风

那样的话

我就可以和老虎一起管理好森林

我还想拥有小狗的尾巴

小猴的尾巴

还有……

那样的话

我就可以和动物成为好朋友啦

点评: 

点评:作者运用排比的句式写出了他想要有条尾巴的愿望,语言童趣,想象丰富,意境优美。

点评人:萤火虫志愿者    朱翠屏 

“坚持不懈、必有回响”,请同学们坚持 

创作, 积极投稿,我们的平台全年接受投稿, 

并定期推送优秀作品。投稿邮箱:yinchengtongshi@163.com 

END 

             编辑:朱翠屏 

             审核:粟代胜 

             终审:陈小清 




文章编号: e7f553faf5ce54abff21f36723678eee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (盐田二十四种味·小暑) 2024-07-06 美好盐田   美好盐田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcwNjM2OA==&mid=2248134224&idx=1&sn=f92bae3331979feaf8ffb02c03762739






            SUMMER 

                 节气 

            一夜风雨天作晴 

            不觉已是小暑至 

             ————— 

             2024.7.6 

“小暑大暑,上蒸下煮” 

靠着空调赐命的季节又到了 

而时至公历7月,大小学童们陆陆续续也都进入暑假了。这样的时节往往意味着,周末去海边撒欢的季节又到了。 

小暑三候:一候温风至,二候蟋蟀居宇,三候鹰始鸷。 

              桫椤摇曳  出入勿扰“灵蛇” 

           Minor Heat Season 

既称“山海盐田”,盐田的山必不负盛名。2023年的一份盐田区生物多样性调查结果显示,盐田区共调查到被子植物723种、蕨类植物75种、裸子植物5种,其中紫纹兜兰、土沉香、福建观音座莲、桫椤等,都是国家保护野生植物名录物种,还发现了桫椤群落等具有深圳特色的植物群落。 

桫椤,木本蕨类植物,是目前已知植物界的“活化石”,据说它出现的时间比恐龙还要早一亿五千万年,目前是国家重点二级保护野生植物。 

当然,调查人员还在三洲田森林公园,发现了近年极为少见、并被列入《广东省重点保护陆生野生动物名录》的深圳后棱蛇。在以深圳命名的10种动物里,恐怕最容易遇到或被辨认出来的就是它了(其他不是蝇就是虫)。 

所以,如果你万一在盐田行山时与它狭路相逢,无论认不认得,绕行为妥。 

当然,包括梧桐山的小灵猫、常常出没盐田港的中华白海豚,这些盐田的生物们,是与我们共享这片山海的“邻居”,只不过它们比较“i人”,不会时常出现在我们眼前,然而相信我,只要它们存在、只有它们还存在,才能证明这片山海依然纯净。 

               煲定凉茶  先来一碗黄鳝饭 

            Minor Heat Season 

“伏天客家最爱‘仙人粄’呐!”盐田的客家陈阿姨说:“深圳D后生仔话叫咩仙草吖嘛!” 

客家“仙人粄”,白话区域的“凉粉”、台湾省的“烧仙草”,都是由一种名叫“凉粉草”的植物晒干后再加工而成。据说在部分广东凉茶甚至龟苓膏里,都会有凉粉草的存在,取其清热、解毒和消暑的功能。 

伟大的中国人,把草药做成食物;而伟大的岭南人,把喝草药煲成的苦水变成日常可饮之“茶”,并深刻地解读为“凉茶”。 

不晓得多少人在喝完“凉茶”后能感受到这个名称的神髓?我想,除了需要对凉茶铺煲的凉茶有执着(罐装某老吉不算),还要有一定的年纪和阅历吧! 

当然,大岭南将节气、时令与日常养生的关系理解之深,早已深入到一粥一饭。暑热若“疫”,则以凉茶消解;日常没事儿就可以吃点“热性”的食物来补宜,所以每逢小暑、大暑,三伏天期间,岭南食俗就是吃黄鳝。 

中国的古人依据节气规律和人体的规律对应,总结出“冬病夏治”,意即在夏季最暑热的时候吃些热性的食物,以驱除冬季蓄积在身体深处的寒意和病患。黄鳝此时最肥美,也因此成就了各种黄鳝做法。黄鳝饭无疑以其美味、符合节气以及超高性价比而荣登榜首。 

店铺:         

交通:地铁8号线至【沙头角】站B口,步行约490米 

店铺: 

交通:地铁8号线至【海山】站A1口,步行约880米 

店铺: 

交通:地铁8号线至【鸿安围】站B2口,步行约450米 

             晒伏养心  微汗暑热除 

          Minor Heat Season 

按照传统说法,上蒸下煮的时节,人最容易“湿热”。的确,偶尔莫名一阵大雨后,阳光又猛烈袭来,地面的水汽被蒸发,难怪这种天气叫作“桑拿天”。 

除了在饮食上多食祛湿的食材、食物,其实最好的方法,无疑是遵循古人所说的节气养生理论——诸如“晚睡早起”,应天时而动,以及晒伏养心。 

太阳已经这么大了,还要我“晒伏”?是的,你会发现,小暑后的太阳虽然猛烈,但晒在背上相当舒适,尤其对常年在空调房里的现代人,上午12点之前如果有机会,建议到户外适度晒晒背,让身体与自然“对话”一下。 

此外,小暑节气开始,很快就“入伏”了,而三伏天是不建议过量运动的,除了容易造成大量体液流失,想必也很容易过劳。 

所以无论是辛苦的上班族,还是闲适的自由职业,到了这个时候都保持适度运动就好,适度出出汗,汗在身上流淌为“小溪”就好,别动不动就“滔滔大汗”。 

当然,如果一定想来一场大汗淋漓的运动,谨记及时补充水分,而且此水非彼水——最好有“能量”。身体在大量汗液流失的情况下,体内平衡被打破,白开水加点葡萄糖和盐,就很解口渴又解“体渴”。药店里2块钱一包的口服补液盐,效果跟大几块的功能饮料是一样的。 

今日小暑 

愿你寻一份清凉,得一份心静 

夏天快乐,清凉一夏! 

作者:晓莫 

手绘:卢晓蓓Beiyi 

摄影:赖思为

部分图源:晓莫、尹哥 

编辑:温晓波

如需转载,请注明以上内容 

          往期回顾 

‍‍ 




文章编号: 241e69a2ae06147c1952953defe37a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (中华白海豚又称“海上国宝”,年龄增大后皮肤变粉红色) 2024-07-06 祂的光   祂的光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjEyNDAwMw==&mid=2247489227&idx=1&sn=6e05da384131a36e8ec0695e4d3b07c4




中华白海豚又称“海上国宝”，年龄增大后皮肤变粉红色


文章编号: 93d6e93f672e62cd67309b7a06c25888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2024-07-06 法律观自在   法律观自在


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkxODQ1OQ==&mid=2247525347&idx=8&sn=5414280fa5e1e0d3e1dca26a0c74ab91






    推荐阅读 

   中国生物多样性司法保护 

   目  录 

   前言 

   一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

   (一)全面加强物种多样性保护 

   (二)全面加强遗传多样性保护 

   (三)全面加强生态系统多样性保护 

   二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

   (一)坚持保护优先方针 

   (二)筑牢预防为主防线 

   (三)落实损害担责原则 

   (四)完善系统保护举措 

   三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

   (一)专业审判体系日益完善 

   (二)多元共治格局不断健全 

   四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

   (一)推动共建地球生命共同体 

   (二)积极参与全球生态文明建设合作 

展望 

前   言 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能,通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能,落实损害担责、全面赔偿原则,依法适用惩罚性赔偿,全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能,综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式,支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型,涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

(一)全面加强物种多样性保护 

强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布,细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式;共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》,加强古树名木刑事司法保护力度;联合修订,将定罪量刑基本标准从数量调整为价值,全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节,更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求,切实回应社会关切。 

强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度,守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地,实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判,司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案,对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案,促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪,筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。 

强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪,从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案,依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案,依法择重罪定罪处罚,体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案,判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任,全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案,促使数吨螺蛳回归自然,保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案,为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。 

(二)全面加强遗传多样性保护 

保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪,通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式,全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案,解救斑海豹幼崽近百只,有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案,依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制,云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站,零距离守护种质资源宝库。 

严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理,准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨,正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定,强化环境刑事司法与行政执法衔接,探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制,加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案,严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为,有效维护国家生态安全。 

筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案,查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁,拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案,对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚,警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案,斩断产值千吨非法利益链,消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案,严防疫病蔓延国内,切实维护人民群众生命健康安全。 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”,作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统,对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地,要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实要求,加大对破坏湿地自然环境案件审理力度,以生物栖息空间载体为保护重点,守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园,保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地,全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案,追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任,维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案,重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象,有效恢复湿地功能,维护母亲河生态安全。 

强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库,森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动,不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化,推动建立生态产品价值实现机制,助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见,加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋,探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式,点对点配备基层村社“森林法官”,全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案,严肃追究肇事者法律责任,弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚,提高全民森林、草原防火意识。 

强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定,依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案,准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质,切实保护天然海岸线原真性、完整性,有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动,联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌,宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容,发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境,保障海洋生态经济健康发展。 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践,不断深化对环境资源审判工作规律性把握,树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施,为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。 

(一)坚持保护优先方针 

树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。必须坚持可持续发展,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计,先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪,依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件,维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生,摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义,促进两者的互鉴交融,共享人与自然万物和谐相处的地球家园。 

服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题,依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件,助力加快发展方式绿色转型;妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷,推动重点行业、重要领域绿色化改造,助力深入推进环境污染防治;严格落实等生态保护法律法规,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,保障耕地休耕轮作制度,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性;依法审理涉气候变化案件,推动能源清洁高效利用,推进全社会广泛形成绿色生产生活方式,助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结,制定等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,强化裁判指引,保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则,坚持保护和可持续利用自然资源,依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见,开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究,保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护,落实生态区位保护要求,将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素,依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动,通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。 

(二)筑牢预防为主防线 

贯彻落实风险预防原则。贯彻确立的保护优先、预防为主原则,根据生态环境侵权案件特点,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”,突破“无损害即无救济”传统理念,综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素,及时叫停相关工程建设,依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”,依据风险预防原则,判决被告采取预防性措施,将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价,促进环境保护和经济发展的协调。 

开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度,明确对于损害尚未发生,但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的,可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则;与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,建立健全检察公益诉讼制度;出台,明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则,为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。 

适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求,以民事行为保全制度为依据,出台,为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线,根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性,以禁止令司法措施及时制止侵害行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能,在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中,依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止,为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。 

(三)落实损害担责原则 

严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式,确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念,以宪法为遵循,准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系,严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任,确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责,被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的,不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。 

全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律,科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响,实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级,量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案,根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况,整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害,由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案,判令侵权人承担环境敏感区附加损失,有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案,在受损生态环境已经修复情况下,基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在,依法判令侵权人予以赔偿。 

依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则,依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿条款,判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任,达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果,切实提高违法行为成本。最高人民法院出台,细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案,依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时,判令其承担生态环境损害赔偿责任,并适用惩罚性赔偿,切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。 

(四)完善系统保护举措 

坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律,必须统筹考虑,以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识,推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系,推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪,一体摧毁“捕、购、销”利益链条,斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案,将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节,督促违法行为人积极履行生态修复义务,实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。 

开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念,遵循自然规律,立足不同生态要素特点,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域,为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制,对生态环境修复效果进行全面评估,形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案,充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性,裁定侵权人先予执行补植苗木,保障森林生态环境及时修复。 

打造多功能修复基地。创新工作方法,建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台,推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地,以动物救护医院专业力量为支撑,为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心,加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制,将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,持续深化改革创新,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

(一)专业审判体系日益完善 

专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭,南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立,全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭,云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点,浙江法院建立古樟树群司法保护站,为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。 

归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织,整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制,将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官,打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。 

案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位,对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖,推进生物所属食物链和生态圈一体化保护,破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制,江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭,有效推进系统保护、整体治理。 

(二)多元共治格局不断健全 

加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点,构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议,京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制,有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定,涉案物品保管、移送和处理,案件信息共享等问题,增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地,福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区,海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能,服务保障国家生态文明试验区建设。 

完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信,深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合,组建技术专家库和人民陪审员数据库,黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域,打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度,探索野生动物肇事补偿机制,对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”,对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量,搭建一站式调解工作平台,护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制,为古树名木投保财产损失险、公众责任险,破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆,有效提升司法辐射力和引领力。 

倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导低碳生活方式和绿色消费理念,引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法,推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌,充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点,集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文,以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识,使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制,将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频,用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识,数万网友线上点赞,有效激发公众保护生物多样性积极性。 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量服务推动构建人类命运共同体。 

(一)推动共建地球生命共同体 

成功举办世界环境司法大会。2021年5月,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一,最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信,指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作,共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官,国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间,云南境内的一群野生亚洲象一路北上,沿途受到严格保护,其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题,中国政府的护象行动深受国际社会好评。 

系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品,生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系,互为因果,应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,达成国际环境司法的“最大公约数”。 

践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国积极履行公约义务,充分展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题,强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”,在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性,依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案,通过适用相关司法解释规定,认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为规定的珍贵、濒危水生野生动物,有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案,对被告人严惩重罚,彰显了人民法院积极履行国际条约义务,严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》,携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议,形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果,参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动,讲好中国环境司法故事,不断拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。 

贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例,相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》,联合国环境规划署官员在该书序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流,用案例这一世界各国均“听得懂的语言”,向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。 

展   望 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想,充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生,是中华民族自古以来的美好追求,是全社会共同向往的美好愿景。 

党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 




文章编号: 730b376b84cc53b49b435b2ccc97725c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (湾区“微度假”新趣处,来珠海快乐躺平“去班味”) 2024-07-06 珠海留学文化馆   珠海留学文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNDUyMA==&mid=2247487791&idx=1&sn=d338151b13d9fccbef83f5b48eabce28






深中通道的通车 

拉开了“湾区一小时生活圈”的新篇章 

周末到啦,大湾区的伙伴们 

想好去哪里“微度假”了吗? 

珠海无疑是你去除“班味” 

逃离喧嚣的好去处! 

穿过深中通道进入珠海第一站便是高新区 

快来看看有什么好吃好玩好逛的吧~ 

图片来源:珠海高新区

来到高新区的首选之地必是唐家古镇,这是我国国家级历史文化名镇,被誉为“南中国海第一古镇”,历史底蕴浓厚。 

来逛逛这个古风浓郁的小镇,踩着青石板路,穿行于各种老建筑中,分分钟出大片。在这里喝着冰饮吹着海风,树荫下唠唠嗑,尝尝非遗小吃、特色唐家菜肴,“去班味”一级有效! 

(Station.1 ) 

 珠海留学文化馆  

珠海留学文化馆以唐家古老建筑为原型,采用中西合璧的建筑语言再现香山近代风华。 

这可是全国首座以留学报国为主题的场馆,在这里,你可以沉浸式地体验中国百年留学的历史大潮,也可以了解到那些群星闪耀的留学报国先辈们。 

可以听一听穿越百年的名人声音,可以翻一翻世界名校墙里有没有你心心念念的那一个,可以品一品“留香咖啡”的美味,当然!也可以get各式各样的文创周边! 

喜欢集章的小伙伴们一定要来打卡这个留学文化馆,文化馆二楼特意设置打卡区,其中就有许多特色印章可供集章。 

中国留学生之父荣闳像纪念章:1个 

珠海留学文化馆纪念印章:8个 

姓氏章:11个 

(Station.2 ) 

 山房路&唐家三庙  

许多人把山房路当成从城市中出逃,“偷得浮生半日闲”的好去处。闲暇时聚在这里消磨时间、唠叨八卦也是不错之选。 

唐家三庙是珠海现存规模最大的庙宇,沿着巷子一直往前走,一路上都是精致的壁画雕刻、纹路复杂的门把,依稀可以窥见曾经的繁华。 

(Station.3 ) 

 粤韵堂  

         

粤韵堂位于唐家宪尧唐公祠,馆内通过图文展示粤剧的魅力与传承。在这里,一砖一瓦都似乎在诉说着戏曲的往昔荣耀,让参观者在感受古建韵味的同时,也能深刻体会到粤剧文化的博大精深。 

而且,这里不定期会有免费的粤剧、相声等传统艺文演出,让你近距离感受传统文化的魅力! 

到唐家古镇游玩,一定要来试试非遗小吃——「唐家湾茶果」,现存品种多达四十多种,根据时令制作的不同而各具风味,每一种都带给你不同的味蕾享受! 

(Station.4 ) 

 会同古村  

这是珠海保存最为完整的古村落之一,天气晴朗时,伴着淡淡的草香在草坪躺平,到「口袋园林」晒晒太阳,把积压的烦恼疲倦都清洗干净。 

穿行于园林深处,邂逅“棋盘式”的岭南建筑群,每座门楣、砖雕木刻仿佛都在诉说着数百年的历史故事。 

唐家湾古镇的古建筑已经让人流连忘返,但高新区还有其他放松身心的好去处。 

无论是沙滩上的阳光浴,还是岛屿上的悠然惬意,亦或是公园中的漫步时光,都是“微度假”的好去处,去除工作的疲惫,尽情享受大自然,感受那份宁静与美好。 

(Station.1 ) 

 唐家湾沙滩  

图片来源:珠海高新区

图片来源:高新发展

“最美大学”中山大学珠海校区的对面就是一片水清沙幼的唐家湾海滩。 

在宽阔的沙滩上,面朝无尽的蔚蓝大海,举目眺望,视野中满是蓝天、白云、沙滩。天气好的话还可以看见港珠澳大桥哦! 

图片来源:高新发展 

这里不失为一个遛娃宝藏地,也是一个赶海的绝佳之地,摸鱼摸虾摸累了,还有“摸鱼市集”等着你! 

一上岸,20多个摊位,琳琅满目的小吃、饮品、手作,让你选择障碍症都犯了。 

(Station.2 ) 

 淇澳岛  

这是珠海唯一一个不需要坐船的海岛,登岛不用坐船、不要门票,一条大桥便连接了陆地和岛屿。 

闲暇时可以在这里发呆打坐,领略来自山野自然的馈赠,幸运的话还可以欣赏绝美的落日夕阳哦~ 

(Station.3 ) 

 沙丘遗址绿地公园  

珠海沙丘遗址的发现,揭开了南越先民在珠海一带生活的历史往事,见证了早期人类在珠海的活动,也证明了珠海是海洋文明的重要发祥地之一。 

原来鲜有游客到访,经过改造建设,将此处遗址打造成为绿地公园。不仅保留了原有的自然风貌,还补充多种绿植,将低洼处巧妙改造成林间小溪,趣味十足。 

(Station.4 ) 

 中华白海豚科普馆  

每隔一段时间就刷屏霸榜的“海洋精灵”——「中华白海豚」,在珠海有专门的科普馆! 

馆内展示的中华白海豚标本及相关科普知识,是了解中华白海豚的最佳场所。 

(Station.5 ) 

 珠海中山公园  

珠海中山公园最初是“民国第一总理”唐昭仪主政中山模范县时兴健,于2021年完成扩建,已有百年历史。 

这里湖面宽阔,周围步道与廊桥相连,有着舒适安全的游玩环境,还能一览公园山体的壮美。在此处轻泛小舟,“人在镜中游”之感便油然而生。 

        

部分图片来源:珠海高新区

想要“躲太阳”,无界书店、坐标书店、知幸亭、那洲绿道咖啡公社都是放空思绪或“葛优躺”的好去处哟~ 

        

摆脱繁忙工作,享受生活乐趣,不仅可在古镇、沙滩中感受“慢生活”,还可以在夜市品尝美食,体验地道风味~ 

(Station.1 ) 

 金鼎夜市  

        

夜市是夏日夜晚不可或缺的休闲胜地,夜幕降临之际到金鼎夜市这个珠海高新区最具烟火气息的地方寻找一下美味佳肴吧! 

这里天南地北的美食都有,下午五六点,这里的夜生活才刚刚开始。在这里享用一顿美食,感受难得的夏日凉风,结束一整天的高新区微度假之旅! 

无论工作再繁忙 

也要偶尔放松,享受生活 

欢迎湾区朋友来到珠海高新区“微度假” 

呼吸一下新鲜空气 

让身心在这片充满活力的土地上

得到放松和滋养!

* 部分图片来源自珠海高新区、高新发展

* 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除




文章编号: 6b2b9eb21a9b4b77ce6443bd57cfd459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (南澳岛 — 潮汕春游散记（十一）) 2024-07-06 叁万空间   叁万空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDYxMzkxOQ==&mid=2247490004&idx=1&sn=9e87031ac0acd4cad623b8b3c340aa56




南澳岛位于汕头市南澳县,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯—有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道“海上丝绸之路”的重要节点。南澳岛还是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,如今是我国海岛旅游的网红打卡地之一。

2024年3月18日晚上,我们告别潮州之后,来到汕头,开始了四天的汕头旅游行程,在汕头期间,3月20日安排了南澳岛一日游,早上9点钟从汕头市龙湖宾馆出发,前往南澳大桥。

南澳大桥

南澳大桥是汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道,位于后江湾水域之上,为汕头市东北部通道的组成部分。自2009年1月份开建,于2015年1月1日通车运营。起于汕头澄海区莱芜围,横跨后江湾海峡,接南澳长山尾苦路坪,全长11.08公里,全线采用二级公路标准,路基宽度12米,桥梁净宽11米。

迎面遇见出岛的车辆(上、下)

南澳大桥分别由水上主桥、东西引桥、东西引道两座桥塔、桥墩及其各匝道组成,矮塔斜拉桥是介于梁式桥和斜拉桥之间的半柔性桥梁,因而兼有梁式桥与斜拉桥的共同优点。行驶在大桥上,看着前方蜿蜒的桥梁连接着对面一片青葱的山脉,四周又被广阔的海面包围着,感觉自己正在奔向一座大海中的大花园。

长山尾渡口

长山尾渡口于1991年7月1日开工建设,1992年12月2日完成投人使用,成为广东省第一条陆岛交通线路。轮船往返于长山尾码头与澄海莱芜码头,解决来往的客流和货流通道,是当时南澳县与大陆距离最近、沟通最方便的门户。

长山尾渡口的年平均运载车辆4万辆次,设计年平均客运量60万人次,1993年6月起由汕头市公路局渡口所管理经营。至2000年,用于莱芜至长山尾的车船渡轮达到3艘,载重量每艘可容300人,运载车辆约40辆。

啔航广场

“啔航”标志(上)

“南澳啔航广场〞位于南澳岛西部长山尾,在南澳大桥上桥点南侧,是南澳大桥建设项目的配套工程。为缓解南澳大桥建成通车后岛上的道路交通压力,南澳县委、县政府于2014年7月委托汕头城市规划设计院对南澳县长山尾车渡轮码头的停车场进行规划设计,同年8月中国市政工程西南设计总院对南澳大桥停车场项目进行了设计。

该项目于2016年1月10日开工建设,2016年9月 30日竣工交付使用。“南澳啔航广场”功能定位为生态停车场、休闲广场、海滨观光长廊和商业街四部分,赋予长山尾车渡轮码头片区新的形象与活力。该广场集交通、旅游和商业为一体,既能为进岛游客和本县群众提供停车、公共汽车候车及中转换乘、休憩观海景和购物等服务,同时设置有新能源汽车充电场所。

南澳啔航广场停车场(上)

远观长山尾炮台旧址(上)

南澳灯塔

塔总在人的浮想之中氤氲着一层神秘:绝壁一孤独一等待一模糊一屹立一愤怒一夺目一救赎一归宿…… 毕竟,灯塔并不随处可见,却在每个人的心里都种下影子。

长山尾灯塔(上)位于南澳岛码头附近,于2016年完成重建,桩身高5米,灯高12米,射程5五里(9.25公里),对南澳周选边船舶航行及长山尾码头的安全生产具有重要的作用。

在南澳岛77公里的海岸线上,伫立着许多座灯塔,这些灯塔建在礁石边,立在浪花里,造型不一,新旧有别。不管海面是浪潮汹涌还是平静如湖,它们都安静地站立着,扫视着黑夜划破了海,守望着眼前的一片海域,守护着进进出出的船只。

钱澳湾灯塔(上):白色小清新的塔身,浅绿色塔顶,还有湛蓝深邃的海水,海浪拍打礁石卷起千堆雪,构成无敌海景。

在我们心中,南澳灯塔己不仅是一盏灯,它有着超凡的意义。那塔上发出的光芒是夜航的引路灯,更是心中的一盖明灯,照耀远方,指向未来的憧憬。它是外出游子茫茫“航路”上指引前行的信念和力量。

三囱崖灯塔(上):又名金交椅灯塔,位于岛的东南端,背靠大海,视野开阔。是南澳岛上最大最美的灯塔,远远看去就像一个巨大的冰淇淋。

钱澳湾钱澳湾旅游度假村:位于美丽的南岛钱澳湾,三面群山环抱,面朝南中国海。环岛公路在度假村门前经过,10分钟车程便能到达南澳县城后宅镇。南澳钱澳湾旅游度假村建有自成一格的别墅客房多间,所有客房内部设备一应俱全;所有套房均有独立的会客厅及观景阳台,同时配备大型会所,集餐饮、娱乐、健身于一体。

驻足钱澳湾沙滩遥看位于西面山坡上的石潭寺(上)

钱澳湾沙滩(上、下)

走过钱澳湾沙滩,登上度假村东面的山岗,不仅可以回首俯瞰钱澳湾旅游度假村的全貌,还可以继续往前走,翻过山岗向前俯瞰钱澳湾灯塔。观赏了钱澳湾的风光之后,我们没有走回头路,继续前行,直接去钱澳湾灯塔与同车的驴友汇合。

南澎列岛自然保护区钱澳湾是广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局的所在地,我顺道打卡科普一下:

广东南澎列岛国家级自然保护区位于南海东北部与台湾海峡西南端交汇的海面上,保护区水温气候条件独特,海底地形地貌多样,众多的岛屿和棋布的岩礁保持着原始的自然状态,是广东首个海洋生态类型的国家级自然保护区。

海洋生态系统是指在海洋中由生物群落及其环境相互作用所构成的自然系统。海洋生态保护区是指以海洋、海洋生物及其生境共同形成的海洋生态系统作为主要保护对象的自然保护区。其建立对于保护典型海洋生态系统、海洋珍稀濒危物种及其栖息地,促进海洋生物资源的可持续利用,维持海洋生态具有重大意义。天域山庄沿着海滨路继续往东前进,在祥云广场(车站)与天域山庄(车站)之间,有一条水泥路,它与海滨路成丁字形,是天域山庄通往大海的马路,站在马路上拍照可以拍出路边和大海相连的画面,为此这里成了南澳岛旅游拍照的经典机位、时尚潮人的网红打卡地之一。

风能电场

沿着海滨路继续往东前进,就是三囱崖,在打卡三囱崖灯塔的时候,顺道打卡附近的风能发电场。南澳岛有亚洲第一大的海岛风电场,也是我国首座海岛风能发电站。上百部风机组成的风车阵,构成了一副大自然和高科技相结合的奇特画面。蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅,上接万仞云空,下连千里沧海,组合成一幅壮丽的南粤山水崭新风景线。

青澳湾

青澳湾:月形海湾,大自然馈赠的天然海水浴场。北回归线横穿青澳湾,这里建有北回归线广场和自然之门,还有陆秀夫墓和丞相石等古迹,是广东最先看到日出之地。

青澳湾沙滩

青澳湾沙滩有着“东方夏威夷”之称,位于南澳岛的最东端。这里地理位置独特,金黄柔软的沙湾绵延2400米,海水清澈,沙子细腻,天然优质的海滨游泳场,海边娱乐项目非常丰富,是广东省A级海滨浴场。

自然之门

自然之门:即中国南澳北回归线标志。北回归线横穿“海上绿洲”南澳岛,东起青澳湾,二零一四年一月,政府主导,划地三十三亩,辟北回归线广场,上立标志,名“自然之门”。

“自然之门”营构精妙,造型如“门”。球为上点,象征地球。左柱臂长三米二一,右柱臂长六米二三,两柱间距九米二三,球体离底座十二米二二,分别对应春分,夏至、秋分、冬至四时,两门柱斜倾形成夹角二十三点五度,同北回归线纬度 ,球体中空一轴,夏至正午,日光径穿,投射底座,底座矩形,层叠如“回”字。东面海湾,碧海蓝天,移步换形,气象不同,胜景尺收眼底。

太初有道,道法自然。四时行焉,百物生焉。人类有伟力打开自然之门,更须对自然存敬畏之心。南澳岛的“自然之门”是我国迄今建成的第11座北回归线标志塔。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过自然之门上方圆球中心圆管,投射地台中央,浮现出“立竿不见影”的自然奇观。南澳美丽,自然而然。

广场雕塑

南澳北回归线广场有一片排列整齐的主题雕塑,以大海为魂,突出海岛特色,青春美丽的少女雕像、活泼可爱的男孩雕像,与海螺、海豚、海鱼相伴,还有美人鱼等,在蓝天白云、青山绿树、大海高楼的映衬下,个个活泼可爱、魅力无限。

孤独的树孤独树位于走马埔村附近的大海边,是南澳岛的网红树。环岛游返回的时候,走539国道,途经此地,可以在路边停车,远远的观望。孤独树成为网红打卡地之后,到此打卡的人越来越多,目前正在进行景点设施建设。

彩虹观海

“彩虹观海”的位置就在“孤独的树”景点附近,“孤独的树”打卡之后,接着走几步路就是看彩虹海面,打卡“彩虹观海”景点。

黄昏时分,我们途经一大片漂浮着五颜六色小球球的海面,导游介绍说这是著名的“彩虹海面”。彩虹海,其实就是附近渔民用来养殖生蚝的大海牧场,而且材质是环保的,无污染的,在阳光映照的海面上,形成了另一种靓丽的风景线。

黄昏时分,我们完成了南澳岛一日游的行程,按计划返回汕头市区。南澳岛是一个充满魅力的海岛旅游度假天堂,这里有清澈的海水、细腻的沙滩、奇特的海蚀地貌和丰富的海洋资源。无论是观光旅游还是休闲度假,这里都是一个值得一去的好地方。如果以后有机会再次前来南澳岛,应该会在岛上小住几日,要在青澳湾看日出,还要在长山尾灯塔看日落,必须更好地了解和享受这个美丽的海岛。南澳美丽,自然而然。




文章编号: b752be01aced1dfabf8d2e0d9b3731c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (无法解释的玄学,请狠狠记住) 2024-07-06 星梦文坊   星梦文坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzE1NjAzNw==&mid=2649640395&idx=1&sn=6d621771b6846d4e12561cd1315538d6






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                        1、去银行蹭水喝,银行是财气聚集的地方。 

                    2、不要经常和人说自己身体不好、记性差、命不好等,有种玄学叫作“自证预言”。 

                    3、坐在母亲身边半小时,其疗愈效果可与六次心理咨询相媲美。 

                    4、如果你今天感觉有不好的发生,心慌意乱!那么你今天做事要特别小心! 

                    5、如果你觉得和谁在一起很幸运,不要说出来,尽量去靠近他。 

                    6、尽量不在家中或办公室摆放人形的玩偶。 

                    7、如果你看到一件事或者是人,感觉不是很舒服,要相信你的直觉,赶紧远离。 

                    8、凡事多往积极的方向想,至少心情平和点,很大概率带来好结果。 

                    9、尝试与正能量、能量高的人相处,你也会受到他们的感染,好运也会随之而来。 

                    10、过头话少说,过头事少做。 

                    11、凡是能离开你的人都和你无缘,随缘吧!别耿耿于怀! 

                    12、做任何事情,当你不去追求结果,只是在乎过程,反而会有好的结果! 

                    13、三个月以上不联系的异地朋友,就已经不值得信任了。 

                    14、做事时不要着急,一旦被情绪所控制,会带来麻烦和不幸。 

                    15、家里要保持干净。财不入脏门,财神喜欢干净的家。家越干净,越有福。 

                    16、晚点了,别抱怨、别生气。有些事做不成,比如车坏了,停电了,晚点了,不要生气,或许老天爷在保护你,世间来去皆有定数,得到未必是福,失去未必是祸。 

                    17、男人头不能乱摸,女人腰不要乱碰。 

                    18、不管去哪里,如果感觉心慌意乱,就果断不要去。 

                    19、药可借,不可还,实在要还的话,就还。 

                    20、尽量不要什么事都发朋友圈。 

                    21、尽量修除眉毛上之逆毛与杂毛。 

                    22、你越是害怕什么,就越是来什么,蕞终你的担心反而会变成现实。 

                    23、你越是不想发生的事情,它越会在现实中发生。比如,准点上班的时候老板都不在办公室,偶尔迟到一次却刚好被老板看见。 

                    24、吸引力法则无时无刻不在发挥着它的作用,你是经由你的每一个思想来创造未来的,无论你是有意识还是无意识。 

                    25、有德之人必有福,有道之人必有财,顺乾坤者必成大事,做人就要做有德行、人品好的人,这样,老天爷都会眷顾。 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 97e063b3549e82a7d3979a6aa33e7b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【地理志●那片海】雷州湾) 2024-07-06 禾父的人生   禾父的人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE1ODYxNQ==&mid=2650345687&idx=7&sn=8a49a0adb26df9189f8537dd3337a986






  雷州湾位于中国,雷州半岛东侧。雷州湾位于广东省湛江市东海岛、硇洲岛与海康县(今雷州市)、徐闻县之间,因临雷州半岛而得名。海湾伸入内陆,海水终年温暖不冻。最大水深约为20米。 

  雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。雷州湾中华白海豚种群的数量超过200头。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口种群的第二大种群。 

  广东省湛江市海洋与渔业环境监测站负责人称,雷州湾长期处于一类和二类水质,非常适合白海豚栖息。研究考察表明,雷州湾有潜力成为中国海域中的“中华白海豚避难所”。在2007年,广东省湛江市市建立了“湛江市雷州湾市级中华白海豚自然保护区”。 

  据悉,中华白海豚,又称印度太平洋驼背豚,是世界上七十八种鲸类品种之一,主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

  湛江市海洋与渔业局资源环境管理科负责人梁建安介绍说,由于海洋生态环境破坏日渐严重,被誉为“海上国宝”的国家一级重点保护动物中华白海豚,存量也逐渐减少。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,长年栖息该海域的中华白海豚约近千头,其数量仅次于珠江口,在全国处于第二位。 

  梁建安称,早在2005年,中国权威鲸豚研究专家周开亚在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下,就对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。 

  此外,雷州湾海水受污染少,海域生物资源丰富,非常适宜中华白海豚生存繁衍,有望成为中国海域中的“中华白海豚避难所”。 

  据了解,中华白海豚在军事、医疗、仿生、物种进化和旅游观赏诸方面均有很高的价值,中国现有珠江口、厦门鼓浪屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区,并已建立了保护区。2007年,湛江市政府建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区,对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。 

本文来源:网络。 

  本文版权归原作者所有,本文不代表本号立场,并对文中观点保持中立,仅供各位阅读者交流参考之目的。 

  本号所转载内容没有任何商业宣传目的,仅供交流,如有侵权请联系本号,本号将会立刻删除!给您带来的不便,尽请谅解! 

  本号尊重原创。文字图片素材,版权属于原作者。文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系本号! 




文章编号: d5fa89472057c95313edf9e0b90ef8c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (党建品牌┃厦门党建品牌案例展示) 2024-07-05 红梯文化   红梯文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODczNjM2MQ==&mid=2247485786&idx=1&sn=8cc8102636324fa2ebd16d5defb89b3d






                   厦门党建品牌案例展示 

                0 

                1 

                 厦门海关缉私局党建品牌 

党建品牌名称:创新之鹰 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

雄鹰,翱翔天际的王者,以其矫健的身姿、迅捷的行动力以及锐利无匹的视觉,在辽阔苍穹中铸就传奇,这与缉私警察的职业特质不谋而合——精准、高效、果敢。他们如同天空中的鹰击长空,守护着国家的安宁与法律的尊严,时刻准备着,以雷霆之势擒获任何企图逃避法网的猎物。 

我们的支部,秉持着创新引领的坚定信念,立足于全国海关缉私领域的前沿阵地,率先垂范,自主研发缉私案件管理系统,开创了行业先河。这一举措不仅极大地提升了执法效率,更是在科技强警的道路上迈出了坚实的步伐。以此为契机,“创新之鹰”党建品牌应运而生,它象征着我们对卓越的追求、对责任的坚守,以及在新时代浪潮中勇立潮头的决心。 

             3 

                 0 

                 2 

                  厦门东渡海事处党支部党建品牌 

党建品牌名称:蓝海卫士·红船向海 蓄力图强 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

坚定党建引领的航向,我们高扬“红船”精神的风帆,凝聚起“向海图强”的磅礴力量,联动创新,共绘航运发展新蓝图。在新时代的征程上,我们以时不我待的紧迫感,踔厉奋发,勇毅前行,不断探索航运业的“新”未来,用智慧和汗水书写属于我们这一代的辉煌篇章。 

                  0 

                  3 

                   厦门海事局指挥中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:海峡守护者 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

厦门海事局指挥中心,这颗海域守护的心脏,深植“特区精神”的沃土,勇立潮头,敢为人先,以不懈的探索和实践,书写着海上交通管理的新篇章。秉持初心,牢记使命,他们将“特区精神”融入每一次决策,每一次行动,铸就了水上交通安全的钢铁长城。 

十年磨一剑,他们默默坚守,无悔付出,用日复一日的辛勤与汗水,换来了海上的安宁与繁荣。在这片广阔的蓝色疆域,他们不仅是守望者,更是开拓者,用智慧和勇气描绘出一幅幅安全航行的美好画卷。 

04 

                     厦门海沧海事处党支部党建品牌 

党建品牌名称:沧海红帆 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在波澜壮阔的大海之上,海事中心犹如一座灯塔,引领着航船安全前行,其事业蓬勃发展,彰显着无限的生机与活力。红心向党,海沧海事人如同舵手,驾驶着承载梦想与责任的蓝色巨轮,劈波斩浪,勇立时代潮头。 

他们以“四化”建设为航标,深耕细作,精益求精,不断推动海事管理向现代化、智能化迈进。在这场建设交通强国的伟大征程中,海沧海事人不畏艰难,勇毅前行,用实际行动诠释着忠诚与担当,努力打造一个人民满意的现代化一流海事机构。 

                     0 

                     5 

                      厦门同安海事处党支部党建品牌 

党建品牌名称:翔海卫士·号角响 党旗飘 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

一面旗帜,高高飘扬,同安海事处党支部以党建引领为中心,矗立于厦门跨岛发展的前沿阵地,东部海域的黄金位置,宛如一座灯塔,指引着各项工程建设的航向。这面旗帜,不仅是方向的指引,更是信念的象征,它凝聚着海事人的智慧与汗水,映照着海事事业的辉煌与荣耀。 

一把号角,嘹亮回响,吹响了奋进的集结号。同安海事处党支部以强内力固根本为己任,锻造出一支政治过硬、业务精湛的海事队伍,为海事事业的发展奠定了坚实的基础。战斗的号角,汇聚起团队的力量,面对挑战与难题,我们众志成城,携手并进,用实际行动诠释了海事人的责任与担当。 

                      0 

                      6 

                       厦门海事局政务中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:易政务·一鹭为你 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在政务服务的广阔舞台上,"易政务"的三个"易"字,如同三盏明灯,照亮了海事服务的前行之路。"化难为易",意味着我们勇于面对挑战,将复杂的问题简化,让政务服务更加顺畅无阻;"减繁为易",则是对繁琐流程的精简与优化,让每一次办理都变得轻松便捷;"推陈为易",代表着我们敢于创新,不断更新服务模式,让政务服务与时俱进,焕发新生。 

通过党建品牌的建设,我们致力于打造一支名为"最靓海事人"的凤凰花政务服务团队,他们不仅是政务服务的专家,更是企业与海事之间的桥梁。这支团队,如同凤凰花般绚烂夺目,用他们的专业与热情,为航运企业铺就一条乘风破浪的康庄大道。 

                       0 

                       7 

                        厦门海事局后勤管理中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:五心保障·鹭海勤务 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在厦门海事的蔚蓝篇章中,后勤人以勇敢、团结、乐于助人的鹭港守护神——中华白海豚为灵感,将这份精神融入日常,化为行动的指南。他们以“初心、匠心、恒心、真心、决心”五颗璀璨红星为信念的灯塔,凝练出一套党建引领下的高质量五维后勤保障工作体系,这不仅是对后勤工作的全新定义,更是对初心使命的深刻践行。 

在信息化的时代浪潮中,厦门海事后勤人勇立潮头,积极探索“互联网e+”的现代化后勤保障改革路径,用科技的力量提升服务效率,让每一次需求响应都更加迅速,每一次保障供给都更加精准。他们干事创业,守正创新,务实争效,用实际行动诠释着后勤人的责任与担当。 

                        0 

                        8 

                         厦门通信中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:鹭力同心 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在美丽的鹭岛厦门,一只象征着城市精神的“鹭”展翅翱翔,它不仅是自然景观的点睛之笔,更是厦门海事人精神风貌的生动写照。这里的“鹭”,不仅代表着厦门这座城市的灵韵与活力,更寓意着海事人如鹭鸟般优雅而坚韧的品格。 

“力”,则彰显了厦门海事人全力履行航海保障职责的坚定信念。它不仅仅是简单的物理概念,更是厦门海事人专业技能与敬业精神的集中体现。在这片蔚蓝的大海上,厦门海事人以“力”为翼,乘风破浪,为过往船舶提供全方位的安全保障,守护着每一段航程的平安与顺利。 

“同心”,是厦门海事人对党忠诚、与党同心的真实写照。全体党员始终拥有一颗不懈奋斗的红心,将个人理想与国家命运紧密相连,以实际行动践行着共产党员的初心与使命。这颗红心,如同航标灯塔,照亮了前行的道路,引领着海事人勇往直前,无畏风雨。 

同时,“同心”二字,还巧妙地借用了“通信”的谐音,点明了厦门通信中心的核心业务职能。在瞬息万变的海洋环境中,通信保障就如同生命的脉络,连接着船舶与陆地,为航海安全架起了一座座信息的桥梁。厦门通信中心的每一位工作人员,都以“同心”为己任,用专业与敬业,为往来船舶提供稳定可靠的航海通信保障,让每一次航行都更加安心与顺畅。 

                         0 

                         9 

                          厦门兆翔智能科技有限公司党建品牌 

党建品牌名称:科技先锋 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

象征着团结之力,坚如磐石,无坚不摧;一轮辉煌的红日,正是中华民族伟大复兴中国梦的光辉写照。兆翔科技,以“兆”字为主线,化身展翅欲飞的金凤凰,在党的坚强引领下,翱翔于时代的天空,勇于担当,将党建的红色基因深植于业务的每一个角落。紧扣中心大局,兆翔科技矢志不渝,锻造“三过硬”精英团队——政治立场坚定,工作作风扎实,业绩斐然卓著,争当行业领跑者,引领科技创新的浪潮,为实现中国梦添砖加瓦,让金凤凰的辉煌翱翔于祖国的蓝天之上。 

                           10 

                           厦门发改委机关党委党建品牌 

党建品牌名称:凤凰树下 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

围绕“谋改革促发展”的核心主题,我们精心策划了多元化的学习与交流平台,涵盖辅导讲座、处长论坛、青年论坛等丰富形式,并特别设立“发改书吧”,旨在营造浓厚的学习氛围,倡导“学以致用,知行合一”的理念。 

我们深入系统地研习习近平新时代中国特色社会主义思想,结合实际业务知识,旨在继承和发扬习近平同志在厦门工作期间留下的宝贵精神财富。通过学习,引导全体党员干部在起草政策文件、规划发展战略、推动招商引资、加强项目管理、优化民生服务等多个维度,勇立潮头,冲锋在前,以实际行动诠释“排头兵”的责任与担当。 

在建设高素质、高颜值、现代化、国际化城市的过程中,我们不仅是参与者,更是引领者。市发改委扮演着“参谋部、协调部、推进部”的多重角色,我们以高度的责任感和使命感,激发全体成员做好发展改革工作的内生动力,全面提升履职尽责的能力素质,为城市的繁荣与发展贡献力量。 

                           1 

                           1 

                            厦门火炬高新区税务局党建品牌 

党建品牌名称:活力火炬 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

厦门火炬高新区税务局,以“活力火炬”党建品牌为引领,在市局党委与高新区党工委的指导下,聚焦“围绕中心、建设队伍、服务群众”三大职责,创新“1+1+N”工作模式,即:明确党建主基调,打造税务主力军,推进多项党建项目。2021年,我们深化党史学习教育,推出涉税“三堂”服务,包括纳税人学堂、法律微课堂、火炬大学堂,以普惠、赋能、晋级为着力点,显著提升纳税人满意度,荣获全市第一。

                            1 

                            2 

                             厦门市税务局第一稽查局党建品牌 

党建品牌名称:旗箭卫航 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

第一稽查局“旗箭卫航”党建品牌,对标新时代税务稽查现代化的“厦门样本”,以“忠、勇、智、服、廉”为核心导向,创新推出了“123456”党建工作法。我们以四大工程——“党建引航”、“头雁担当”、“堡垒攻坚”、“先锋发力”为载体,持续深化党建与业务的双向融合、双轨提升,促进组织与个人的协同发展、共同进步。 

“旗箭卫航”不仅是一句口号,它是我们的行动指南。在党建新作为的引领下,我们实现了稽查执法方式的持续优化,更好地发挥了稽查职能,为厦门营商环境的优化贡献了稽查力量。我们深知,每一次稽查行动的背后,都是对法治精神的捍卫,对公平正义的追求。 

                  13 

                  海沧区市场监管局党总支党建品牌 

党建品牌名称:沧江·融立方 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在持续的探索与创新中,我们的党建品牌经历了从雏形到成熟的华丽蜕变。起初,以“市监五融花”为起点,寓意市场监管工作与党建深度融合,绽放出五彩缤纷的花朵。然而,我们并未止步于此,而是不断深化品牌内涵,拓宽其外延,最终以“融”字为核心,构建了一个更加立体、全面、深入人心的党建品牌——“沧江·融立方”。 

                  14 

                  厦门市人民政府办公厅机关党委党建品牌 

党建品牌名称:三服务’先锋 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

按照新时代党的建设总要求,我们应当致力于将党建工作与“三服务”工作深度融合,以此强化党建的引领作用。通过推动政务、事务、服务的高效运转,我们能够有力地保障经济社会的高质量发展。这是在习近平总书记的指示下,各级党委办公厅(室)应当承担的重要使命。我们不仅要坚决维护党中央的权威和集中统一领导,还要全力推动党中央的决策部署贯彻落实。丁薛祥在会议上也强调,各级党委办公厅(室)应明确政治立场,坚决维护习近平总书记的核心地位,坚决维护党中央的权威和集中统一领导。同时,我们还要适应新形势、新任务和新挑战,进一步加强理论武装、机构职能优化、工作机制创新和干部队伍建设,以推动“三服务”工作的创新发展。 

                  15 

                  自由贸易试验区厦门片区税务局党建品牌 

党建品牌名称:红蓝并蒂·与税同行 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

“红蓝并蒂”中的红色象征着党旗的鲜红,代表着坚定的党的领导和鲜明的政治立场;蓝色则代表税务系统的专业精神和服务理念。两者并蒂,寓意着在党的坚强领导下,税务系统坚守初心使命,以实际行动践行“为人民服务”的宗旨,展现出高度的政治自觉和强烈的使命担当。 

                  16 

                  厦门市医保局机关党支部党建品牌 

党建品牌名称:“医”鹭“保”障先锋号 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

厦门市医疗保障局机关党支部,立足于时代潮头,以锐意创新的姿态和饱满的服务热忱,精心锻造了一面闪耀的旗帜——“医”鹭“保”障先锋号党建品牌。这一品牌,不仅深植于改革的沃土之中,精准对接医疗保障体系转型的迫切需求,更是在服务民生、守护健康的前沿阵地,凸显了医保局作为基层党组织的坚强战斗堡垒作用,以及每一名党员同志争当先锋、勇立潮头的模范风采。 

在“医”鹭“保”障先锋号的引领下,支部党员们如同璀璨星辰,在各自的工作岗位上熠熠生辉,他们以实际行动诠释着共产党员的初心与使命。无论是政策解读的耐心细致,还是业务办理的高效便捷,亦或是群众关切的温暖回应,每一份努力都凝聚着对人民健康福祉的深情厚意,每一项成果都是对“人民至上、生命至上”理念的生动实践。 

免责声明:图文来源网络征集整理,版权归原作者所有,如有侵权,请联系后台小编删除。 

                           END 

                              往期推荐 




文章编号: a81f037537047c66b807a8f8b27e603c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队行动 | 希望潮突击队出征啦!) 2024-07-05 希望潮突击队   希望潮突击队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTcyNzIxOQ==&mid=2247483670&idx=1&sn=d851346a005ce9317691091bf5080b53






湛江,这个位于广东沿海的城市,拥有得天独厚的自然资源。这里的红树林,是海岸线上最坚定的守护者;而那些在海水中自由翱翔的白海豚,是健康海洋生态系统的灵魂。在推进超级工程建设的同时,如何保护这些自然精灵,成了我们必须面对的课题。 

在阳光明媚的季节,希望潮突击队整装待发,即将踏上充满热情与挑战的三下乡征程。这不仅仅是一次简单的宣讲活动,更是知识的传递,是希望的播种。我们不仅是旅行者,更是保护红树林和白海豚的宣讲者和行动者。 

in summer ...  

红树林,作为珍贵的海岸生态系统,不仅孕育了丰富的生物多样性,还守护着我们的海岸线免受侵蚀。然而,面对日益严峻的环境挑战,红树林的保护迫在眉睫。 

湛江红树林基地的宣讲,是希望潮突击队队员们迈出的第一步。通过实地考察,深入了解红树林的生态价值,感受它们对环境的重要作用。同时,通过科学调研和社会宣传,提高公众对红树林保护的意识,旨在让更多人了解红树林,让更多的人加入到这场生态保护的行动中来。

我们非常荣幸地邀请到教授Nic加入我们的行列。在本次活动中,他将与我们一同学习,领略红树林与白海豚之美。 

通过教授Nic的引导和讲解,我们更深刻地理解了红树林对生态系统的重要性,以及保护自然环境的必要性。教授Nic的参与,不仅为我们的活动增添了色彩,也极大地激励了参与者的热情和责任感。  

通过采访,教授Nic与希望潮突击队的队员们交流了心得,共同探讨了如何更好地保护红树林。这些交流不仅拓宽了我们的视野,也让我们更加明白,保护大自然的事业需要众人的力量,需要大家携手合作。 

in summer... 

湛江生态文明新图景的打造,需要你我共同的努力。让我们在出征仪式上,携手承诺,为了红树林的繁茂,为了白海豚的微笑,为了我们共同的家园,贡献我们的力量。知识传递,汇聚希望。希望潮突击队,已经出征!让我们共同期待,他们的每一次努力都能开花结果,每一次付出都能为这个世界增添更多的绿色和微笑。 

✦ 

 END  

✦ 

[图片来源于希望潮突击队] 

编辑 | 黄佳怡 

           初审 | 彭嘉慧 陈智惠 

复审 | 雷昆霖 

终审 | 孙啸雨 




文章编号: 12c24ced383d754f1f22d33db212f4c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (▷2024年钦南、钦北主城区小学一年级招生公告出炉) 2024-07-05 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247712892&idx=2&sn=2f765039252377ea506a46c21e309c38




吴律师免费咨询点击👉

钦南区2024年钦南区主城区小学一年级招生公告根据自治区教育厅和钦州市教育局有关2024年义务教育阶段招生入学工作部署及要求,结合我区实际情况,制定出台了《2024年钦南区主城区小学一年级招生入学实施办法》,2024年钦南区主城区小学一年级招生工作于2024年7月10日开始,现将有关事项公告如下:

一、招生对象

至2024年8月31日止,年龄满6周岁(2018年8月31日前出生)的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下:(一)具有钦南区主城区户籍的适龄儿童(以下简称“户籍类”)1.父母或其他法定监护人和儿童本人具有钦南区主城区常住户口。2.出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。(二)进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女1.钦南区主城区购房人员随迁子女(以下简称“房产类”)(1)钦南区主城区购房并实际入住人员随迁子女。(2)与购房并实际入住人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。(3)2023年11月23日-2024年2月29日期间,在钦南区主城区购买新建商品住房并完成商品房买卖合同登记备案及契税缴纳凭证(以下简称“政策性优惠购房”)人员随迁子女。2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”)(1)父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定要求人员的随迁子女。(2)由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。(3)进城经商办企业人员随迁子女。(4)进钦州市区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。(5)与进城务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。

二、招生计划

(一)招生计划的制定原则上要按照不超过国家规定班额标准招生。1.公办小学招生计划,主要根据钦南区主城区小学办学资源配置及区域内幼儿园年满六周岁人数情况,以确保钦南区主城区户籍适龄儿童按学区入学和努力满足符合条件的非钦南区主城区户籍适龄儿童就读需要为前提而制定。2.民办学校招生计划,按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平,并逐步呈下降趋势”的要求,坚持“控制增量、优化存量、提升质量、稳字当头、稳中求进”的工作原则,结合民办学校办学实际通过申报审批确定。(二)生源范围1.公办学校按学区招收。列入公办学校招生对象的适龄儿童应随父母或其他监护人户口及实际居住地址为依据免试就近入学,按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,依据区域内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流学生。根据2024年钦南区主城区学龄人口变化趋势的预测分析和摸底调查,市实验小学、市第三小学、市第四小学、市第三十五小学(皇庭实验小学)、市第三十六小学(白石湖实验小学)、松宇实验小学等6所学校已无空余学位接收进城务工人员随迁子女入学。上述学校学区范围内进城务工人员随迁子女按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。2.民办义务教育阶段学校在审批地范围内招生。民办学校不划定具体的学区,以服务本区域小学适龄儿童就读为主,主要招收钦南区主城区适龄儿童,优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生,严禁无计划、超计划招生。

三、学区划分

公办学校学区划分详见《2024年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2024年钦南区主城区小学学区分布图》。

四、报名办法

(一)公办小学招生报名时间和方式2024年钦南区主城区小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,逐步实现网上报名、网上审核和录取。具体线上报名操作流程另行公告。1.报名时间:(1)线上报名时间:2024年7月10日至16日(7天),线上报名系统每天开放时间为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。(2)线下指导报名时间:2024年7月10日至16日(7天),各校设置咨询点,安排工作人员现场指导家长线上报名和解答家长关于招生政策的咨询。每天的工作时间为8:00-18:00。2.报名方式:(1)父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。(2)电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台(“桂通办”,网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/),在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。(3)家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成线上报名的,可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。若仍无法完成线上报名的,则还需提交相关报名材料的复印件(各1份),由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。(二)民办学校招生报名方式落实公办民办义务教育学校同步招生政策,实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的,统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名,原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的,公办学校不再保留其学位。

五、注意事项

(一)按所属招生对象类别报名。适龄儿童报读义务教育学校时,在家长指导下可自愿选择报读公办学校或民办学校,不能兼报。选择报读公办学校的,父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内到学区学校,在工作人员的指导下操作报名。(二)每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区主城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。(三)不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。(四)一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。(五)确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实,伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为,一经发现,将报公安部门处理。报名结束后,区教育部门将组织各招生学校,依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式,对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读;所提供的材料不真实,经查实具有弄虚作假情况的,此材料视为无效材料,由学校告知家长返回户籍所在地报读。

六、报名材料

(一)户籍类1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。3.住所证明。(1)住房为父母或其他法定监护人拥有的:①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》);购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。    ②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。通过招生报名系统进行线上报名的,入住证明材料上传至“其他需上传的材料”栏(下同)。(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的:①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料。(3)住房为父母或其他法定监护人租住的:①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。④入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。(二)房产类1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。(2)户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。(3)住所证明。①父母或其他法定监护人房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证;②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。注:住房为政策性优惠购房活动期间购买的,只需提供《商品房买卖合同》和契税缴纳凭证即可,不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证;住房为祖屋(祖父母或外祖父母的房产)的,适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口,提供祖父母或外祖父母房产证或购房合同,房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明,缺少任何一项,均不符合以祖屋性质报读的条件。(三)进城务工类1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。3.住所证明。(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。(3)入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。4.广西壮族自治区居住证。父母(其中一方)在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期(钦州市户籍人员除外)。5.务工证明。(1)适龄儿童父母或其他法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。(2)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。(3)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述三项其中一项即可):①与用人单位签订的劳动合同;②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单;③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。(四)政策优待对象子女烈士子女、现役军人子女、因公牺牲和病故军人子女,公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理。报名须提交的材料:①选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(B表)》;②证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等;③子女的出生医学证明;④子女与父或母户口。    政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。

七、招收原则

(一)公办学校招收原则1.严格执行免试就近入学政策。钦南区主城区各小学按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,由适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。2.方便进城务工人员随迁子女入学。深入推进“两为主、两纳入、以居住证为主要依据”的随迁子女义务教育入学政策,切实保障符合条件的随迁子女在流入地入学,确保符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其它学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。3.充分保障残疾儿童适时入学。教育动员适龄残疾儿童的父母(或其他法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。对于能够适应普通学校教育的适龄残疾儿童少年,要优先采用普通学校随班就读的方式安排入学;对于不能适应普通学校教育的适龄残疾儿童,要尽量安排到特殊教育学校入学;对于需要专人护理、不能到普通学校随班就读或特殊教育学校就读的各类重度适龄残疾儿童少年,实施送教上门服务;对于入学安置有争议的,由钦南区残疾人教育专家委员会对其接受义务教育的能力进行评估认定,提出入学安置意见。同时,对于达不到不应安置条件的,但确因身体原因需要缓学、休学的适龄残疾儿童,父母或其他法定监护人提出申请,报区教育行政部门备案,建立缓学、休学台账。4.全力保障政策优待对象子女入学。对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。(二)民办学校招收原则民办学校原则上在审批地范围招生。民办学校根据国家和地方义务教育规范管理及本招生实施办法相关规定,按优先招收钦南主城区适龄儿童的原则实施招生。

八、审批流程

(一)公办学校审批流程1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童,根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。适龄儿童本人、父母或其他法定监护人提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质,非住宅房产不作为入学依据。(1)确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。①法定监护人或其他监护人及学生本人具有钦南主城区户籍,户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的,按户籍所在地段学区安排入学。②法定监护人或其他监护人具有钦南主城区户籍,学区内无房产,户口、实际居住地在同一招生学校学区内的:A:户口在学区内,不实际居住在学区内,因城市改造等客观原因,临时搬离原住址,签订有回迁(回建)协议的,按原住址所在学区就近安排入学。B:户口在学区内,学区内无房产,住房为祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房等,能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读,不能提供钦州市区无房产证明的,按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。C:户口在学区内,学区内无房产,在学区内租房居住,能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。同时,根据有关教育优待政策,在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上,全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。(2)保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的,就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产(《房屋所有权证》、《不动产权证书》、购房合同等三项之一)并实际居住以及符合政策性购房优惠条件的非钦南区主城区户籍随迁子女就读。如果该批次学生数超出学校学位供给数的,以房产产权份额占比、获得时间、实际居住年限为依据排序,房产产权份额占比大、获得时间长、居住年限长的优先。当学区内学校学位已满时,统筹调配到邻近学区有空学位的学校。(3)统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。父母或其他法定监护人为非钦南主城区户籍,在钦州市区范围内无房产,在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的,公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的,其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的,以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序,合法稳定就业时间长、居住年限长的优先;如果钦南区主城区公办小学学位已满时,不再安排到钦南区主城区公办小学就读,由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读,或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。2.审批程序。2024年钦南区主城区小学招生入学审批工作,由钦南区主城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核,最后提交钦南区人民政府审批。3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后,符合公办小学入学条件的适龄儿童,由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果,并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。(二)民办学校审批流程民办学校报名人数不超过招生计划的,直接录取;报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后,导入系统公示。未被电脑随机录取的学生,可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。招生期间,学生家长可通过以下途径查询相关信息:1.钦南区主城区各小学招生咨询电话:(1)钦州市实验小学:0777-2852638、0777-2823105(2)钦州市第一小学:0777-3692101、0777-2109866(3)钦州市第二小学:0777-2832173、0777-2822102(4)钦州市第三小学:0777—2826818、0777—2823413(5)钦州市第四小学:0777-2831264、0777-2823104(6)钦州市第五小学:0777-2832067(7)钦南区特殊教育学校:0777-2829943(8)钦州市第十小学:0777-2813314(9)钦州市人和小学:0777-3233500、0777-3233558(10)钦州市皇庭实验小学:0777-2887896、0777-2889216(11)钦州市白石湖实验小学:0777-2889156、0777-2886719(12)钦南区松宇实验小学:0777-8887795、0777-8887891(13)钦南区茶山江小学:0777-8887196、0777-8887386(14)钦南区沙埠镇中心小学:0777-2391343(15)钦南区沙埠镇沙埠小学:0777-2391473(16)钦南区沙埠镇田寮小学:0777-57275872.钦南区各民办学校招生咨询电话:(1)钦南区新星学校:0777-2835420(2)钦南区沙埠镇扬帆学校:0777-3899696(3)钦南区文武学校:0777-2808768(4)钦南区金棕榈小学:0777-2580818(5)钦南区白海豚实验小学:0777-2816799(6)钦南区书香小学:13307772480(7)钦南区英华小学:0777-2827818(8)钦南区振华学校:133877790213.钦南区教育局招生咨询电话:0777-2697376,招生监督和举报电话:0777-2697636。4.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。   附件:1.2024年钦南区主城区小学学区划分方案            2.2024年钦南区主城区小学学区分布图  钦州市钦南区教育局 2024年7月4日  

钦北区2024年钦北区主城区小学一年级招生公告根据《自治区教育厅关于印发〈关于规范中小学招生入学工作的意见〉的通知》(桂教规范〔2020〕2号)、《自治区教育厅关于做好2024年义务教育招生入学工作的通知》(桂教基教〔2024〕27号)和《钦州市招生委员会关于印发〈2024年钦州市主城区小学一年级入学工作指导意见〉的通知》(钦招考委〔2024〕2号)等文件精神,为规范2024年钦北区城区小学一年级招生入学工作,确保符合条件的适龄儿童顺利入学,结合我区实际情况,制定本实施办法。一、入学年龄入学适龄儿童至2024年8月31日止年龄必须满6周岁(即:2018年8月31日前出生),对未达到入学年龄的儿童,任何情况下任何学校都不得招收。二、招生对象钦北区子材街道、鸿亭街道、长田街道辖区内(以下简称“钦北城区”)本地户籍适龄儿童,非钦北城区户籍的购房定居人员、符合条件的进城务工人员随迁子女。具体招生对象如下:(一)钦北城区本地户籍适龄儿童(以下简称“户籍类”)1.儿童本人和父母或法定监护人具有钦北城区常住户口。2.儿童本人具有钦北城区常住户口,且出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。3.儿童本人具有钦北城区常住户口,且户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。(二)非钦北城区本地户籍随迁子女1.在钦北城区购房定居人员随迁子女(以下简称“房产类”)(1)父母在钦北城区购房并已入住的随迁子女。(2)法定监护人在钦北城区购房并已入住的随迁子女。2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”)(1)父母或法定监护人在钦北城区持有效期内《广西壮族自治区居住证》,且在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所的随迁子女。(2)父母或法定监护人从市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业的随迁子女。(3)父母或法定监护人在钦北城区经商、办企业的随迁子女。(4)父母或法定监护人在钦北城区工商企业、服务机构务工的随迁子女。(5)父母或法定监护人在钦北城区其它单位务工、居住的随迁子女。不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。三、学区划分按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,根据钦北城区辖区内学校分布、学校规模、交通状况等因素,采取地段划片(单校划片)招生,每所城区小学科学划定学区范围,在人口集中教育资源配置不够均衡的地方,探索多校划片方式,将热点学校分散划入相应片区,推进片区间优质教育资源大体均衡,确保适龄儿童整体上相对就近入学。适龄儿童根据自己所属招生对象类别,按学区在所属小学报名。依据钦北城区内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流安排学生入学。城区小学的学区划分情况详见《2024年钦北区城区小学学区划分方案》(附件1)和《2024年钦北区城区小学学区分布示意图》(附件2)。四、招生计划(一)钦北区城区各小学根据办学资源配置及学区内年满6周岁儿童人数情况,按照适龄儿童在户籍所在地就近入学的原则,先确保钦北城区户籍的适龄儿童在户籍所在地所属学区内的学校入学,再努力满足购房定居人员随迁子女、符合条件的进城务工人员随迁子女入学,城区各小学根据实际情况制订合理的招生计划。(二)根据2024年钦北城区学龄人口变化趋势的预测分析研判和摸底调查情况,钦师附小教育集团(总部)、市子材小学、市第十一小学共3所学校均没有空余学位接收“进城务工类”新生。属钦师附小教育集团(总部)、市子材小学学区范围的“进城务工类”新生将调配到市第七小学入学;属市第十一小学学区范围的“进城务工类”新生将调配到市华发小学入学。(三)学校不以各类特长生招生,不通过举办相关培训班或与社会其他教育机构进行合作,提前选拔、特殊培养学生;不以各类竞赛、考试证书、荣誉证书或学习等级等作为招生入学依据或参考。按照国家规定班额标准招生,均衡编班,严禁以任何名义设立或变相设立重点班、快慢班。五、报名办法(一)报名时间1.线上自主报名时间:2024年7月10日至16日(共7天),系统每天开放时段为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。2.线下指导报名时间:7月13日—15日(共3天),城区各学校面向线上操作有困难的家长开放线下咨询指导服务,现场安排工作人员指导家长操作线上报名。每天的工作时段为上午8:30-11:30,下午14:30—17:30。(二)报名方式1.手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。2.电脑端浏览器登录“桂通办”广西数字政务一体化平台,在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事”报名。“桂通办”网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/3.家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的,可持相关报名材料原件,在规定的时间内到对应学区的学校线下咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。因特殊情况确实无法完成线上报名的另行处理。(三)报名要求按照自治区教育厅的统一要求,2024年义务教育招生报名工作采取线上线下相结合方式,依托“桂通办”广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,原则上不再收取报名的纸质复印材料,减轻家长负担,逐步实现网上报名、网上审核和录取。六、注意事项(一)按所属招生对象类别报名父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内,到所属学区的学校在工作人员的指导下操作报名。(二)每位适龄儿童只能报读一所学校每位适龄儿童根据自己所属的学区范围,在一所小学报名,如果经核查发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。(三)不得重复报读一年级已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或法定监护人负责。(四)一次性完成信息采集按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。信息采集工作应在报名时一次性采集,不得利用各类APP、小程序随意反复采集学生相关信息。学校原则上不再收集报名材料复印件,家长只需按照系统提示,拍照提交相应的报名材料即可。(五)依法审核报名材料真实性伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章(如:户口簿、房屋所有权证、不动产权证书、商品房买卖合同等)的行为属于违法行为,学生父母或法定监护人所交的报名信息必须真实有效,一经发现涉嫌造假,报送公安部门依法处理。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读。所提供的报名材料有其它弄虚作假情况的,一律视为无效的报名材料,由父母或法定监护人回儿童户籍所在地学校报名入学。(六)提高警惕预防招生诈骗“智桂通”是政务服务平台唯一的手机入学报名APP,必须是学生父母或法定监护人本人亲自刷脸实名认证登录后才能操作线上报名,凡是通过其它手机APP或者宣称能够通过其它途径代办入学报名的都是骗局。报名时,后台大数据会授权系统查询个人的户籍、房产、社保等信息,请家长在操作时请注意身边的环境安全,以免泄露个人隐私。七、入学政策(一)严格执行免试就近入学政策钦北城区各小学按学区免试招生。按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。(二)方便进城务工人员随迁子女入学执行以《广西壮族自治区居住证》为主要依据的进城务工人员随迁子女入学政策,符合条件的进城务工人员随迁子女按照国家和自治区规定的“以流入地政府为主、以公办学校为主”的要求,做好符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其他学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。(三)确保残疾儿童按时入学教育动员适龄残疾儿童的父母(或法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。残疾儿童根据实际情况报读钦州市钦北区特殊教育学校或报读普通学校随班就读。因残疾无自理能力及识别能力无法入学的残疾儿童,学校要及时做好送教上门或办理申请免学、缓学手续等工作。(四)保障政策优待对象子女入学对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。八、报名材料(一)户籍类1.报名申请表线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。2.户口簿户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。注:(1)如果父母或法定监护人与适龄儿童本人不登记在同一户口本的,则需提供双方户口簿。(2)如果户口簿中所登记内容不能体现出适龄儿童是父母所生子女的情形,则需另外提供适龄儿童的《出生医学证明》。(3)如果适龄儿童法定监护人不是其生父或生母的,需提供法院、司法、民政等相关部门出具的裁定文件。(下同)3.住所证明(1)住房为父母或法定监护人拥有的:①提供房屋《房屋所有权证》或《不动产权证书》;购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。注:非住宅用途性质的房产不作为入学依据。(下同)②入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。注:入住证明材料在线上报名时上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏(下同)。(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其它情形住房的:①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或法定监护人在市区无产权房的证明。②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其它情形住房相应证明材料。③入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。(3)住房为父母或法定监护人租住的:①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或法定监护人在市区无产权房的证明。②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。④入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。(二)房产类1.报名申请表线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“非本地户籍学生”。2.户口簿户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。3.住所证明(1)提供房屋《房屋所有权证》或《不动产权证书》;购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。    (2)入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。  (三)进城务工类1.报名申请表线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“非本地户籍学生”。2.户口簿户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。3.住所证明(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。(3)入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。4.广西壮族自治区居住证提供父母(其中一方)或法定监护人在钦北城区申领的由自治区公安厅统一监制且在有效期内的《广西壮族自治区居住证》。 注:适龄儿童父母或法定监护人的户口地址是钦州市主城区辖区范围之外的需要提供《广西壮族自治区居住证》,户口地址是钦南区和钦北区乡镇的不需要提供。5.务工证明(1)适龄儿童父母或法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。(2)适龄儿童父母或法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。(3)适龄儿童父母或法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述3项其中1项即可)。①与用人单位签订的劳动合同。②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单。③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。(四)政策优待对象子女政策优待对象(烈士、符合条件的现役军人、公安英模和因公牺牲伤残警察、消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员、引进高层次人才及其他各类优抚对象)子女,由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦北区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦北区教育局审核。报名须提交核验的材料:1.线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(B表)》。2.父亲或母亲特殊身份的证件(或表彰文件、单位证明等)。3.家庭的《户口簿》或子女的《出生医学证明》。九、审批流程(一)录取顺序第一,确保钦北城区本地户籍适龄儿童在所属学区内就近入学。遵循学区内常住户籍人口的“家庭户口住址与实际居住地址相统一”“父母的户口住址与子女的户口住址相一致”和“出生入户申报落户”优先安排的原则,按照户口落户时间先后顺序依次审批,确保钦北城区本地户籍适龄儿童在所属学区内的学校就近入学。确保政策优待对象子女入学。 第二,保障在钦北城区购房定居人员随迁子女入学。先安排父母持有《房屋所有权证》或《不动产权证书》的随迁子女,按证件上的产权占比份额、登记时间和入住时间先后顺序依次审批。再安排父母已签订购房合同但未取得房产证的随迁子女,按合同上的占比份额、购房时间和入住时间先后顺序依次审批。有序安排购房定居人员随迁子女入学,当学区内的学校学位不足时,调配安排到邻近学区有空余学位的学校入学。第三,根据学位情况,统筹安排符合条件的进城务工随迁子女入学。按工作调动(录考)类、经商办企业类、劳动务工类顺序依次审批。当学区内学校学位不足时,调配安排到邻近学区有空余学位的学校入学;当钦北城区小学学位已满时,不再安排到钦北城区公办小学就读,由父母自行安排到钦北城区外的其他学校或户籍所在地学校入学。(二)审核程序2024年钦北区城区小学招生入学工作,由钦北区城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦北区教育局统一组织审核,最后提交钦北区人民政府审批。(三)公布名单经城区各小学初审、区教育局审核和区人民政府审批后,符合城区公办小学入学条件的适龄儿童,按照自治区教育厅线上招生工作的统一时间要求,于8月上旬正式反馈录取结果。录取结果以手机短信的形式通知家长,家长也可以通过原线上报名渠道查询或直接到各招生学校校门口查看公告。十、其他事项(一)钦北区城区各小学招生咨询电话1.钦师附小教育集团总部:0777-2812371、2823126。2.钦州市子材小学:0777-2895665、2188282。3.钦州市第七小学:0777-2858175。4.钦州市第八小学:0777-2366958、2366978。5.钦州市第九小学:0777-2366100、2366241。6.钦州市第十一小学:0777-2880818、2862663。7.钦州市第三十四小学:0777-2818629、2818291。8.钦州市第三十八小学:0777-3689867。9.钦州市第三十九小学:0777-5981599、5981567。10. 钦州市华发小学:0777-3232605。11.钦师附小教育集团康桥校区:0777-2812371。12.钦州市第十九小学:0777-3751113。(二)招生监督、举报电话钦北区教育局基础教育股:0777-3686176。钦北区教育局党风廉政办:0777-3686155。(三)网络发布方式1.钦北区人民政府网址:http://www.qinbei.gov.cn/。2.微信公众号:“钦州教育发布”“钦北发布”。本实施办法解释权在钦北区教育局。 附件:1.2024年钦北区城区小学学区划分方案b0ba32a4933ff1cb6000331bd51bdc5b_ae06990b5b5c7da9b15e04b4936ae4a7_8.xlsx           2.2024年钦北区城区小学学区分布示意图  来源丨钦南发布、钦北发布、钦州教育发布

钦北官员黄开环落马灵山副县长胡华庆跻身常委钦州举行龙舟赛 灵山伯劳镇书记叶远雄被双开钦州美女官员高升副厅钦州通报4名干部有关问题沈丽侃任北部湾职校校长钦州改建14座新建8座大桥▼小编电话:13807779375▼长按下载关注




文章编号: bc0cbedd81c43b1e6dedb5cab2a2eb47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训(铁岭站)开班) 2024-07-05 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247550661&idx=3&sn=05090dc2f7f03f59b0a318ed10d42f4d






       为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,落实辽宁省妇联等九部门深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的工作要求,提升“白海豚爱心妈妈”专业化服务能力和水平,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播撒母性温情,共同呵护留守、困境儿童健康成长。7月4日市妇联组织开展辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训。此次培训邀请中共辽宁省委党校副教授董妍璐老师与大家分享《沟通赋能 用爱陪伴》,主要围绕团体心理辅导、亲子关系、有效倾听、提高家庭教育指导等内容开展培训。 

       培训会上通过小组介绍、小组沟通、大组分享等环节的互动、案例分享带领大家客观审视家庭教育的重要性。来自全市各县(市)区的“白海豚爱心妈妈”代表近百人参加了本次培训。 

通过此次赋能培训,参会的“白海豚爱心妈妈”认识到了关爱帮扶的职责和使命,掌握了如何与留守、困境儿童沟通的技能,提升了专业素养和关爱帮扶能力,为留守、困境儿童的健康成长保驾护航。 

下一步,市妇联将按照省妇联工作安排,计划在全市范围内开展十次“白海豚爱心妈妈”赋能培训,培训方式线上+线下相结合,预计培训人数达到三千余人次。市妇联将根据实际创新赋能培训形式,为“白海豚爱心妈妈”提供更多优质的教育培训服务,持续为“白海豚爱心妈妈”队伍赋能,将“白海豚爱心妈妈”关爱服务走深走实。 

来源:铁岭市妇联 




文章编号: fd1b50d2df59e459d029334d27a5b71f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (赋能充电促提升·巾帼蓄力建新功丨铁岭市妇联举办2024年全市基层妇联组织负责人培训班) 2024-07-05 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247550661&idx=2&sn=f49dea3b4a27a37a2f5b8c3a70270d4e






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述及中国妇女十三大部署,落实我市全面振兴新突破三年行动目标任务,助力铁岭“五个基地”建设,进一步提升基层妇联干部履职能力和工作水平,更好引领服务联系妇女群众,稳步推进妇联各项工作任务在基层落地落实,7月4日至5日,市妇联在市委党校举办2024年基层妇联组织负责人培训班。来自七个县(市)区、乡镇妇联干部及“三新”领域负责人共计80人参加培训。市妇联副主席林超出席开班仪式并做动员讲话。     

林超副主席在开班式动员讲话中对基层妇联做好基层妇联工作提出四点希望:一是要在强化政治意识上下功夫,进一步增强政治定力,明确工作方向,做好思想引领。二是要在服务中心工作上下功夫,激励广大妇女在贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展中发挥自身优势和积极作用。三是要在弘扬传统美德上下功夫,发挥妇女两个独特作用,做好新时期的家庭和儿童工作。四是要在强化妇联自身建设上下功夫 ,围绕保持和增强政治性、先进性、群众性,继续深化妇联组织改革。 

         培训班特邀辽宁省委党校领导科学教研部副教授、清华大学积极心理指导师董妍璐开展《辽宁省“白海豚”爱心妈妈赋能培训》精彩讲座。铁岭市委党校马克思教研部主任任爽、铁岭市委党校市情教研部主任徐晓善、铁岭市委党校经济教研部副主任苏萌荃分别围绕《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》、《聚焦数字铁岭 推动高质量发展》、《学习浙江“千万工程”经验 推进铁岭美丽乡村建设》进行专题授课,课程深入浅出,生动务实。 

培训坚持需求导向,通过前期摸底调研,应基层妇联干部所需,本次培训安排市妇联组织部、宣传部、妇女发展部、权益部、家儿部负责人对妇联业务知识进行系统全面的专题培训,为不断增强妇联干部推动妇女事业高质量发展本领、服务妇女群众本领、防范化解妇女领域风险本领,扎实推进基层妇联工作开展打下坚实基础。 

来自7个县(市)区的学员代表做了经验交流,分享妇联工作好经验好做法以及未来工作设想。 

参训学员纷纷表示,要以此次培训为契机,将所学所悟转化为推动妇女工作创新发展的新动力,以更加坚定的信念、更加饱满的热情投入工作,引领服务联系广大妇女群众在铁岭三年攻坚、高质量发展中续写“半边天”新荣光。 

来源:铁岭市妇联 




文章编号: 5d7685b4f96a0cab2c30f14d99d29c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【天心·德育】山海再相约,蔚蓝共前行——厦门市海沧区天心岛小学与重庆市万州区福建小学结对夏令营开营啦!) 2024-07-05 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655995459&idx=1&sn=9a61f5d617fac99a33f45a1f4b1ec21b






跨/越/山/海 

走/向/蔚/蓝 

2024.7.1WUJ-7.6

    2024.7.1-7.6     

厦门的七月, 

是一个充满夏日风情与活力的月份。 

厦门的七月, 

是夏日里的诗与远方。 

无论是自然风光还是人文活动都让人流连忘返。 

7月2日, 

天心岛小学再次迎来了一群 

“特殊”的客人 

——来自重庆市万州区福建小学的师生们, 

他们将参加由天心岛小学策划的 

2024年“跨越山海,走向蔚蓝”结对研学夏令营! 

与天心娃们手拉手再赴“山海之约”, 

留下专属的夏天记忆。 

当天心“沙茶面”遇上福小“重庆小面” 

会碰撞出什么有趣的故事呢~ 

我们一起期待吧! 

山 海 之 约 

跨越千里漫长的等待...从飞机延误开始.... 

生活中的美好,它们或许不会瞬间显现,但总是值得我们去耐心等待,去细细品味。来了来了,福小师生们来了!看他们脸上洋溢着满满的活力与期待,没有显露出丝毫旅途奔波的疲惫感。他们迈着轻快而坚定的步伐,仿佛每一步都踏出了对大海的向往,对研学的无限期待! 

重庆市万州区 

福建小学 

重庆市万州区福建小学是由福建省援建的移民迁建学校。1999年11月,时任福建省委副书记、代省长,现任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲临视察该学校,关心学校的建设,并寄语“福建小学要发展,育人质量要提高”的殷殷嘱托。 

根据厦门市对口援建办公室的安排,自2021年起,福建省厦门市海沧区天心岛小学对口帮扶重庆市万州区福建小学。为了加强双方学校的深入了解,两校定于2024年7月1日-7月6日开展“跨越山海,走向蔚蓝”结对研学夏令营。 

开 营 仪 式 

7月2日上午,福小师生们抵达厦门后,没有片刻的停歇,怀揣着与结对同伴相见的激动与喜悦,便马不停蹄地来到天心岛小学,参加那期待已久的开营仪式。至此,“跨越山海,走向蔚蓝”结对研学夏令营正式开始! 

滑动查看更多 

海沧区委教育工委周扣平委员致开营词 

海沧区教育局教育科闫凤芹科长为本次夏令营授营旗 

精彩抢先看 

“跨越山海,走向蔚蓝”——为了更好地带着福建小学的小朋友感受高素质高颜值现代化国际化城市的魅力,天心岛小学立足海洋文化特色,精心策划了结对研学的行程。 

本次结对夏令营得到了来自自然资源部第三海洋研究所、厦门海事局、厦门沧江研学营地、集美大学观赏海洋生物科普教育基地、不懂实验室等单位的大力支持! 

一起来看看夏令营第一天的精彩瞬间吧! 

走进自然资源部 

第三海洋研究所 

自然资源部第三海洋研究所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益一类综合型海洋科学研究机构。 

小营员们首先来到的是鲸豚馆,这里有着我国海域搁浅或捕捞的最大灰鲸标本,有大型抹香鲸标本,还有超大抹香鲸骨架标本,营员们在讲解员的讲解声中发出阵阵惊叹! 

馆里还有一些古老珍稀动物标本,从巨大的鲸鱼到灵巧的海鸟,这些平日难得一见的海洋生物标本,都“藏”在这,如腔棘鱼、中华鲟、企鹅、白海豚、河豚等等,营员们边听边看,边记录,快乐地学习着! 

01 

02 

03 

04 

05 

滑动查看更多 

最后营员们来到了国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆,营员们认真地听了研究员关于海洋微生物的讲解,观看了中国大洋科学考察的视频,还跟着研究员一起参观采样的仪器,一双双求知欲的眼睛透着对海洋知识探索的渴望。小营员们还看到了色彩绚丽、品种不一的珊瑚,欣赏了这宏伟壮观的海洋世界,学习了海洋文化知识,激发了热爱海洋、探索海洋的兴趣。小营员的心间种下一个蔚蓝色的海洋梦! 

精彩纷呈的第一天行程结束了,营员们都表示意犹未尽呢!让我们一起期待后面的旅程吧! 

彩蛋大放送 

本次结对夏令营特意安排了福小娃们住进天心娃的家中,一一结对,一起学习、一起生活。有哪些有趣、温馨的画面呢?一起来看看~ 

山海相“联”——热辣滚烫的“云见面” 

随着科技的发展,线上交流已成为人们日常生活中不可或缺的一部分。在这个数字化时代,孩子们利用课余时间,借助线上平台,成功与结对小伙伴举办了一场别开生面的见面会,打破了地域界限的限制,跨越千山万水,共同开啔一段认识新朋友、拓展视野的旅程。相信这次的线上见面会会在孩子们心中种下了一颗友谊与合作的种子。它将成为孩子们共同回忆中一段难忘的经历,激励着他们在未来的道路上携手前行、共创辉煌! 

01 

02 

03 

04 

05 

滑动查看更多 

              山海同行,携手并进 

结对夏令营活动中,孩子们不仅跨越了地域的界限,更在心灵的深处建立了紧密的纽带。他们被巧妙地配对成结对伙伴,共同生活、相互照顾,开啔了一段既充满挑战又满载乐趣的旅程。相信孩子们在生活的点滴中一定会培养深厚的友谊,学会独立生活和感受团队合作的重要性。这种共同成长的经历将激励他们在未来的道路上继续前行,勇往直前。 

左右滑动查看更多 

文丨翁圆

编辑 | 苏春花

初审丨德育处

复审 | 陈姝 

终审 | 李鹏 




文章编号: 9ec595b532cedaaba28efb1820858a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (市律协6月动态亮点 邀您速览~) 2024-07-05 湛江市律师协会   湛江市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY4MDgwMA==&mid=2247515161&idx=1&sn=7ed516c3c4a5cce583dcc9ef8e4254d8




每月动态1、召开市律师行业党委2024年第八次会议及市律协七届第十七次常务理事会议6月4日上午,市律师行业党委召开2024年第八次会议,学习习近平总书记重要讲话精神及有关会议精神,审议《湛江市第八次律师代表大会会议筹备方案(审议稿)》,并讨论通过2023-2024年全市律师行业先进名单。同日,市律协七届第十七次常务理事会议审议通过筹备方案。

2、市律师行业深入开展民法典宣传系列活动为认真贯彻落实习近平总书记关于“加强民法典普法工作”等重要指示精神,让民法典走到群众身边、走进群众心里,我市律师行业积极开展形式多样、内容丰富的民法典普法宣传系列活动,取得了良好的社会效果。

3、市律师行业扎实开展党纪学习教育党纪学习教育开展以来,市律师行业党委深入学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神,把开展党纪学习教育作为重要政治任务,我市律师行业积极开展《中国共产党纪律处分条例》学习教育,增强律所党员律师的纪律意识,严守纪律底线。

4、我市律师在省级青年律师演讲比赛中获优秀奖6月6日,省律协举办“厚植家国情怀 彰显时代担当”青年律师演讲比赛广东选拔赛。我市广东行诚所江佳蕊律师演讲题为《平凡之路 心有担当》获得优秀奖。5、我市举办学习贯彻《中华人民共和国行政复议法》培训班6月13日,市司法局举办学习贯彻《中华人民共和国行政复议法》培训班,邀请市政府法律顾问、广东卓建(湛江)所黄丛义律师主讲。培训聚焦新修法精神、主要内容及司法部行政复议典型案例,旨在提升参训人员对行政复议工作的的理解和应用能力。6、青年律师专业化选择讲座活动成功举办6月14日下午,由广东省律师协会教育法律专业委员会、湛江市律师协会联合主办,市律协青工委承办的“青年律师专业化选择、以教育法律服务为例”讲座活动在湛江市司法局举办。活动重点突出、技巧性高、指导性强,提升了青年律师专业化水平,加强了律师之间的交流学习。

7、市律协领导参加全省律师协会纪律工作会议6月15日省律协在佛山召开2024年全省律师协会纪律工作会议,深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的纪律教育的重要论述精神,通报2023年度全省律师行业纪律工作情况,部署安排下一步工作。市律协副会长莫赳、秘书长及纪律委主任等参加会议。

8、市律师行业党委开展党纪学习教育现场教学6月20日下午,市律师行业党委组织40余名律所党支部书记赴廉江市中塘村开展党纪学习教育现场教学。现场教育强化了党员律师党性修养与理想信念,促进党员律师们将学习成果转化为法治建设实践,共同为我市经济高质量发展提供更优质法律服务。

9、我市律师在第八届省运动会中展现卓越风采!6月21~23日,我市律协副会长崔春燕带领47名律师运动健儿赴东莞参加第八届广东律师运动会。我市律师运动员参加篮球、足球、羽毛球等九大项目比赛,在比赛场上展现了湛江律师饱满的精神状态和昂扬的斗志,最终荣获2金3银2铜,奖牌总数位居全省第五,取得了优异成绩。

10、市律师行业开展“迎七一”系列主题活动为庆祝建党103周年,我市律师行业各党支部陆续开展了“迎七一”系列主题活动,组织律所党员律师前往红色教育基地,通过实地参观学习、重温入党誓词、聆听革命故事等形式,深刻感受党的光辉历程和伟大成就,坚定了理想信念,进一步加深了党员律师对党的历史、党的宗旨的认识,更激发了他们在新时代背景下的使命感和责任感。

11、市律师行业党委“七一”表彰两优一先为庆祝中国共产党成立103周年,全面加强律师行业党建工作,充分发挥律师行业先进典型的示范引领作用,市律师行业党委在“七一”表彰“两优一先”,全市律师行业共有4个基层党支部、17名党员和4名党务工作者受到表彰。

12、行业党委领导参加省律师行业党建业务骨干培训班6月27日至29日,广东省律师行业党建业务骨干培训班在江西干部学院顺利举办。培训班旨在进一步提高全省律师行业党建业务骨干政治素养和党建工作能力,我市律师行业党委副书记柯泉赴江西参加了培训班。

13、我市多名律师论文获湛江市检察理论研究年会奖项6月24日,市检察院举办2024年度检察理论研究年会,表彰优秀论文与集体。我会荣获优秀组织奖,报送的作品中有六篇分别获得一、三等奖、优秀奖。14、我市律师参加“白海豚”禁毒普法宣讲团活动6月25日下午,“禁毒普法宣传进校园”啔动仪式暨“6·26”国际禁毒日主题宣传教育活动在市二十中举行。“白海豚”禁毒普法宣讲团律师成员和律师志愿者现场授课及提供法律咨询。

15、我市16名律师增补为第十二届省律协委员会委员6月26日,广东省律师协会公布了第十二届广东省律师协会部分委员会增补委员名单,湛江共有16名律师入选11个专业委组成人员。16、完成其他相关工作任务(1)组织我市律师参加2023年广东扶贫济困日爱心捐款;(2)撰写《律师事务所党组织参与决策管理工作指引(试行)》落实情况报告;(3)完成2024年度我市律师保险统保工作;(4)完成省律协有关执业纪律工作情况报告;(5)完成上半年律师出庭服装订购工作。

湛 江 市 律 师 协 会

www.gdzjlawyer.org.cn欢迎分享、点赞、点在看,您的支持是我们前进的动力




文章编号: 759bd3a37091d0763bebd3154b58946e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (广西“钦州”地方特色美食,人均不过百,吃了不想走,太“鲜”美了!) 2024-07-05 单吃吃   单吃吃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY0ODk0Mw==&mid=2247486503&idx=1&sn=9166d0781dbfc9d2294d852dbfdaa513






    广西钦州,一座拥有白海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡和奶水牛之乡的滨海城市。踏上钦州的土地,浩瀚无垠的大海带给人们各类美味海鲜的馈赠,地道的陆地美食也令食客们陶醉。每一道美食在钦州厨师们匠心独运的烹饪技艺下碰撞出别样的美味,成为钦州人饭桌上的常客。钦州的美食,不仅仅是一种味觉的享受,更是一种生活态度的体现。 

          01 

猪脚粉 

俗话说:钦州猪脚粉,神仙也打滚。钦州猪脚粉,采用精心挑选的猪前蹄,先油炸至金黄,配以几十种名贵中药材熬制,猪脚色泽艳丽、有褶皱感,肥而不腻,脆而不硬。粉选当地特有的上好米粉或河粉,配以调制好的熟猪脚,加入多种佐料而成,猪脚软而不烂、汤水鲜美还略带甜味,在粉上淋上猪脚汁,一口下去,道不尽的美味,让人回味无穷。 

          02 

钦州大蚝 

    钦州人爱吃大蚝,因为钦州是中国大蚝之乡,这里紧靠着北部湾的海域,不仅有美丽的近海风光,更因为其得天独厚的气候和自然资源,已经成为了著名的大蚝养殖基地。这里生长出的大蚝肥大,肉质嫩白、结实,营养丰富被誉为“海洋的奶酪”。烤制后散发出诱人的香气,鲜甜无比的茅尾海大蚝,配上农家初生土鹌鹑蛋、鸡子,再撒上葱花、枸杞,这样的搭配简直就是要上天的节奏。 

          03 

钦州黄瓜皮 

    钦州当地有一句流传很广的话:“宁缺燕窝鲍鱼,不可没有瓜皮”,可见瓜皮在钦州人心中占据着重要的地位。钦州瓜皮并不是某种瓜的“皮”,而是用当地的“黄瓜”加盐腌制而成的。由于经过腌制后的黄瓜去除了大部分的水分,从圆形变成了扁状,呈现很多的皱褶,故称为“瓜皮”。腌制好的黄瓜看着扁了,但实际上却非常脆爽,吃起来就是香,咬起来嘎嘣脆,是夏日家里必备的佐粥小菜。也可以热炒,配五花肉、牛肉都可以,香脆可口,相当下饭! 

          04 

灵山大粽 

    灵山大粽历史悠久以大著称,状如枕头,主要用野生冬叶和糯米、绿豆、猪肉包制而成。标准的灵山大粽一般都有2公斤,大的庆典大粽有几十公斤,寓意:传宗接代、高中状元、光宗耀祖。值得一提的是,灵山大粽使用的材料都是采自本地,特别是用本土猪肉,肥瘦均匀、质地松软,肉味可以渗透到糯米中,使粽子吃起来香滑可口。不仅如此,灵山大粽还可包入猪蹄、香鸡、特色腊味等食材,味道鲜美,打开粽叶,粽香撩人味蕾。 

          05 

灵山香鸡 

    “灵山香鸡,香飘八桂,誉满全国”。灵山香鸡原产于灵山县的优质地方鸡品种,其肉质细嫩,皮薄光亮,骨细味香,有原始肉鸡的纯正香味,是制作白切鸡的上等食材。最简单健康的隔水蒸烹饪手法能将其香鲜全部保留,钦州各家养殖家禽以放养方式为主,每只本地鸡搭配钦州独特特产配料,以及各种不同的烹饪方式,都是对美味的提升。 

          06 

官垌鱼 

官垌鱼是用山泉水养殖、肥美鲜香、肉嫩清甜、这也是无腥味的关键所在。 其制作技艺至今已有一百多年的历史,一鱼多吃,是对官垌鱼的完美诠释。一条好鱼,广西人的第一反应就是做鱼生,无论生焖、清蒸、红烧都行,怎么做都好吃。因为鱼太大,去餐馆点一条鱼就够了,一鱼五吃,鱼头加豆腐打汤;鱼鳞炸脆脆的下酒最好;鱼骨椒盐也是一道菜;鱼肉一个清蒸,比较鲜;一个红烧,比较够味;凉拌鱼皮特有咀嚼感。每道菜品均取官垌鱼一个部位精心制作而成,色、香、味俱全,是独一无二的美味佳肴,深受人们的喜爱。 

          07 

大寺猪肚巴 

大寺猪肚巴是钦州大寺镇特色食品。传统祖传技艺,选用优质土家猪肚肠,加糖、盐、香料等腌制。经切、晒、炸、焖等多道工序,用柴火铁锅烧制,制作出色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色猪肚巴。猪肚巴营养丰富,美味可口。 

          08 

小董麻通 

麻通是钦北区小董镇所盛产的名牌小食品,也是钦州独有的地方小吃,由于麻通是用芝麻包裹,内如通草,故而取名为“麻通”。小董麻通重量轻、香味浓厚、甜味入心、口感酥脆,大而不重,甜而不腻,酥脆爽口,食后余香满口,令人回味。 

钦州是广府文化的重要传承和兴盛之地,在饮食上,融合了桂、粤的特色,形成了兼容并蓄、风味独特的钦州味道,鲜、咸、甜、酸、辣多种风味,味味皆美,但这远远不能概括钦州味道。或许在每一个人的心中都有着那独属自己的钦州味道! 

往期文章 

喜欢有用

        多谢点赞和在看 

↓↓ 




文章编号: 1ef184a1d592dd5651a5c2af5dd934cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (“学长”拍了拍你) 2024-07-05 华南师范大学汕尾校区   华南师范大学汕尾校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI1OTI0Nw==&mid=2247500791&idx=1&sn=7021a4b77ce2d4fdf5db14eedd44ca54






     万物有灵生生不息 

     当被蚊虫叮咬时 

     当被鸟粪砸中时 

     当被猫猫抓挠时 

     你是否这样宽慰过自己? 

     让我们一起看看那些年与动物朋友们的崩溃瞬间 

     看完或许你会想问 

     这“学长学姐”还能退货吗? 

崩溃瞬间 

SVG布局的工具条上可以设置动画各种参数

同时可以设置宽高比,达到SVG层和布局内容的完美对齐 

“边界感”是个好东西 

希望有时候动物朋友们能懂 

     那难道我们校区没有可爱的“神奇动物”了吗 

     别着急 

     下划收获它们的治愈时刻 

校区动物图鉴 

校园小小欢乐家 

飞檐走壁本领大 

逗鸟嬉蝶把戏耍 

拯救世界就靠它 

长天阴晴不定 

似它的身影不清 

湖水波澜不惊 

却晕开了它的轻语 

静静地孤芳自赏时 

回音也仿佛有了剪影 

停在自己小小的一方天地间 

等待阳光照耀时翩翩起舞 

作为初春的信使 

展翅的一刹那 

飞掠最新生的春意 

吟唱完了今天的白昼之歌 

盘旋一圈 轻盈落下 

它乘着风等日落下山坡 

静静享受伫立独处的时光 

历经险阻行走至今 

干燥的木板上留下蜿蜒涎线 

在行走道路上遇到沟壑 

但相信它越过只需须臾 

风拂碧波起 细水鱼儿出 

茫然两相顾 即知离海乡 

此处书声扬 久居心怡然 

静谧黄昏里 飞鸟掠残阳 

余晖细织剪影长 

落日与归鸟和鸣 

我心随此景 澹然如羽轻 

校园湖里连着大海

在这座"水上大学" 

甚至有水母出没 

这群日常中的小可爱 

时常带来欢乐 

而接下来介绍的 

则是生活中的稀客 

来看看你可曾见过 

那些被重点保护的本地“土著” 

紫羽红嘴的小精灵 

蓝天没有翅膀的痕迹 

只想停留在湿地 

默默守护这片宁静 

点我查看紫水鸡介绍 

基本资料 

紫水鸡是秧鸡科紫水鸡属鸟类,下辖13个亚种,中国有两个亚种,即云南亚种和华南亚种。 

2021年,紫水鸡被列入国家二级保护动物。 

它们在汕尾 

汕尾陆丰市潭西镇的东山村湿地是紫水鸡的繁殖地,拥有三百只以上的种群。 

为强化源头治理,汕尾市拟将印发出台《关于禁止猎捕候鸟等野生动物的通告》,重点明确当地禁猎(捕)期限、区域、物种和责任主体,加强候鸟等野生动物资源保护。 

碧波之下 

粉红的一抹亮色跃起 

海上精灵现神秘之姿 

带你领略大自然的奇妙和生命的魅力 

点我查看中华白海豚介绍 

基本资料 

中华白海豚是海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。中华白海豚体长2.0-2.5米,最长达2.7米。它们在晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。 

1988年,被列为我国国家一级保护动物。 

它们在汕尾 

目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右,我国是它们最重要的栖息地,它们主要栖息于我国长江口以南海域。 

广东、福建、广西、海南等共计四省区20个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,其中汕尾亦在其列。  

中华白海豚浮现于保利金町湾近海处,距离汕尾校区仅约3公里(汕尾校区教职工李碥老师拍摄) 

体态优美的“鸟中国宝” 

做客环境优美的滨海之城 

湿地的守护者 

你的存在 

让人感受到生命的美好与纯洁 

点我查看东方白鹳介绍 

基本资料 

东方白鹳,是鹳形目鹳科鹳属的大型涉禽,常栖息于湖泊、水库、池塘等边缘的浅水区或水田中,有时也飞回到树上停栖。 

中国于1989年将其列入了中国一级重点保护野生动物名录。 

它们在汕尾 

因东方白鹳繁殖分布区域狭窄,数量稀少,目前已处于全球濒危状态。 

2024年1月,170余只东方白鹳成群出现在广东海丰鸟类省级自然保护区,这是汕尾自2023年1月在陆丰市记录到179只东方白鹳以来,第二次监测到百只以上的东方白鹳。 

其实无论是保护动物 

还是非保护动物 

我们都要爱护身边这些可爱的动物朋友们 

大家对他们都有什么想说的呢 

我想对它说 

(向上滑动查看) 

致小动物: 

@小乐:猫猫和小狗,要好好生活天天开心哦。

@小布丁:我家养了一只柯基,名字叫布丁,是个女孩子,希望你们都开开心心,自由自在! 

@小完蛋犊子:两只黑色的小鸟一起飞上食堂二楼,温馨的场面对我这个单身狗造成了一万点暴击,心态爆炸了,你们能不能找个夜深人静的时候撒狗粮,我还想吃饭呢。 

@陶cc:我很爱你们。 

@ ERrrrr:宝宝我爱你呀! 

@蕃茄味蝴蝶:小猫,我家的小猫,想你了,回来吧! 

@莎拉:cookie,要健康快乐哦! 

@李开了她:小时候最喜欢养鱼了,遇见路边摆的金鱼摊能看它们很久,走好。 

@可爱的拉宝:拉宝,姐姐爱你哟,请健健康康快快乐乐的! 

@匿名L:家附近的流浪猫。上下学期间和它们是互相围观的羁绊,总想问你们想吃铜锣烧吗? 

@阿欢:蚂蚱!!!(好像是蚂蚱)他一下子就被我抓住了,我捏着他到处跑,老好玩了!蚂蚱蚂蚱,你能不能多来几次,我想养你! 

上面的两脚兽们用语言传达爱意 

小动物们又该怎么表达情感呢 

其实它们想“说”的 

就在无数个日升月落里 

比如在低落时刻 无声地安慰你 

比如作贴心闹钟 早睡早起监督你 

是最可爱的棉袄 是最安心的陪伴 

我和小动物的故事 

从清晨的“猫咪闹钟” 

到日常的梳毛时光 

他们之间的默契和情谊 

给生活增添了许多乐趣和温暖 

汕尾校区图书馆教师杨嘉颖 

“动物伙伴满足人类情感与精神的双重需求,同时培育责任感。”华南师范大学汕尾校区图书馆教师杨嘉颖分享道。 

杨嘉颖的动物小伙伴是四岁半的橘猫咪咪。2019年,归家途中的杨嘉颖偶然间捕捉到一声微弱的猫呜,在他轻声呼唤下,一只大约两个月大、浑身湿透的小橘猫从草丛里出来并看着他,他瞬间被吸引住并决定收养它。 

刚与咪咪相处时,它每天早上5点都会化身“猫咪闹钟”,泰山压顶式地唤醒杨嘉颖,而当时他正面临学业压力,睡眠严重不足的问题,不过杨嘉颖仍选择在5点起床喂食,不愿委屈咪咪。之后他调整作息,早睡早起。事实证明,充足的睡眠更能提高他的学习效率,巧合之下,咪咪就这么为他的学习之路保驾护航。 

长期相处中,他们建立了深厚的情谊,彼此的默契给杨嘉颖带来了许多快乐。然而饲养咪咪也遇到了一些困难,如咪咪在春秋两季会出现季节性换毛现象。届时家中毛发纷飞,这给杨嘉颖的日常生活带来了一定的不便,为此他在家中备有猫咪梳毛刷、粘毛器等工具。每当杨嘉颖用梳毛刷召唤咪咪时,它便会前来享受梳毛服务,并发出满意的“咕噜”声。

最后,杨嘉颖表示,宠物者能体验宠物的忠诚与爱,获得满足感和成就感。而宠物作为精神支柱,可以帮助人们克服困难,并且培养责任心。 

他们的爱与呵护 

帮助小九克服了生命的困境 

也许它不知道你为何难过 

但小狗会用它的方式 

默默伴你左右 

基础教育学院学前教育专业 

2023级本科生徐舒墨 

“小九是一只怕生的串串狗。”基础教育学院学前教育专业2023级本科生徐舒墨说道。与小九的相遇是在两年前的5月9日。 

刚出生便被遗弃的小九浑身是血与羊水,奄奄一息地躺在楼道口。看到这一幕,尽管家里不方便养宠物,徐舒墨还是小心地将小狗捧回家中悉心抚养,与家人日夜搜集资料进行学习。从喂奶、模仿狗妈妈的舔舐再到辅助排泄,徐舒墨克服收养流浪狗的各种困难,奇迹般地将小狗养活了。 

现在的小九活泼好动,体态健康,已经成为了家庭的一员。或许是流浪的经历使然,小九不像其他宠物狗一般亲近人。“弄得它不耐烦,它就会冷不丁地挠上你一爪子!感觉它是个特别不通人性的动物。”然而每当徐舒墨不高兴时,小九便主动亲近过来,安慰般地发出温柔的呜呜声;欲出门或归家时,小九也会立刻蹭上来告别或迎接;徐舒墨想过将它放生,但它却久久徘徊不去,还随时准备蹿进家门......这些感动而治愈的瞬间,让徐舒墨相信:或许特别的出生经历让小九天生缺乏安全感,但它也始终视大家如至亲。

“动物与人的情感是互通的,它可以成为情感的寄托,互相给予陪伴。在此过程中让人们对生命产生更多理解与尊重。”与小九的相处,为徐舒墨的生活带来了纯粹与美好,让他能在苦恼时寄托情感,温暖自己的心灵。 

人类为它们提供温暖的家与食物 

它们给人类带来力量与治愈 

尽管有时它调皮捣蛋 

但彼此的理解与耐心 

让他们建立起深厚的情感纽带 

创意设计学院服装与服饰设计专业 

2022级本科生冯相濡 

和小动物共度的时光,往往能为我们带来治愈与温暖。在分享自己与“彭老板”的故事时,创意设计学院服装与服饰设计专业2022级本科生冯相濡提到:“和小动物在一起的很多瞬间我都感觉非常治愈,我给它们提供温暖的家与食物,它们给我们带来力量与治愈。” 

“彭老板”在夜市摊位上活跃得引人注目,从此成为了冯相濡小家的成员之一。 

初入家门,“彭老板”与冯相濡并不熟悉,也不愿意躺在她的手掌上,一到晚上都会咬磨笼子,试图从笼子里面逃出来。它还曾凭其强劲的咬合力咬穿了她三条裤子,甚至伤害过她。但是冯相濡并不气馁,通过网友提供的零食诱导等妙招,耐心地与“彭老板”相处。随着相处的时间渐长,“彭老板”逐渐与冯相濡熟络起来,也开始时不时地躺在她的手上。它看到冯相濡被自己咬伤而在医院打针时,也会羞愧地低下头。

冯相濡与“彭老板”相互陪伴、相互治愈,共同度过了许多美好的时光。冯相濡表示:“与‘彭老板’相处的这段时间里,我深深体会到了动物的纯真与善良。它们虽然不会说话,但却能用行动表达情感。这种与动物之间的亲密关系让我感到无比幸福和满足。” 

常说动物是人类的朋友 

为了不互相伤害  

为了能和平共处 

为了守护住友谊的小船 

在与它们相处时 我们应该注意什么呢

如何与它们相处 

正是这些可爱的小伙伴们 

让我们的生活不再单调与枯燥 

当你步履匆匆 

掠过树桠 迈过垭口 

开心或是苦涩 苦尽甘来或是一路向阳 

它们就在这里 

也许是不期而遇的美好 

也许是陪伴作长情的告白 

蛰伏地底不问事 一朝蝉鸣世人知 

最近大大小小的考试已然进入尾声 

愿各位如同这只"绿知了"代表的寓意般 

一鸣惊人 

关注我们 

文稿  |  陈满乐 胡语婷 陈绮欣  

钟振梁 郑望平 林小琦 曾琪淇  

汪姗姗 杨德煌 黄靖茹 邱敏婕 

问卷  |  陈幸飞 

排版  |  郑望平 胡佳瑜  

摄影  | 李碥 陈俊谕 童意田田  

胡语婷 黄颖楠 蔡晓彤  

部分图片来源于网络 

制图  |  蔡晓彤 赵航羽 许焰岚 胡李佳 郑望平

校对  | 吴姗蔓 何彦霖

执行编辑  | 郑望平 胡语婷

责任编辑  |  黄婕淳 

初审  |  李碥 

  复审  |  汪锡鑫

  终审  |  徐向龙 




文章编号: 560624954da81b3e5a0b4602c7344cac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (厦门亲子双动五日游,纯玩无购物,无自费景点,五钻酒店+云水谣特色客栈,暑期特价3180元!) 2024-07-05 苏州尾单旅游   苏州尾单旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzkyMTczNg==&mid=2663171018&idx=1&sn=8edba87138c451f80e429d86649a46aa






   苏州尾单旅游,专注于旅游尾单特价,给你一个说走就走的理由! 

    咨询热线:0512-67951987 

    24小时报名热线:13862061227、13913527559 

厦门亲子双动五日游 

行程描述 

海上鱼排+古法采茶制茶+走进厦门大学+创意手工+海上明珠塔 

全程一导,纯玩0购物0自费,3晚厦门市区网评五钻酒店,特别安排一晚云水谣特色农家客栈 

精致独立团,金牌服务型导游,每天一瓶水,全程无忧 

本地老饕最喜欢的餐厅,特别定制海鲜风味、土楼风味、闽南风味 

保证全程无购物店,违约赔付 2000 元 

保证全程无自费景点,违约赔付 2000 元 

开班日期:7月6/7/10/11/13/15/17/19/20/23/24/27/31日,8月1/3/6/8/10/13/15 

特价:3180元,1980元(6-14岁)、1680元(6岁以下) 

   备注:此价格为上海虹桥动车往返,升级高铁往返+210元/人; 

   苏州有票情况下,苏州上下车,动车,往返+80元/人 

精华景点 

经典必去-双世遗景点:综艺《爸爸去哪儿 4》取景地、最美古村落、素有“小桥流水人家” 美誉的【南靖云水谣土楼】;万国建筑博览、联合国成员公认:浪漫小资的钢琴文艺小岛【鼓浪屿】,带你领略全方位闽南风土民情 

热门网红打卡:众多影视机构取景胜地、中国最美海岛之一【东山岛】,别样的海岛风光~~ 

劲爆升级:走进厦门大学,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~ 

炫酷体验:独家定制亲子活动,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~ 

★ 海上盲盒·木舫渔船出海+鱼排体验  

★ 传统工艺·客家土楼古法采茶制茶体验 

★ 梵高密码·创意DIY 手绘贝壳体验  

★ 童趣乐园·海上明珠塔俯瞰鹭岛+定制活动体验 

夏日暖心:打卡鼓浪屿 180°无敌日落海景咖啡厅+ 赠送独家续命特调饮品 

参考行程 

D1 

行:苏州/上海-厦门 

餐:不含餐 

   住:厦门市区五钻酒店 

苏州/上海乘动车赴浪漫的海上花园城市、美到出圈的海岛旅游度假胜地 -- 厦门。这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园, 历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

抵达后, 司机等候接您, 送至酒店办理入住,今日无行程,自由打卡鹭岛美景,或开啔舌尖上的美食探寻之旅。一起享受接下来的旅行吧! 

【自由活动推荐】 

►前往【中山路步行街】:厦门岛最繁华的商业街之一,也是闽南最独特的“骑楼”建筑群集中区,在霓虹灯下的街巷打卡拍照,处处都是大片。 

►让我们一起去菜市场走走吧!【人间烟火 · 八市】,自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大, 菜量最多,海鲜最全,交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食,是“放毒”的快乐源泉,也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018 年,谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材,老市场摇身一变成了新网红,反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。 

火爆抖音等网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰 

D2 

行:厦门-东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山-南靖土楼 

餐:早餐(酒店含) 、 午餐(蚝享鲍鱼宴) 、 晚餐(土楼特色家宴) 

   住:云水谣当地特色农家客栈 

惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔--【东山岛】(车程约 2.5 小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情, 最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

打卡①:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》, 让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片! 

打卡②:素有“ 小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海, 仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约 200 米的沙洲, 仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“ 开关”, 才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。 

午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】 

打卡③:海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫, 穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“ 海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦), 乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼, 收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具, 进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸, 品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃( 美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。 

打卡④:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】( 景区内设有观光车, 费用不含, 自理), 一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里, 畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。 

适时集合,乘坐舒适空调大巴,前往漳州南靖县 

这里是一处隐藏在闽南深山的古老村落,充满传统韵味与自然美的地方,世代传承下来的中国建筑奇 迹,历经百余年,依然栩栩如生,开门笑迎远方而来的宾客。抵达后,前往客家人宴请亲朋好友的当地土味馆,品尝定制【土楼风味家宴】,稍作休息,可在内带着孩子们体验打糍粑、夯土, 随后入住云水谣当地农家特色客栈,住宿胜在体验,夜晚降临在土楼里喝茶聊天看星星。 

D3 

行:南靖:采茶制茶体验-云水谣古镇-厦门:走进厦门大学 

餐:早餐(酒店含) 、 午餐(土楼簸箕餐) 、 晚餐(自理) 

   住:厦门市区五钻酒店 

早上被鸟叫声唤醒, 呼吸大山里的新鲜空气,看土楼炊烟袅袅,还是很惬意的,尽情享受乡村田野 

打卡①:开啔【采茶&制茶体验】, 宾客戴好斗笠,背上采茶小背篓,( 仪式感爆棚, 赶紧拍照留念吧~), 出发上山采茶咯!沿着山水间石头小道,一路上青山绵亘,绿水长流,天旷云近。由制茶师带队,讲解如何采茶,看谁茶青采得多, 采得好。采摘完返回土楼,一起动手体验精湛的制茶工序: 

采青→晾青→摇青→炒青→揉青→烘焙→包揉→烘干。其间乐趣无穷,极具考验动手能力,是个体力活,体验完全套的铁观音传统制茶工艺,必定收获满满,才知每一泡茶都来之不易。 

打卡②:最美古村落、《爸爸去哪儿》综艺取景地 -- 小桥流水人家·云水谣古镇 

A:和贵楼又称山脚楼,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的,这座楼虽然建在烂泥地上, 但它固若金汤,风雨不动,经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。 

B:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。拥 有省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。 

C:怀远楼,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双 环圆形土楼。楼怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上下堂建筑占地190平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。 

前往本地最特色的社会餐厅,品尝别有本土风味的【土楼簸箕餐】 

稍作休息,适时集合,乘坐舒适空调大巴,返回厦门。 

打卡③:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善 

一次相遇, 一生难忘!让我们走进厦门大学, 共筑青春赞歌 ~~ 

根据约定时间,前往厦门大学指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。 

★ 注意事项: 

1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。 

2、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。 

3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影 响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】 

行程结束后客人自行回酒店。 

D4 

行:厦门-鼓浪屿:最美转角、笔山路、贝壳彩绘 DIY 体验-海上明珠塔 

餐:早餐(酒店含) 、 午餐(姜母鸭风味餐) 、 晚餐(自理) 

   住:厦门市区五钻酒店 

早餐后,适时集合,乘舒适的空调大巴,开啔浪漫的琴岛之旅!! 

   前往码头乘坐游船, 素有“海上花园、音乐之岛”之称 -- 世遗鼓浪屿 

   打卡 

   ①:爱转角的那些小确幸 -- 【最美转角】 

在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个最美转角最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地。我们总说在错过别人,其实我们错过的一直是自己,繁忙的工作下,适时的放空一下自己,在那遥远的临海小城,做一个关于理想的梦,在这里,你会放弃所有纷扰,只有最真实的你。 

打卡②:独一份的鹭江风光、琴岛 C 位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】 

从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路, 一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的。 

打卡③:王一博《夏日冲浪店》同款、老鼓浪屿人最喜欢去的沙滩 -- 【美华沙滩】,地处鼓浪屿西南面,在日光岩下方,这里滩缓浪平、水质优良、砂粒柔软;碧海、蓝天、白云、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面,冲浪的刺激更是其乐无穷, 色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。海滩上还有一块特别的礁石,它就是传说中的“鼓浪石”。每当大潮波涌,风浪拍击岩洞便发出擂鼓般隆隆声,“鼓浪石”之名逐渐传开。相传"鼓浪屿"岛名由来于此。 

前往国宾招待餐厅, 别墅花园特色餐厅, 品尝闽南老字号养胃健脾姜母鸭风味餐。 

打卡④:闯天际洞穴赏珍稀贝壳、厦门市科教基地、海底万花筒 -- 【贝壳梦幻世界】 

作为国内首家、 福建省第 ❶ 家 贝壳主题乐园,这里珍藏了6800种珍惜贝壳, 有来自两极、南美洲、各大群岛及世界各地的珍稀贝壳,是目前世界上珍藏最多贝壳的展馆之一。洞内采用的是多媒体与声光电相结合的方式,虚实结合,踏上了探寻世界各地珍稀贝壳标本的征程。3D全息立体投影、270°环形无缝拼接投影、时光之门等,简直就是一个被大人和小孩遗忘の神奇世界。(更是避暑圣地的天然洞穴,超凉快哦~)温馨提示:天然洞穴气温较凉于洞外,可准备薄款外套,以免着凉哦~ 

打卡⑤:鼓浪屿海岸线、ins网红咖啡厅 -- 【我栽你摘】+ 梵高密码:DIY手作体验 

宝贝们在参观完奇幻的贝壳世界后,由手作老师带领下,充分发挥宝贝们的想象力,把如诗如画的海底世界变成现实。宝贝们自己动手,利用提供的贝壳等材料,绘制出属于自己的独一无二的梦幻世界。这里更是最佳的海景打卡圣地,推门见海,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。手捧「独家饮品& 特调」,处处拍出ins大片。炎炎夏日、海风徐徐,这一份为您精心准备的透心凉,才算不辜负37°的夏天! 

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

打卡⑤:厦门“ 小蛮腰”、360度全景鸟瞰鹭岛风光 -- 【海上明珠观光塔】 

带宝贝们玩出不一样的厦门,作为厦门的标志性建筑之一,海拔高度195米,“小蛮腰”的流线形造型瞩目,近看就像托着明珠的火炬,独特的造型圈粉无数。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤其是观光体验感超棒!乘观光梯登顶19楼,俯瞰到整个鹭岛海上风光。海丝气象故事馆承载着悠久的闽南文化底蕴;福建仅此一家的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅!(更有 特别定制:非遗活动-木偶戏演出 + 零距离互动体验 - 气象魔法秀) 

D5  

行:厦门 –苏州/上海 

   餐:早餐(酒店含) 

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接厦门北站;返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程! 

以上行程/图片仅供参考,景点游览顺序、时间及住宿地点、用餐请以实际安排为准!我 社有权利根据当地实际情况,调整行程顺序,保证景点不变! 

费用包含 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆) 

3、 用餐:4早(酒店/民宿含,不吃不退),4正:姜母鸭风味餐 + 土楼特色家宴 + 土楼簸箕餐 + 升级:东山岛蚝享鲍鱼宴,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

4、 住宿:全程入住3晚厦门市区酒店 + 特别安排1晚土楼农家特色客栈,双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女),请客人补单房差。(标准参照:以下住宿参考提供) 

5、 导服:全程优秀国语导游。 

6、 交通:上海虹桥-厦门北往返动车二等座。 

儿童标准:含车导、餐、手作DIY、厦门大学、采茶、鱼排及相关门票(优惠门票,导游现退);不占床不含早,占床同成人价;婴儿另议。 

费用不含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。 

4、旅游人身意外保险。 

住宿参考 

厦门携程五钻酒店: 

伟尔酒店、X 未来酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、万佳国际酒店、明发国际大酒店,翔鹭国际大酒店或同级别,以实际安排为主 

云水谣农家特色客栈: 

山云民居,小静客栈,小时光,客归来,西西里,这院好,顺合隆,天娥或同级别,以实际安排为主 

   报名咨询热线0512-67951987 

   长按图片识别下方二维码 

   报名咨询尾单特价旅游 




文章编号: e2833954138a9cf5ceb85c45b6e5437c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (广东千古情+珠海海洋王国纯玩汽车二天游) 2024-07-05 韶关市风采假日旅行社有限公司   韶关市风采假日旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5NDMwMg==&mid=2453440103&idx=1&sn=0a541d523e906855671998d85cbcfb92






“ 

珠海海洋王国

15万尾珍稀海洋生物 

为你讲述海洋深处的故事 

广东千古情 

带你穿越时空门 

沉浸式漫游广东历史画卷 

” 

【亲近海洋, 

          走进历史】 

珠海海洋王国 

探秘治愈海底世界 

看浪漫限定烟花大秀 

展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

左边:海象山、海狮剧场、沙海城堡、丛林过山车、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、白鲸剧场等 

右边:5D城堡影院、海豚岛、海豚湾(中华白海豚、海豚转转车、旋转水战、海豚学堂、海豚剧场)、雨林升降区、海牛馆、鹦鹉过山车等 

正前方:海洋大街、深海世界、横琴海(烟花秀表演场地、水上飞人大汇演场地)、海洋奇观等 

广东千古情 

沧海桑田,风云变幻 

穿“粤”大湾区6000年的时空维度 

震撼演绎广东大地的辉煌与变迁 

演绎广东文化的根与魂 

上天入地,穿越古今 

广东千古情景区 

给我一天,还你千年! 

上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千 年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……东方的雅致,西方的斑斓交织成烟火气满满的市井街、 穿越街带你回到充满故事的老广东岁月、武术街感受江湖本色、邂逅一段动人佳话风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 

摩登换装      体验 

走入「摩登换装馆」 

穿越变装,做一回故事里的人 

感受老广东的瑰丽与风情 

冰雪泼水狂欢,纵享一夏 

冰爽大作战 

飘雪狂欢开啔 

音乐、舞蹈、飘雪 

多重狂欢唤醒夏日多巴胺 

电音泼水趴 

浪漫飘雪狂欢 

荧光泼水派对 

不一样的冰雪泼水狂欢 

不一样的夏日盛宴 

刷新你的游玩体验! 

《风笛之恋》 

大型实景演出 

惊险刺激的马术表演 

扣人心弦的高空威亚 

垂直升降的机械城墙 

立体真实的水火特效 

高科技手段打造万人剧场 

一场震撼心灵的视觉盛宴! 

让我们聆听悠远的风笛 

见证爱与自由的传奇! 

  上天入地,穿古越今 

大型歌舞《广东千古情》 

高科技手段演绎一场跨越千年的故事 

视觉盛宴,心灵震撼 

打开你心中的演出新世界! 

看了这么多玩法 

是不是已经迫不及待了呢? 

快点呼朋唤友报名参加 

超值广东千古情+珠海海洋王国纯玩汽车二天游吧 

行程安排 

第一天:韶关—珠海   餐:全天不含餐    住:珠海酒店 

早上06:50在【中山公园】集中,07:20【马坝人民公园】集中,乘车前往【珠海】(车程约5小时)。抵达后前往【珠海海洋王国】由长隆集团投资建设——亚洲最大的海洋公园。入园后自由活动,全天不含餐,客人自理。晚上烟花表演后(约晚上20:30-21:00)出园,乘车前往酒店入住。 

第二天:珠海—佛山—韶关   餐:含早    住:温馨的家

酒店早餐后全新网红景区打卡点【广东千古情】景区,包含价值238元的景区及演出门票。午餐于景区自理。 

暑期狂欢攻略,带你玩转夏日盛宴。景区特别推出“冰雪泼水狂欢”项目,狂欢新玩法,冰爽大作战,浪漫飘雪狂欢、电音泼水狂欢、荧光泼水派对,享受直击心灵的沉浸式感官体验,一键拉开夏日狂欢序幕!(温馨提示:参加泼水狂欢最好穿着速干和轻便的衣服,以非浅色的T恤、短裤和便于奔跑的鞋子。为了防止湿身后“走光”,可以将泳衣贴身穿在里面。衣服最好多带一套,以便更换,防止感冒。) 

演艺魔盒新推出大型实景演出《风笛之恋》,以惊险刺激的马术表演、扣人心弦的高空威亚、垂直升降的机械城墙、立体真实的水火特效、高科技手段打造万人剧场,一场震撼心灵的视觉盛宴!

5D 实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》 《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!游览结束后返回温馨的家~           

       出发时间:7月-8月逢周六出发 

     成团人数:30人以上

     成人:￥888元/人 

     儿童:￥788元/人 

     幼童:￥298元/人 

标准: 

1.【交通】:全程空调旅游车,每人一个正坐;特别提醒:无论几岁幼童都必须占座,否则谢绝参团,如有发现客人隐瞒带其上车司机有权拒载,请客人务必报团时报齐人数! 

2.【住宿】:入住1晚珠海酒店标准双人间,成人每晚一床位(小童不占床),团队若出现单男单女听从导游安排和其他客人拼房或自补房间差价; 

3.【门票】:含海洋王国门票+千古情普通座,小童门票半票,幼童不含门票,不含园中门票及园内交通; 

4.【用餐】:含1早,全程不含餐,请自理~。 

5.【保险】:含旅行社责任险、不含旅游意外伤害险10元-30元/人(保额10万-30万元/人); 

6.【导游】:全程优秀导游服务; 

7.【小童】: 

1米—1.5米以下小童:含车费、1早餐费、海洋王国门票半票、千古情门票和导游服务费,不含床位,若超高客人现付门票差价给导游; 

1米以下幼童:含车费、1早餐费,不含门票和床位,若超高客人现付门票差价; 

8. 【购物】:纯玩团,全程不进购物店。特别提醒:行程中有些景区内自带购物店不属于购物店,请客人务必谨慎购买! 

9. 具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

温馨提示(含安全警示) 

1. 游客必须携带真实、有效证件原件出团,必须与报名时提供证件一致,避免因证件不符,造成如不能乘车、入住等影响到您的旅行。 

2. 增强安全意识,加强自身安全防范(包括乘车安全、食宿安全、财物安全和游览安全),保管好行李、手机、钱包及其他贵重物品。自由活动时,请结伴同行。并与导游保持联系。游览中,请听从全陪及导游的安排,留意景区安全告示。带有小孩的游客,请照顾好自已小孩,防止摔倒或走散。 

3. 如实填写自身健康状况,提前告示是否患病,是否怀孕,只参加身体力行的旅游项目。 

4. 请根据当地气温,带齐出行衣物,别忘了带上雨伞,既遮阳又挡雨。雨天注意地面路滑,小心行走。想要参加泼水的客户最好穿着速干和轻便的衣服,以非浅色的T恤、短裤和便于奔跑的鞋子。为了防止湿身后“走光”,可以将泳衣贴身穿在里面。衣服最好多带一套,以便更换,防止感冒。 

5. 各位游客带齐自已日常用药(糖尿病、高血压等病),及准备些常规用药,如感冒及胃肠道不适等。 

6. 根据各人的习惯,可以带些自已平常喜欢吃的零食、巧克力、饼干、炸菜、方便面等。 

7. 建议穿着轻便、防滑的旅游鞋。在游览的过程中,一定要注意安全,遵守景区安全告示,“走路不看景,看景不走路”。另外晚上洗澡和上卫生间时,也要注意防滑。 

8. 65岁以上长者需本人及家属签署一份免责协议,以及65岁以上长者需家人陪同出游。 

9. 旅游途中出现交通拥堵、排队等状况,请各位游客耐心等待。 

10. 旅途中的特产店、景中店、路边小店不属于行程安排的购物店,请谨慎购物。 

-END- 

部分图文来源于网络,如有异议请联系删除 




文章编号: 2dea1b9becd08dff809a1f393e211366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (暑假来了,这10部大语文纪录片值得带孩子刷起!) 2024-07-05 椿树学堂   椿树学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTk5MjIwMA==&mid=2247497247&idx=1&sn=4c53b06565c89d98552308d53ce6cfb9






给/孩/子/的/诗/与/远/方 

01 

《定风波》 

苏轼的一生!过山车一样的人生 

从少年时代,到娶妻生子 

从科举考试到仕途发展 

从屡遭迫害,又绝地逢生…… 

黄州、惠州、儋州 

苏轼的人生起起落落,历尽艰辛 

但他始终不忘初心,不改乐天派性格 

在杭州做官,修了苏堤 

建了永安坊这样一家慈善医院 

还创新出东坡肉 

看了纪录片 

你会明白什么叫“一蓑烟雨任平生” 

什么叫永不言弃,永保对生命的热爱 

而对于少年儿童来说,相比背诵诗歌 

诗词背后的鲜活苏轼和真实人生 

才是更重要的 

02 

《何以中国》 

‘China before China’

中国以前的中国是怎样的 

曾经,筚路蓝缕的中华先民 

锻造了古老的文明 

今天,上下求索的考古学家 

擦亮了灿烂的记忆 

《秦汉》《摇篮》《星斗》《古国》 

《择中》《殷商》《家国》《天下》 

这部纪录片创新性地用倒叙的方式 

讲述了中华大地早期文明的演进史 

从夏商周到秦汉统一 

再现了几千年前我们的祖先 

在中华大地上休养生息所留下的鲜活痕迹 

一个个鲜活的人 

共同诠释了“何以中国” 

也唤醒了我们血脉深处的自豪与感动 

对于孩子们来说 

这就是一趟中国人的寻根之旅 

03 

《惟有香如故》 

央视纪录片新的中式美学力作 

《雨霖铃》《如梦令》《浪淘沙》 

《南柯子》《青囊行》 

《惟有香如故》共5集 

一集一个词牌名 

杨贵妃、李清照、苏轼、黄庭坚和华佗 

五位大咖竟然都是玩香的高手 

还都有那么多有趣的“香”故事 

这部片子构图唯美、演技在线 

服化道精良、文案绝绝子 

带孩子看我们自身的审美力也提升不少 

对香道的了解也更上层楼 

一句话,很适合文化人 

04 

《李白》 

每个人的心中,都住着一个李白 

他是天才的诗仙,是狂傲的酒徒 

他是仗剑走天涯的侠客 

也是纵情山水的旅人 

片中,我们看到了他的天真、浪漫 

也看到了他的自由、洒脱 

还看到了他的狂妄与失落 

恍惚中,有点伤感 

因为,李白 

何尝不是从前那个少年 

那个纯真的意气风发的我们 

对于孩子们来说 

李白,从来都不陌生 

因为,他们也都是少年 

读李白 

也是找到一个穿越千古的忘年交呀 

05 

《王阳明》 

“文能提笔安天下, 

武能上马定乾坤。” 

五集大型人文纪录片《王阳明》 

为我们全景式揭开 

王阳明波澜壮阔的一生 

看完终于明白 

为什么王阳明能少年成名 

并终成一代圣人 

因为他心外无物,知行合一 

在今天这个内卷内耗的时代 

我们太需要从他这样的“心”之力了 

对孩子们来说 

王阳明传奇的人生 

也足以让他们觉得很神奇有趣了 

而若能对立志、勤学、改过、责善 

“四个”人生要旨稍有领悟 

那将使他们终生受益 

06 

《唐宋八大家》 

论超级IP组合 

那非“唐宋八大家”莫属 

但要一次性全盘了解 

还真是个大考验 

这部纪录片别出心裁之处就在于 

以八位文化宗师 

波澜壮阔的人生故事为线索 

搭建了“古今双向穿越”的叙事架构 

一边是撒贝宁与专家 

组成“文脉探访团”穿越到古代 

另一边则是宗师们 

穿越千年重返故地,见证今时盛景 

凡是有小撒出现的地方 

就不用担心幽默风趣 

也不用担心孩子们爱不爱,懂不懂 

跟着小撒去穿越,反正就是对了 

07 

《众神之地》 

这一部纪录片 

被称为“国产自然纪录片之光” 

共四集,全华班历时4年打造 

讲述的是 

中国本土的野生动物和民族文化 

“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、 

“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象 

这四个主角 

演绎着他们与天地人共生的故事 

相信通过这些镜头 

孩子能一寸一寸感受着鲜活的生灵 

也看到一种生命的传承与轮回。 

更能从中感受到 

大自然的宏大与人类的渺小 

美丽的风景,对长在城市里的他们来说 

也是颇为治愈的力量 

08 

《千古风流人物》 

不愧央视推荐 

堪比电影的质感 

每一个镜头简直就是一首诗! 

共13集,逐集呈现 

唐宋文人墨客的人生浮沉!! 

令人心疼的李商隐 

山重水复的陆游 

归去来兮的陶渊明 

春花秋月的李煜 

多情伤离别的柳永 

清风明月而又爱憎分明的李清照 

一个个千古风流人物 

一段段悲欢离合的故事 

说是风流人物 

却也人间烟火,抚慰人心 

09 

《山海经奇》 

顾名思义,这部纪录片 

取材于上古奇书《山海经》 

8集,每集25分钟。 

第一集概述《山海经》的内容 

后面7集每集一个主题 

女娲、伏羲、烛龙、饕餮 

帝俊、后裔、独角兽夔 

为什么在后面加一个“奇”字呢 

该片以“奇”为主题 

选取奇人、奇兽,奇事 

铺展出令人叹为观止的异想世界 

和上古文明密码 

对于孩子们来说 

该片用动画的形式来呈现 

语言新奇活泼,通俗易懂 

这与看书的晦涩难懂 

是完全不同的效果 

也更能勾起他们的好奇心 

进入这个奇幻的山海经世界 

10 

《曹雪芹与红楼梦》 

《红楼梦》难啃 

但看了这部片子就豁然开朗! 

它简明扼要 

浓缩了曹雪芹一生的心路历程 

大量运用情景再现的方法 

来讲述故事 

采用演员的表演 

来还原真实的场景 

角色们的表演都活灵活现 

生动形象 

才情出众的贾宝玉 

美丽又哀愁的林黛玉 

这些可感的形象 

很容易让孩子们产生代入感 

对名著也就不那么望而生畏了 

ENDING 

NICE TO MEET YOU 

孩子们都需要诗与远方 

在这个特别内卷的时代 

新朋友记得关注 

点亮在看,爱始爱返 




文章编号: d49598bc6fd74d0147d49aa8cc199252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (听海大小溪老师讲自然故事丨聪明的海豚) 2024-07-05 中国海洋大学出版社   中国海洋大学出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyNjE5OA==&mid=2247506966&idx=1&sn=c8239d1c9cf8b027400522535c327403






点击下方音频即可收听海大小溪老师的温情朗读  

全文字数:1169字,预计阅读时间:4分钟

聪明的海豚 

美国海军训练了一支“海豚部队”,让这些动物在军舰周围巡逻。据说,当有蛙人前来袭击军舰时,这些海豚就会跟踪他们并用头上的“注射器”给入侵者打一针麻醉药,然后将这些失去战斗力的俘虏推到水面上。 

海豚的聪明是人所共知的,它的大脑与体重的比为1.17%(人类为2.1%,黑猩猩为0.7%)。在动物园的海豚馆,人们可以看到海豚能跳高、钻圈、倒立、翻筋斗,能完成许多高难度的杂技动作,在动物界它们也算是杂技明星了吧!美国海军的夏威夷作战中心,有一次将两条海豚派到1600米的深海去,那里有一枚未爆炸的水雷需要排除,结果海豚按照训练员的要求,顺利完成了排雷任务。 

海豚不仅脑子聪明,还有两个令人类惊奇的本领:一个是它的皮肤结构特殊,另一个是它的感觉器官非同一般。 

自然之谜 

海豚在海里的游动速度,可高达100千米每小时,而消耗的能量却很小。人们造出的轮船和海豚相比,效率就低多了。这是什么原因呢?人们发现海豚的皮肤分好几层,最外层是光滑的表皮;里面是海绵状结构,有许多乳状突起,之间充满液体。当海豚游动速度快了皮肤表面出现紊流时,皮肤里的海绵状结构的液体受到紊流压力就发生流动,从而使表皮的形状也随之改变,就会把紊流压力恢复为层流。我们知道,阻碍水中物体运动速度提高的“罪魁祸首”就是紊流,海豚运动时表皮不出现紊流,速度当然就会大大提高了。另外,海豚体型是很好的流线型,这也是它能高速游泳的原因之一。 

海豚的感觉器官是相当灵敏的,它能发现3000米外的鱼群,也能发现近处一根头发丝粗细的导线。不论在深邃的海底,或是在漆黑的夜晚,海豚在海里都能自如地活动,从不会撞到礁石上或失掉伙伴。显然,海豚不是用眼睛感觉这一切的。研究表明,海豚使用的是现代潜水艇使用的设备——声呐探测仪,只不过这种设备更加小巧而灵敏罢了。海豚的头部有一个“ 超声波发生器”,发出的超声波经过物体的反射后,被耳朵里的“超声波接收机”接收。它发出的波束的振幅可以很宽也可以很窄,频率也可高可低,总之是变化多端的,而它的接收和信号处理系统也有极高的分辨识别能力,人类目前还达不到这样的高水平。 

海豚对人类是相当友好的。1871年,有一艘轮船驶近新西兰时遇到了大雾和暗礁,轮船不知该向何处去。这时,他们发现了一条白海豚在海面上游动。船长决定跟着它前进,结果被它安全地从暗礁海区带了出来。此后,这条白海豚在这儿忠实执行领港员的任务,保护过多艘迷路的轮船,直到1912年才在海面上永远消失了。 

下期预告 

下一期,小溪老师将为大家讲述《自然之谜》分册的生物世界篇:大象的鼻子,敬请关注。 

 “魏世杰科普丛书”,包括《飞行传奇》《火箭与航天传奇》《星星的秘密》《原子小演义》《话说现代兵器》《自然之谜》《海洋之谜》《科普短篇》8本。入选2022年全国优秀科普作品名单。 

核武老人魏世杰是“两弹一星”科研专家,知名科普作家。出版科普作品240余万字,曾应邀登上央视《朗读者》和《开讲啦》,感动全国亿万观众。这套科普丛书是他科普作品的精选本,值得阅读和收藏。中国工程院院士、中国海洋大学李华军副校长为本丛书作序,称其为一套难得的科普小百科。 

~END~ 

你“在看”我吗? 

点击阅读原文购买 




文章编号: a2f69d0a9573fa6baad25e9567d7f864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (暑期学生特惠季!寻豚追梦就到三娘湾,遇见你的“小幸运”) 2024-07-05 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453299813&idx=1&sn=1e06b47a0e9241962f83f18293f21a01






夏 

天 

SUMMER 

      中华白海豚,这一国家一级保护动物,以其独特的“中华”之名,在海洋哺乳动物中独树一帜,被誉为“海上大熊猫”、“五彩小精灵”、“妈祖鱼”以及“拜风鱼” 

      当“粉色海豚”的身影浮现,它不仅象征着神圣,更带来了幸运的征兆。 

       

毕业季旅游计划 

SUMMER 

夏日炎炎 

青春如火 

“寻豚逐梦,啔航新征程” 

到广旅·海豚湾 

寻找你在大海中的“小确幸”! 

暑期学生特惠季!! 

让每一位学子在炎炎夏日 

都能在这里找到乐趣 

与海豚共舞 

感受大海的广阔与温馨 

夏 

天 

1 

毕业季旅游计划 

SUMMER 

活动时间:即日起至2024年9月10日

(注:在三娘湾景区,出现有“三无”船舶,非法载客出海寻豚。其安全隐患极大。在此,广旅海豚湾公司提醒广大游客,“出海寻豚”请认准国营官方正规船舶。) 

优惠一: 

1名学生,59元/人 

优惠二: 

1名学生+1名同行人员,139元/套 

优惠三: 

1名学生+2名同行人员,209元/套 

以上优惠活动需持有效学生证、校牌或准考证的在校学生,可享受“出海寻豚”项目

优惠四: 

持到达站(钦州东站)有效动车票的乘客,可享85元/人“出海寻豚”优惠票价。 

惊喜小礼品: 

     前600名初三及高三考生在出海完毕,可出示中考或高考准考证以领取小礼品,小礼品数量有限,送完即止。 

活 

动 

细 

则 

    1、每位学生购票须出示有效的学生证、校牌或准考证以验证身份。 

    2、购票证件仅限本人使用,且一人一证一票原则,票券不可转让给他人,副券撕毁无效。 

    3、为了确保活动的严谨性和公平性,要求每位学生携带实体学生证、校牌或准考证。如遇到特殊情况,可考虑学生通过学信网等官方渠道查询并展示自己的学生身份信息作为补充。 

    4、所有享受优惠的学生须遵守出海安全规定,听从工作人员指导。 

    5、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海,可办理退票或改期。 

夏 

天 

          ▍图 

          文来源:广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: d1e2cbc0aff0bda66160af1c5cfae4f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (快看!2024年钦南、钦北主城区小学一年级招生公告出炉) 2024-07-05 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653766476&idx=1&sn=cdb4a810f2498cf9444f8a80851447a4






——2024.07.05—— 

钦南区 

                                                                           2024年钦南区主城区小学一年级招生公告 

根据自治区教育厅和钦州市教育局有关2024年义务教育阶段招生入学工作部署及要求,结合我区实际情况,制定出台了《2024年钦南区主城区小学一年级招生入学实施办法》,2024年钦南区主城区小学一年级招生工作于2024年7月10日开始,现将有关事项公告如下: 

                                                                                一、招生对象 

至2024年8月31日止,年龄满6周岁(2018年8月31日前出生)的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下: 

(一)具有钦南区主城区户籍的适龄儿童(以下简称“户籍类”) 

1.父母或其他法定监护人和儿童本人具有钦南区主城区常住户口。 

2.出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。 

(二)进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女 

1.钦南区主城区购房人员随迁子女(以下简称“房产类”) 

(1)钦南区主城区购房并实际入住人员随迁子女。 

(2)与购房并实际入住人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

(3)2023年11月23日-2024年2月29日期间,在钦南区主城区购买新建商品住房并完成商品房买卖合同登记备案及契税缴纳凭证(以下简称“政策性优惠购房”)人员随迁子女。 

2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”) 

(1)父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定要求人员的随迁子女。 

(2)由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。 

(3)进城经商办企业人员随迁子女。 

(4)进钦州市区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。 

(5)与进城务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。 

                                                                                二、招生计划 

(一)招生计划的制定 

原则上要按照不超过国家规定班额标准招生。 

1.公办小学招生计划,主要根据钦南区主城区小学办学资源配置及区域内幼儿园年满六周岁人数情况,以确保钦南区主城区户籍适龄儿童按学区入学和努力满足符合条件的非钦南区主城区户籍适龄儿童就读需要为前提而制定。 

2.民办学校招生计划,按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平,并逐步呈下降趋势”的要求,坚持“控制增量、优化存量、提升质量、稳字当头、稳中求进”的工作原则,结合民办学校办学实际通过申报审批确定。 

(二)生源范围 

1.公办学校按学区招收。列入公办学校招生对象的适龄儿童应随父母或其他监护人户口及实际居住地址为依据免试就近入学,按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,依据区域内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流学生。根据2024年钦南区主城区学龄人口变化趋势的预测分析和摸底调查,市实验小学、市第三小学、市第四小学、市第三十五小学(皇庭实验小学)、市第三十六小学(白石湖实验小学)、松宇实验小学等6所学校已无空余学位接收进城务工人员随迁子女入学。上述学校学区范围内进城务工人员随迁子女按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。 

2.民办义务教育阶段学校在审批地范围内招生。民办学校不划定具体的学区,以服务本区域小学适龄儿童就读为主,主要招收钦南区主城区适龄儿童,优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生,严禁无计划、超计划招生。 

                                                                                三、学区划分 

公办学校学区划分详见《2024年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2024年钦南区主城区小学学区分布图》。 

                                                                                四、报名办法 

(一)公办小学招生报名时间和方式 

2024年钦南区主城区小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,逐步实现网上报名、网上审核和录取。具体线上报名操作流程另行公告。 

1.报名时间: 

(1)线上报名时间:2024年7月10日至16日(7天),线上报名系统每天开放时间为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。 

(2)线下指导报名时间:2024年7月10日至16日(7天),各校设置咨询点,安排工作人员现场指导家长线上报名和解答家长关于招生政策的咨询。每天的工作时间为8:00-18:00。 

2.报名方式: 

(1)父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。 

(2)电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台(“桂通办”,网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/),在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。 

(3)家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成线上报名的,可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。若仍无法完成线上报名的,则还需提交相关报名材料的复印件(各1份),由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。 

(二)民办学校招生报名方式 

落实公办民办义务教育学校同步招生政策,实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的,统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名,原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的,公办学校不再保留其学位。 

                                                                                五、注意事项 

(一)按所属招生对象类别报名。适龄儿童报读义务教育学校时,在家长指导下可自愿选择报读公办学校或民办学校,不能兼报。选择报读公办学校的,父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内到学区学校,在工作人员的指导下操作报名。 

(二)每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区主城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。 

(三)不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。 

(四)一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。 

(五)确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实,伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为,一经发现,将报公安部门处理。报名结束后,区教育部门将组织各招生学校,依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式,对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读;所提供的材料不真实,经查实具有弄虚作假情况的,此材料视为无效材料,由学校告知家长返回户籍所在地报读。 

                                                                                六、报名材料 

(一)户籍类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。 

2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

3.住所证明。 

(1)住房为父母或其他法定监护人拥有的: 

①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》);购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。     

②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。通过招生报名系统进行线上报名的,入住证明材料上传至“其他需上传的材料”栏(下同)。 

(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料。 

(3)住房为父母或其他法定监护人租住的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。 

③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

④入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

(二)房产类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

(2)户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

(3)住所证明。 

①父母或其他法定监护人房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证; 

②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

注:住房为政策性优惠购房活动期间购买的,只需提供《商品房买卖合同》和契税缴纳凭证即可,不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证;住房为祖屋(祖父母或外祖父母的房产)的,适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口,提供祖父母或外祖父母房产证或购房合同,房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明,缺少任何一项,均不符合以祖屋性质报读的条件。 

(三)进城务工类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

3.住所证明。 

(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

(3)入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

4.广西壮族自治区居住证。父母(其中一方)在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期(钦州市户籍人员除外)。 

5.务工证明。 

(1)适龄儿童父母或其他法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。 

(2)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。 

(3)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述三项其中一项即可): 

①与用人单位签订的劳动合同; 

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单; 

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。 

(四)政策优待对象子女 

烈士子女、现役军人子女、因公牺牲和病故军人子女,公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理。 

报名须提交的材料:①选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(B表)》;②证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等;③子女的出生医学证明;④子女与父或母户口。     

政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。 

                                                                                七、招收原则 

(一)公办学校招收原则 

1.严格执行免试就近入学政策。钦南区主城区各小学按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,由适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。 

2.方便进城务工人员随迁子女入学。深入推进“两为主、两纳入、以居住证为主要依据”的随迁子女义务教育入学政策,切实保障符合条件的随迁子女在流入地入学,确保符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其它学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。 

3.充分保障残疾儿童适时入学。教育动员适龄残疾儿童的父母(或其他法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。对于能够适应普通学校教育的适龄残疾儿童少年,要优先采用普通学校随班就读的方式安排入学;对于不能适应普通学校教育的适龄残疾儿童,要尽量安排到特殊教育学校入学;对于需要专人护理、不能到普通学校随班就读或特殊教育学校就读的各类重度适龄残疾儿童少年,实施送教上门服务;对于入学安置有争议的,由钦南区残疾人教育专家委员会对其接受义务教育的能力进行评估认定,提出入学安置意见。同时,对于达不到不应安置条件的,但确因身体原因需要缓学、休学的适龄残疾儿童,父母或其他法定监护人提出申请,报区教育行政部门备案,建立缓学、休学台账。 

4.全力保障政策优待对象子女入学。对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。 

(二)民办学校招收原则 

民办学校原则上在审批地范围招生。民办学校根据国家和地方义务教育规范管理及本招生实施办法相关规定,按优先招收钦南主城区适龄儿童的原则实施招生。 

                                                                                八、审批流程 

(一)公办学校审批流程 

1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童,根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。适龄儿童本人、父母或其他法定监护人提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质,非住宅房产不作为入学依据。 

(1)确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。 

①法定监护人或其他监护人及学生本人具有钦南主城区户籍,户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的,按户籍所在地段学区安排入学。 

②法定监护人或其他监护人具有钦南主城区户籍,学区内无房产,户口、实际居住地在同一招生学校学区内的: 

A:户口在学区内,不实际居住在学区内,因城市改造等客观原因,临时搬离原住址,签订有回迁(回建)协议的,按原住址所在学区就近安排入学。 

B:户口在学区内,学区内无房产,住房为祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房等,能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读,不能提供钦州市区无房产证明的,按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。 

C:户口在学区内,学区内无房产,在学区内租房居住,能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。 

同时,根据有关教育优待政策,在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上,全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。 

(2)保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。 

公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的,就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产(《房屋所有权证》、《不动产权证书》、购房合同等三项之一)并实际居住以及符合政策性购房优惠条件的非钦南区主城区户籍随迁子女就读。如果该批次学生数超出学校学位供给数的,以房产产权份额占比、获得时间、实际居住年限为依据排序,房产产权份额占比大、获得时间长、居住年限长的优先。当学区内学校学位已满时,统筹调配到邻近学区有空学位的学校。 

(3)统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。 

父母或其他法定监护人为非钦南主城区户籍,在钦州市区范围内无房产,在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的,公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的,其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的,以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序,合法稳定就业时间长、居住年限长的优先;如果钦南区主城区公办小学学位已满时,不再安排到钦南区主城区公办小学就读,由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读,或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。 

2.审批程序。2024年钦南区主城区小学招生入学审批工作,由钦南区主城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核,最后提交钦南区人民政府审批。 

3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后,符合公办小学入学条件的适龄儿童,由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果,并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。 

(二)民办学校审批流程 

民办学校报名人数不超过招生计划的,直接录取;报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后,导入系统公示。未被电脑随机录取的学生,可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。 

招生期间,学生家长可通过以下途径查询相关信息: 

1.钦南区主城区各小学招生咨询电话: 

(1)钦州市实验小学:0777-2852638、0777-2823105 

(2)钦州市第一小学:0777-3692101、0777-2109866 

(3)钦州市第二小学:0777-2832173、0777-2822102 

(4)钦州市第三小学:0777—2826818、0777—2823413 

(5)钦州市第四小学:0777-2831264、0777-2823104 

(6)钦州市第五小学:0777-2832067 

(7)钦南区特殊教育学校:0777-2829943 

(8)钦州市第十小学:0777-2813314 

(9)钦州市人和小学:0777-3233500、0777-3233558 

(10)钦州市皇庭实验小学:0777-2887896、0777-2889216 

(11)钦州市白石湖实验小学:0777-2889156、0777-2886719 

(12)钦南区松宇实验小学:0777-8887795、0777-8887891 

(13)钦南区茶山江小学:0777-8887196、0777-8887386 

(14)钦南区沙埠镇中心小学:0777-2391343 

(15)钦南区沙埠镇沙埠小学:0777-2391473 

(16)钦南区沙埠镇田寮小学:0777-5727587 

2.钦南区各民办学校招生咨询电话: 

(1)钦南区新星学校:0777-2835420 

(2)钦南区沙埠镇扬帆学校:0777-3899696 

(3)钦南区文武学校:0777-2808768 

(4)钦南区金棕榈小学:0777-2580818 

(5)钦南区白海豚实验小学:0777-2816799 

(6)钦南区书香小学:13307772480 

(7)钦南区英华小学:0777-2827818 

(8)钦南区振华学校:13387779021 

3.钦南区教育局招生咨询电话:0777-2697376,招生监督和举报电话:0777-2697636。 

4.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。 

   附件:1.2024年钦南区主城区小学学区划分方案 

            2.2024年钦南区主城区小学学区分布图   

钦州市钦南区教育局 

 2024年7月4日   

钦北区 

                                                                            2024年钦北区主城区小学一年级招生公告 

根据《自治区教育厅关于印发〈关于规范中小学招生入学工作的意见〉的通知》(桂教规范〔2020〕2号)、《自治区教育厅关于做好2024年义务教育招生入学工作的通知》(桂教基教〔2024〕27号)和《钦州市招生委员会关于印发〈2024年钦州市主城区小学一年级入学工作指导意见〉的通知》(钦招考委〔2024〕2号)等文件精神,为规范2024年钦北区城区小学一年级招生入学工作,确保符合条件的适龄儿童顺利入学,结合我区实际情况,制定本实施办法。 

一、入学年龄 

入学适龄儿童至2024年8月31日止年龄必须满6周岁(即:2018年8月31日前出生),对未达到入学年龄的儿童,任何情况下任何学校都不得招收。 

二、招生对象 

钦北区子材街道、鸿亭街道、长田街道辖区内(以下简称“钦北城区”)本地户籍适龄儿童,非钦北城区户籍的购房定居人员、符合条件的进城务工人员随迁子女。具体招生对象如下: 

(一)钦北城区本地户籍适龄儿童(以下简称“户籍类”) 

1.儿童本人和父母或法定监护人具有钦北城区常住户口。 

2.儿童本人具有钦北城区常住户口,且出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。 

3.儿童本人具有钦北城区常住户口,且户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。 

(二)非钦北城区本地户籍随迁子女 

1.在钦北城区购房定居人员随迁子女(以下简称“房产类”) 

(1)父母在钦北城区购房并已入住的随迁子女。 

(2)法定监护人在钦北城区购房并已入住的随迁子女。 

2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”) 

(1)父母或法定监护人在钦北城区持有效期内《广西壮族自治区居住证》,且在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所的随迁子女。 

(2)父母或法定监护人从市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业的随迁子女。 

(3)父母或法定监护人在钦北城区经商、办企业的随迁子女。 

(4)父母或法定监护人在钦北城区工商企业、服务机构务工的随迁子女。 

(5)父母或法定监护人在钦北城区其它单位务工、居住的随迁子女。 

不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。 

三、学区划分 

按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,根据钦北城区辖区内学校分布、学校规模、交通状况等因素,采取地段划片(单校划片)招生,每所城区小学科学划定学区范围,在人口集中教育资源配置不够均衡的地方,探索多校划片方式,将热点学校分散划入相应片区,推进片区间优质教育资源大体均衡,确保适龄儿童整体上相对就近入学。适龄儿童根据自己所属招生对象类别,按学区在所属小学报名。依据钦北城区内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流安排学生入学。城区小学的学区划分情况详见《2024年钦北区城区小学学区划分方案》(附件1)和《2024年钦北区城区小学学区分布示意图》(附件2)。 

四、招生计划 

(一)钦北区城区各小学根据办学资源配置及学区内年满6周岁儿童人数情况,按照适龄儿童在户籍所在地就近入学的原则,先确保钦北城区户籍的适龄儿童在户籍所在地所属学区内的学校入学,再努力满足购房定居人员随迁子女、符合条件的进城务工人员随迁子女入学,城区各小学根据实际情况制订合理的招生计划。 

(二)根据2024年钦北城区学龄人口变化趋势的预测分析研判和摸底调查情况,钦师附小教育集团(总部)、市子材小学、市第十一小学共3所学校均没有空余学位接收“进城务工类”新生。属钦师附小教育集团(总部)、市子材小学学区范围的“进城务工类”新生将调配到市第七小学入学;属市第十一小学学区范围的“进城务工类”新生将调配到市华发小学入学。 

(三)学校不以各类特长生招生,不通过举办相关培训班或与社会其他教育机构进行合作,提前选拔、特殊培养学生;不以各类竞赛、考试证书、荣誉证书或学习等级等作为招生入学依据或参考。按照国家规定班额标准招生,均衡编班,严禁以任何名义设立或变相设立重点班、快慢班。 

五、报名办法 

(一)报名时间 

1.线上自主报名时间:2024年7月10日至16日(共7天),系统每天开放时段为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。 

2.线下指导报名时间:7月13日—15日(共3天),城区各学校面向线上操作有困难的家长开放线下咨询指导服务,现场安排工作人员指导家长操作线上报名。每天的工作时段为上午8:30-11:30,下午14:30—17:30。 

(二)报名方式 

1.手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。 

2.电脑端浏览器登录“桂通办”广西数字政务一体化平台,在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事”报名。 

“桂通办”网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/ 

3.家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的,可持相关报名材料原件,在规定的时间内到对应学区的学校线下咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。因特殊情况确实无法完成线上报名的另行处理。 

(三)报名要求 

按照自治区教育厅的统一要求,2024年义务教育招生报名工作采取线上线下相结合方式,依托“桂通办”广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,原则上不再收取报名的纸质复印材料,减轻家长负担,逐步实现网上报名、网上审核和录取。 

六、注意事项 

(一)按所属招生对象类别报名 

父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内,到所属学区的学校在工作人员的指导下操作报名。 

(二)每位适龄儿童只能报读一所学校 

每位适龄儿童根据自己所属的学区范围,在一所小学报名,如果经核查发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。 

(三)不得重复报读一年级 

已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或法定监护人负责。 

(四)一次性完成信息采集 

按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。信息采集工作应在报名时一次性采集,不得利用各类APP、小程序随意反复采集学生相关信息。学校原则上不再收集报名材料复印件,家长只需按照系统提示,拍照提交相应的报名材料即可。 

(五)依法审核报名材料真实性 

伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章(如:户口簿、房屋所有权证、不动产权证书、商品房买卖合同等)的行为属于违法行为,学生父母或法定监护人所交的报名信息必须真实有效,一经发现涉嫌造假,报送公安部门依法处理。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读。所提供的报名材料有其它弄虚作假情况的,一律视为无效的报名材料,由父母或法定监护人回儿童户籍所在地学校报名入学。 

(六)提高警惕预防招生诈骗 

“智桂通”是政务服务平台唯一的手机入学报名APP,必须是学生父母或法定监护人本人亲自刷脸实名认证登录后才能操作线上报名,凡是通过其它手机APP或者宣称能够通过其它途径代办入学报名的都是骗局。报名时,后台大数据会授权系统查询个人的户籍、房产、社保等信息,请家长在操作时请注意身边的环境安全,以免泄露个人隐私。 

七、入学政策 

(一)严格执行免试就近入学政策 

钦北城区各小学按学区免试招生。按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。 

(二)方便进城务工人员随迁子女入学 

执行以《广西壮族自治区居住证》为主要依据的进城务工人员随迁子女入学政策,符合条件的进城务工人员随迁子女按照国家和自治区规定的“以流入地政府为主、以公办学校为主”的要求,做好符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其他学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。 

(三)确保残疾儿童按时入学 

教育动员适龄残疾儿童的父母(或法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。残疾儿童根据实际情况报读钦州市钦北区特殊教育学校或报读普通学校随班就读。因残疾无自理能力及识别能力无法入学的残疾儿童,学校要及时做好送教上门或办理申请免学、缓学手续等工作。 

(四)保障政策优待对象子女入学 

对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。 

八、报名材料 

(一)户籍类 

1.报名申请表 

线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。 

2.户口簿 

户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。 

注:(1)如果父母或法定监护人与适龄儿童本人不登记在同一户口本的,则需提供双方户口簿。(2)如果户口簿中所登记内容不能体现出适龄儿童是父母所生子女的情形,则需另外提供适龄儿童的《出生医学证明》。(3)如果适龄儿童法定监护人不是其生父或生母的,需提供法院、司法、民政等相关部门出具的裁定文件。(下同) 

3.住所证明 

(1)住房为父母或法定监护人拥有的: 

①提供房屋《房屋所有权证》或《不动产权证书》;购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

注:非住宅用途性质的房产不作为入学依据。(下同) 

②入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

注:入住证明材料在线上报名时上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏(下同)。 

(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其它情形住房的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或法定监护人在市区无产权房的证明。 

②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其它情形住房相应证明材料。 

③入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

(3)住房为父母或法定监护人租住的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或法定监护人在市区无产权房的证明。 

②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。 

③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

④入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

(二)房产类 

1.报名申请表 

线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“非本地户籍学生”。 

2.户口簿 

户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。 

3.住所证明 

(1)提供房屋《房屋所有权证》或《不动产权证书》;购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。     

(2)入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。   

(三)进城务工类 

1.报名申请表 

线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“非本地户籍学生”。 

2.户口簿 

户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。 

3.住所证明 

(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

(3)入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

4.广西壮族自治区居住证 

提供父母(其中一方)或法定监护人在钦北城区申领的由自治区公安厅统一监制且在有效期内的《广西壮族自治区居住证》。  

注:适龄儿童父母或法定监护人的户口地址是钦州市主城区辖区范围之外的需要提供《广西壮族自治区居住证》,户口地址是钦南区和钦北区乡镇的不需要提供。 

5.务工证明 

(1)适龄儿童父母或法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。 

(2)适龄儿童父母或法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。 

(3)适龄儿童父母或法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述3项其中1项即可)。 

①与用人单位签订的劳动合同。 

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单。 

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。 

(四)政策优待对象子女 

政策优待对象(烈士、符合条件的现役军人、公安英模和因公牺牲伤残警察、消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员、引进高层次人才及其他各类优抚对象)子女,由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦北区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦北区教育局审核。报名须提交核验的材料: 

1.线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(B表)》。 

2.父亲或母亲特殊身份的证件(或表彰文件、单位证明等)。 

3.家庭的《户口簿》或子女的《出生医学证明》。 

九、审批流程 

(一)录取顺序 

第一,确保钦北城区本地户籍适龄儿童在所属学区内就近入学。遵循学区内常住户籍人口的“家庭户口住址与实际居住地址相统一”“父母的户口住址与子女的户口住址相一致”和“出生入户申报落户”优先安排的原则,按照户口落户时间先后顺序依次审批,确保钦北城区本地户籍适龄儿童在所属学区内的学校就近入学。确保政策优待对象子女入学。  

第二,保障在钦北城区购房定居人员随迁子女入学。先安排父母持有《房屋所有权证》或《不动产权证书》的随迁子女,按证件上的产权占比份额、登记时间和入住时间先后顺序依次审批。再安排父母已签订购房合同但未取得房产证的随迁子女,按合同上的占比份额、购房时间和入住时间先后顺序依次审批。有序安排购房定居人员随迁子女入学,当学区内的学校学位不足时,调配安排到邻近学区有空余学位的学校入学。 

第三,根据学位情况,统筹安排符合条件的进城务工随迁子女入学。按工作调动(录考)类、经商办企业类、劳动务工类顺序依次审批。当学区内学校学位不足时,调配安排到邻近学区有空余学位的学校入学;当钦北城区小学学位已满时,不再安排到钦北城区公办小学就读,由父母自行安排到钦北城区外的其他学校或户籍所在地学校入学。 

(二)审核程序 

2024年钦北区城区小学招生入学工作,由钦北区城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦北区教育局统一组织审核,最后提交钦北区人民政府审批。 

(三)公布名单 

经城区各小学初审、区教育局审核和区人民政府审批后,符合城区公办小学入学条件的适龄儿童,按照自治区教育厅线上招生工作的统一时间要求,于8月上旬正式反馈录取结果。录取结果以手机短信的形式通知家长,家长也可以通过原线上报名渠道查询或直接到各招生学校校门口查看公告。 

十、其他事项 

(一)钦北区城区各小学招生咨询电话 

1.钦师附小教育集团总部:0777-2812371、2823126。 

2.钦州市子材小学:0777-2895665、2188282。 

3.钦州市第七小学:0777-2858175。 

4.钦州市第八小学:0777-2366958、2366978。 

5.钦州市第九小学:0777-2366100、2366241。 

6.钦州市第十一小学:0777-2880818、2862663。 

7.钦州市第三十四小学:0777-2818629、2818291。 

8.钦州市第三十八小学:0777-3689867。 

9.钦州市第三十九小学:0777-5981599、5981567。 

10. 钦州市华发小学:0777-3232605。 

11.钦师附小教育集团康桥校区:0777-2812371。 

12.钦州市第十九小学:0777-3751113。 

(二)招生监督、举报电话 

钦北区教育局基础教育股:0777-3686176。 

钦北区教育局党风廉政办:0777-3686155。 

(三)网络发布方式 

1.钦北区人民政府网址:http://www.qinbei.gov.cn/。 

2.微信公众号:“钦州教育发布”“钦北发布”。 

本实施办法解释权在钦北区教育局。 

 

附件:1.2024年钦北区城区小学学区划分方案 

  

          2.2024年钦北区城区小学学区分布示意图   

来源丨钦南发布、钦北发布、钦州教育发布 

版权归原作者所有 

                                                     合作微信:hhhhh360 




文章编号: d20154078508313da8974373e3c00ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (为什么会出现粉色海豚?) 2024-07-05 路上看风景   路上看风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTk1MTU5Mg==&mid=2247483836&idx=1&sn=7a5ad16df3c1ffdc40722bab6cdd5e79






   为什么会出现粉色海豚? 如果你在现实中看到了粉色海豚,不要惊讶,那并不是看错了,这世界上真的有粉色海豚。 粉色海豚通常出现在“中华白海豚”中,是的,中华白海豚虽然名字带白,但并不总是白色,刚出生时深灰色或黑色,随着年龄的增长中华白海豚的色调或趋于粉白色或白色,大多数的中华白海豚都是如此,只有极少一部分白海豚看起来是漂亮的粉红色,可以说十分珍贵了。 除了中华白海豚,亚马逊海豚也会出现“粉色海豚”,相比中华白海豚的清透粉红,这种动物色调相对要深一些。 不过粉红海豚对海豚本身而言未必是好事,通常来说海豚之所以看起来是粉红色,是因为它们经过长途跋涉剧烈活动后体表充血导致的,有时候则是因为气温升高,有些海豚看起来是粉色,还和皮肤血管变化有关。 因此粉红海豚的出现,看似美丽,也意味着某种环境变化。 




文章编号: 146d6b4dcc138797b0ffb044d946266f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (清廉建设 | 《中国纪检监察报》:“龙”跃伶仃洋,深中通道建成开通) 2024-07-05 广东省公路建设有限公司   广东省公路建设有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc4OTcwMg==&mid=2247537489&idx=6&sn=90d81d7543efe9e13728031aa2f757c4






     6月30日,历时7年建设的国家重大工程深中通道正式通车试运营,从深圳到中山的车程从原来的2小时缩短至30分钟。新华社记者 毛思倩 摄

     图为开通首日的深中通道西人工岛路段车流。新华社记者 刘大伟 摄 

      珠江口,伶仃洋,巨龙跃海,长虹卧波。 

      历时7年,全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程——深圳至中山跨江通道(以下简称“深中通道”)建成开通。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺,并向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候。 

      习近平总书记指出,深中通道是继港珠澳大桥后粤港澳大湾区建成的又一超大型交通工程,攻克了多项世界级技术难题,创造了多项世界纪录。全体参与者用辛勤付出、坚强毅力,高质量完成了工程任务。这充分说明,中国式现代化是干出来的,伟大事业都成于实干。 

      习近平总书记强调,下一步,要管好用好深中通道,确保安全、顺畅、舒适、智慧运行,充分发挥交通开路先锋作用,促进珠江口东西两岸融合发展,提升粤港澳大湾区基础设施“硬联通”和规则机制“软联通”水平,推进粤港澳大湾区市场一体化,为把粤港澳大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地提供更好服务保障。 

     深中通道攻克多项世界级技术难题,为世界跨海峡通道建设提供了中国方案 

      “深中通道工程规模宏大,而且地处伶仃洋海域超强台风区域,穿越11条断裂构造带,技术难度高、建设条件特别复杂。”深中通道管理中心主任、总工程师宋神友说。 

      5年前期研究,52项专题论证,29个过江通道方案比选,19项通航专题研究……深中通道工程团队攻坚克难,研发了钢壳混凝土沉管隧道智能浇筑装备及系统等十大集成装备,形成了台风频发区、超大跨径悬索桥抗风御灾技术等十项世界领先技术,扩大了中国跨海集群工程领域在国际上的技术领先优势,为世界跨海峡通道建设提供了中国方案。 

      桥——深中通道的关键控制性工程之一。深中大桥为满足通航需求,采用了主跨1666米的世界最大跨全离岸海中悬索桥方案,桥面离海平面达91米,由此成为目前世界最高通航净空的海中大桥。 

      深中大桥地处珠江口开阔水域、强台风频发区,抗风问题突出。“我们组织多所高校和科研机构,采用产、学、研、用四位一体方式,开展了3年多的平行研究,研发出了新型组合气动控制技术,大幅提升大跨径整体钢箱梁悬索桥抗风性能。”宋神友说,项目将大跨径钢箱梁悬索桥的临界颤振风速,从世界公认的70米/秒,提升到88米/秒。 

      岛——从高处俯瞰,深中通道先行工程西人工岛如同一只大鹏振翅欲飞。它是集桥隧转换、管理维护、科教观光为一体的功能枢纽,面积约13.7万平方米,相当于19个足球场。 

      西人工岛处于采砂区内,地层复杂,硬质夹层最大厚度达9米,用常规装备和技术,钢圆筒无法顺利振沉就位。建设团队通过自主研发的12锤联动锤组同频震动,成功将一个个巨型钢圆筒打入海底岩层中,创造了四个半月快速成岛的世界纪录,这座“海上鲲鹏”也成为伶仃洋上的新地标。 

      隧——深中通道海底隧道沉管段由32个重约8万吨的管节和一个最终接头连接而成,是世界上最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道。在30余米深的海底让沉管实现毫米级对接,难度如同在海底“穿针绣花”。为实现这一高难度目标,建设者们历经2年技术论证、1年联合设计,在世界范围内首创了沉管整体预制水下推出式最终接头新工艺。 

      “为实现深中通道海底沉管隧道合龙所采取的一系列创新举措,丰富了世界跨海沉管隧道的‘中国方案’和‘中国标准’,扩大了我国在该领域的领先优势。”宋神友说。 

      水下互通——海底隧道与路面上各条高速公路相互转换,与相邻路网衔接、实现多地互联互通,是我国首个高速公路“水下互通立交”。 

      这一功能的实现离不开位于深圳宝安国际机场南侧的东人工岛。东人工岛全岛陆域面积34.38万平方米,东连广深沿江高速深圳段侧接线工程,西接深中通道海底隧道。为实现东人工岛与广深沿江高速的快速交通转换功能,岛上有4条匝道隧道处于水下。 

      深中通道是一条交通大动脉,更是一座展现人类智慧与自然生态相融合的美学之作。深中通道设计之初,建设者便将生态保护理念融入施工建设、船舶航运和环保监管等环节。比如,为了保护中华白海豚,工程团队利用深层水泥搅拌桩、加固软土地基的海底基层加固方式,并专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统,有效防止打桩形成的污水进入海水,避免污染白海豚栖息地环境。 

      在浩瀚的伶仃洋上,深中通道宛如游龙,于海天一色间蜿蜒出优美弧线。“行驶在深中通道上面,大家能感受到大国工程的建筑之美、大湾区的繁荣之美和伶仃洋的自然之美。”深中通道项目建设指挥长陈伟乐说。 

     深中通道为粤港澳大湾区发展带来新机遇 

      数载鏖战珠江口,一朝天堑变通途。截至7月1日15时,深中通道6月30日15时正式通车试运营以来,车流量已经达到12.5万车次。 

      从地图上看,珠江口是标准的A字形内湾。长期以来,东西两岸陆路交通都须向北从内湾顶端绕行。深中通道在环珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上了关键一横,将深圳到中山的车程从2小时缩短至30分钟,为粤港澳大湾区发展带来新机遇。 

      “深中通道对推动粤港澳大湾区建设,完善国家高速公路网络和珠三角地区综合交通运输体系,实现珠三角东西两岸产业互联互通以及各类要素的高效配置,推动粤港澳大湾区城市群的融合发展具有重要意义。”深中通道管理中心纪委书记、副主任马二顺说。 

      深中通道具有交通量大、分合流交通组织复杂、长纵坡等突出特点,运营安全挑战大。据了解,为了保证隧道行车安全,深中通道研发了智慧交通管控系统,通过安装在隧道内的各种“神经网络”传感器,能够主动、快速发现事故。深中通道桥梁隧道全线外侧布设灭火设施,全线部署了14台巡检机器人,对隧道交通环境和机电设备进行日常巡检。 

      从珠江口开始,一张繁忙的高速路网在大湾区徐徐铺开。目前,粤港澳大湾区高速公路通车里程超过4500公里。从参与建设广澳高速到如今的深中通道,马二顺20多年来深耕一线,见证了我国交通建设从跟跑到领跑的发展历程。 

      在深中通道不远处,2018年10月开通运营的港珠澳大桥是伶仃洋上另一道亮丽的风景线。马二顺告诉记者,深中通道的建设难度可以说是港珠澳大桥建设难度的“升级版”,后者为前者打下了技术基础,积累了跨海交通集群工程建设的宝贵经验。 

      自建设以来,深中通道获得发明专利200余项、行业协会奖项数十项,并屡获国际赞誉。2024年,深中大桥荣获国际桥梁大会“乔治·理查德森奖”,深中隧道荣膺“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”。 

      “深中通道的建设者们以开放的胸怀学习借鉴国际先进理念和技术成果,以关键技术自主创新、科技成果转化应用为己任,牢牢把创新的主导权、发展的主动权掌握在自己手中,为中国跨海交通集群工程建设自立自强提供了一个成功范例。”宋神友说。 

      6月19日,粤港澳大湾区另一项重大工程黄茅海跨海通道项目关键控制性工程——黄茅海大桥成功实现合龙,这也意味着整座跨海通道实现了贯通。目前,黄茅海跨海通道建设进展顺利,预计2024年底建成通车。建成后,黄茅海跨海通道将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥等共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力粤港澳大湾区早日形成世界级交通枢纽。 

     紧盯重点环节关键岗位强化监督,为深中通道通车运营保驾护航 

      深中通道项目由广东省交通集团下属广东省公路建设有限公司负责建设。“深中通道项目体量大,建设周期长,参建单位众多,廉政风险防控点多面广,廉政风险防控难度较大。”广东省交通集团纪委有关负责同志说。 

      针对重点项目监督特点,广东省交通集团纪委开展以项目上级纪委领导、项目负责单位牵头、各参建单位共同参与的廉政共建活动,坚持廉政合同与施工建设合同一起签订、一同考核,聘任项目廉政监督员,全领域全过程督促参建单位诚信履约、廉洁从业;在集团系统在建项目推广应用自主研发的工程建设廉情预警评估系统,针对工程建设的基建程序、招标投标、合同管理、资金支付、分包管理、监督检查等9个环节,科学设置60个廉情预警指标,搭建业务部门、纪检机构“多方联动”的多层级监督信息化平台,实时有效监测廉情,对工程建设过程中违反制度流程、手续不齐、数据异常等问题及时预警、处置。截至目前,深中通道应用该系统共发出预警信息196条,全部完成处置,并实现信息处置全过程留痕。 

      广东省交通集团纪委坚持把廉政谈话贯穿项目建设全过程,到项目现场监督检查必提项目廉政建设,并与负责项目的党员干部开展谈话。广东省交通集团纪委书记约谈广东省公路建设有限公司党委书记,督促针对工程建设过程中出现的苗头性、倾向性问题早提醒早教育。 

      今年4月以来,广东进入多雨季节,给深中通道项目全力冲刺通车建设工作带来了挑战。广东省公路建设有限公司纪委主动介入,在加紧推进通车各项工作时围绕安全生产工作开展监督检查,督促安全生产管理部门增强风险意识,进一步加强安全措施管控,保障深中通道项目安全平稳投入通车运营。 

      深中通道交工验收后,进入了工程的最终结算、计量和支付工作阶段。广东省交通集团纪委相关负责同志介绍,相关环节廉政风险较高,因此重点加强了监督,并以党纪学习教育为契机,加强对相关人员的重点教育和提醒工作,确保工程收尾期各项工作合规进行。 

      进入通车运营阶段后,深中通道面临智能管控、路网调度、营运安全、应急救援等诸多新课题。马二顺坦言,与工程建设阶段相比,“监督工作压力只大不小”。 

      “项目建设过程中,我们对如何有效开展监督工作进行了许多探索,接下来将认真总结建设期监督工作做法,为项目营运廉政建设提供参考借鉴。”马二顺说,将继续紧盯重点环节和关键岗位强化监督,为深中通道通车运营保驾护航。 

来源:中国纪检监察报 

作者:柴雅欣 




文章编号: e227db0456cf1a7a783a7b2b5065c5bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (亲子营2天1晚丨7.6-7.7 珠海·桂山岛!走红色足迹+帆船出海邂逅白海豚+游轮&玩海大集结,用我们全新的方式打开桂山岛!) 2024-07-05 符氏书画教育艺术培训中心   符氏书画教育艺术培训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODExNDI4Mw==&mid=2247570787&idx=3&sn=71a0919784863f17fa1087f7d66e584a




夏天的海岛

总是让人心生向往

有阳光 有大海 有海风

以及浓烈的色彩

吹吹海风，看看海浪

陪陪孩子，感受亲子间的美好时光

在这里没有拥挤的人潮人海

只有秀丽的大河山川

从弯月当空，到晨曦破晓

围山绕水，将山峦丛树剪成唯美

这次，符氏研学要带大家去体验

不一样海岛之旅

一起探寻隐秘的海岛天堂！

「报名方式」

点击下方小程序进行报名

传承红色基因，锻造自信少年

爱国主义教育课程

桂山岛作为广东省爱国主义教育基地，有丰富的爱国主义教育资源，课程带领学生在亲身体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。

行走海岛，最美桂山

海岛文化体验课程

让学生和家长亲身体验海岛渔民生活。感受海岛风情，了解海洋生态；认知祖国的海洋能力以及海岛的战略意义。

海岛小记者

通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。用历史发展的眼光看待万山群岛的历史，培养学生探究式学习的能力，为日后的学习打下坚实的基础。

运动精神

玩海大集结、飞盘竞技、水上滑梯、浮毯挑战...培养不惧困难、团队协作、独立自主、勇往直前的良好品质。

海洋知识

退潮后赶海，超多有趣的海洋生物小知识，等你来解锁。

水上生命安全教育

水上活动安全事项学习，学习如何正确穿戴、科学使用救生衣，落水如何科学进行自救与营救。

快乐放飞

在高级游艇进行欢乐假日派对，开啔我们最开心好玩的亲子之旅，感受海边的快乐童年。

ONE DAY / 第一天

蛇口游轮码头集合

从蛇口港乘船出发，

随着海浪摇摇晃晃，

期待发现美好与未知的心，

显得有些迫不及待。

如果你有幸坐窗边，

可以透过玻璃清晰的看见

游船缓缓驶过而溅起的白色浪花，

每朵浪花中仿佛都蕴藏着

一个蔚蓝色的海岛梦。

到达桂山岛啦！

“突突突……”

轮船进港啦！

美好的桂山岛之旅即将开始

踏上桂山岛的土地

目之所及是蔚蓝的大海

海风轻轻吹来

是惬意怡然的气息

桂山岛简介

桂山岛作为伶仃洋畔上的一颗明珠，蕴含着独特的人文历史价值。这里有着南宋末年著名的爱国英雄文天祥的雕像，也有着包括桂山纪念碑、英雄登陆点等的万山海战遗址。

它们巍然矗立在这里，见证着神州苍茫大地的沉浮，也记录着50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。

2010年批准为广东省第六批文物保护单位，同年被授予广东省首批红色旅游示范基地。市爱国主义教育基地。

2018年定为珠海市党员党史党性教育基地之一，批准申报广东省红色革命遗址项目。

桂山舰纪念公园

为了纪念桂山号登陆而建的——桂山舰纪念公园，拥有摩崖石刻二十余处，不仅记载了万山海战的历史，还反映了文人墨客，对桂山岛自然景观的赞美和向往。

这里绿树成荫，环境清幽，我们沿着石阶拾级而上，中央矗立着巍峨的桂山舰纪念碑。纪念碑高耸入云，字迹苍劲有力，仿佛在诉说着那段英勇的战斗历程。

在讲解员的带领下，我们详细了解了桂山舰的历史背景和英勇事迹，这艘战舰在战火纷飞的年代，为保卫祖国海疆立下了赫赫战功。

听着那些惊心动魄的故事，我们仿佛看到了当年的战士们英勇抗敌的身影，感受到了他们坚定的信念和不屈的精神。

万山海战遗址

万山海战，一场人民解放军陆海军首次联合渡海登陆作战，书写了以小胜大、以弱胜强的辉煌篇章。

在「万山海战」中英勇牺牲的“桂山号”先烈埋骨于此！于历史长河中，我们牢记当今的美好生活，都是前人的负重前行。

让我们一起走进万山海战遗址，探寻那些历史的印记，感受先烈们的英勇精神。

桂山岛烈士陵园

这是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立的庄严肃穆之地。

这座陵园不仅是烈士们英勇事迹的见证，更是红色文化和革命精神的传承之地。

孩子们了解他们的英雄事迹，心中充满了无尽的敬意和感慨。这些烈士们用生命和鲜血谱写了壮丽的篇章，他们的英勇事迹将永远铭记在我们心中。

文天祥文化广场

沿着桂山大道漫步，眼前的碧浪滔滔和高高伫立的文天祥雕塑相互凝望，那段跨越时空的历史仍久久萦绕。

为纪念民族英雄文天祥，1987年7月珠海筑造了文天祥塑像，成为桂山岛的标志性建筑，被评为“珠海市爱国主义教育基地”。

在此可瞻仰南宋爱国诗人及抗元名臣文天祥的雕像，了解民族英雄的悲壮历史，深刻感受其“天地有正气，杂然赋流形”的高尚气节以及“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的忠烈风采。

徒步桂山岛—海边栈道

环岛路是桂山，徒步、观赏日出的绝佳路线，整条公路依山傍海视野辽阔，景色壮美。

既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。

玩海大集结

#001 海钓

海上的风景美不胜收，我们围坐在船的甲板上，手中拿着鱼竿，享受着钓鱼的乐趣。

爸爸妈妈教孩子如何摆放鱼饵，调整鱼竿，我们专注地等待着鱼儿上钩。

当鱼竿剧烈晃动时，孩子们兴奋地提起鱼竿，感受到了与大自然的互动。

#002 游艇趴游戏

来一次和海边狂欢的机会！跟着我们一起前往游艇，参观体验游艇，了解游艇的起源、分类、结构。

从而拓展学生蓝色海洋视角，激发学生潜能与兴趣，使学生亲身感受到人与海洋的密切关系，达到提升海洋保护意识的目的。

最后进行海上派对吧！刺激好玩的海上滑梯，神奇有趣的海上魔毯，让我们抓住夏天的尾巴！让最简单的笑容洋溢在我们的脸上！

海上滑梯

游戏指数：★★★★★

海上滑梯是必须要体验的项目，让神兽们顺势而下，直接冲击大海，充分感受肾上腺素飙升的刺激，放肆大声欢笑~好像没有什么烦恼，是在这里无法解决的。

当然，海上的每一次探索，对于我们来说都是一场挑战！你真的敢从滑梯上一跃而下嘛？

在海浪里，与父母一起洒水狂欢！啊！我喝到了一口海水！没关系！是谁笑的合不拢嘴，尝到了咸涩的海水~（海上游艇项目配有专业船长与安全员）

水上浮毯

游戏指数：★★★★★

水上浮毯你有尝试过嘛？让身体跟着在海水中律动！你能否站起来呢？

挑战自己平衡能力的时刻到啦！谁能最快掌握在魔毯上“屹立不倒”的技巧呢？

别看这块魔毯简简单单，却是孩子们戏水踏浪的不二选择，在海里造就一只只踏浪神兽，好玩到不想下来~

水上网内浮潜

游戏指数：★★★★★

在安全又好玩的水上网内浮潜嬉戏

#003 赶海&挖沙蟹

桂山岛的海边藏着大海慷慨的馈赠，滩涂中的蟹蛏螺虫；岩石上的贝和藻，看到石头就上去翻一翻，绝对有惊喜！

海水退去，就可以进行开心的赶海活动啦！（赶海工具自备）

潮汐退去，整个海滩就变成了海洋的博物馆。发现了解海洋生物的多样性，行走中的户外课堂会让孩子们记忆深刻（要结合潮汐规律）。

潮起潮落，在沙滩、滩涂寻找各种有趣的生物，观察它们如何适应大海的瞬息万变。

置身在大海沙滩边，一手拿着小沙铲，一手提着小桶子，在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

等待我们的发现和捕获，所有抓到的海货都归我们啦，那种感觉实在是太幸福了~

#004 烧烤晚餐

赶海结束，我们就可以开始搭建烧烤架啦。爸爸负责固定支架，妈妈则帮忙摆放烧烤网，孩子们兴奋地在旁边玩耍，为烧烤做好准备。

海鲜、肉类、蔬菜等食材在烧烤架上翻滚，散发出诱人的香味。

孩子们眼巴巴地盯着美食，不时地问：“什么时候可以吃啊？”欢声笑语中，一道道美味佳肴逐渐呈现在我们面前。

TWO DAY / 第二天

山顶看日出

喜欢看日出的人一定是浪漫的人，而桂山岛的山顶日出，比平地观日更多了一种壮阔之感。

乘坐观光车至北山山顶，看天空从蓝调色，慢慢变为橘色，直到太阳升起照亮天地。

整个世界都笼罩在淡橙色的晨光里，开啔了崭新且充满希望的一天，真的是太美妙啦！

沙滩漫步

海豚湾沙滩位于珠海桂山岛十三湾，因距离中华白海豚栖息地较近而得名，目前海豚湾沙滩已全面修复焕新。

来这里领略碧海、蓝天白浪、金沙，浪稳水清沙细滩软、风景迤逦的沙滩海岸风景。

沿着海岸线慢慢走，去邂逅阳光、微风和海浪，感受初夏的灿烂和美好。

沙滩游戏大合集

在细软的沙滩上，迎着凉爽的海风相互追逐，尽情享受运动比赛的乐趣，展现青春的活力，上演一场拼搏与汗水交织、速度与激情碰撞的飞盘比赛盛宴。

充分彰显飞盘运动的独特魅力和“盘不落地，永不放弃”的飞盘精神，让孩子们体会运动的快乐同时强健体魄。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩飞盘运动主要包括传盘、接盘、跑位和得分等基本技巧。在沙滩上进行飞盘运动时，由于沙地的不稳定性，孩子们需要更好地控制飞盘的方向和力度，这对提高个人的控盘技巧是大有裨益的。

此外，沙滩上的飞盘比赛往往更加注重团队合作和沟通，这有助于增强团队精神。

沙滩投壶

游戏指数：★★★★★

沙滩投壶游戏不仅可以个人竞技，还可以团队合作。

孩子们会分成两队进行比赛，每个队伍都要轮流投壶。在比赛中，孩子们会互相鼓励和支持，共同努力争取胜利。

通过团队竞技，孩子们可以培养团队合作精神和竞争意识，同时也能体验到胜利带来的喜悦和成就感。

沙滩排球

游戏指数：★★★★★

沙滩排球是一个团队运动，孩子们需要学会相互配合。

在沙滩排球比赛中，每个孩子都充满了激情，他们努力地跳跃、扑救，力求将球击打过网。

这个瞬间，孩子们在沙滩上尽情欢笑，享受着运动带来的乐趣。

堆沙堆

游戏指数：★★★★★

在沙滩上，每个孩子都是天生的艺术家。

他们用双手塑造着各种形状的沙堆，有的像城堡，有的像动物，有的像人物......他们在创作中发挥想象力，享受着艺术带来的乐趣。

堆沙堆还是孩子们之间增进友谊、培养团队合作的好机会。

他们一起搬运沙子，一起设计沙堆的形状，一起完成任务。在这个过程中，他们学会了分享，学会了帮助，也学会了合作。

自由活动项目

亲子骑行，漫游海边栈道，感受难得的亲子休闲时光，感受心已是如此的柔软，所有的幸福写满整张脸，快乐就是如此的简单！

帆船出海，发现白海豚

畅游在碧海蓝天之中，为孩子开啔一扇通往奇幻冒险的大门，也为孩子提供一次独特的机会，让他们在大自然中尽情领略风帆航行的魅力。

在教练的带领下，孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚哦！

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

1、出团时间：

2024年7月6日-7月7日

2、报名费用：

现价：1680元/人（大小同价）

3、符氏研学优惠特享：

①组合套餐1：扣3次课时+1428元

②组合套餐2：扣期卡12天+1428元

（备注：研学券可抵扣20元）

4、研学周期：

2天1晚

5、研学地点：

珠海桂山岛

6、报名对象：

6-60岁，亲子团

7、费用包含：

一晚住宿（双标或大床，二人一间），1早餐+2午餐+1晚餐，沙滩运动道具，游艇趴、大帆船游艇出海、观光车接送、带队导游及人身意外险。

8、费用不含：

①不含往返船票；

②行程外一切个人消费；

③参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

④费用不含税,如需开具发票需加收税点，另询客服；

⑤集散点前交通以及费用包含内容未提及的项目；

⑥往返集散点的大交通，学员在研学期间出现疾病的医疗费用以及个人购买物品等额外支出费用。

9、退费须知：

为保障您的权益，请仔细阅读退出机制，退出机制如下：

【退出方式一】

①开营前7天（含当日）取消行程，扣除退票所产生费用，退款60%；

②开营前5天（含当日）取消行程，扣除退票所产品费用，退款30%；

③开营前3天（含当日）取消行程，不予退款。

④以下情况不退还任何费用：

因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等，被要求强制退出者；因营员自身因素（如生病、有事提前离营等）中途中退出者。

【退出方式二】自行转让名额，扣除退票所产生的费用。

10、物品携带：

身份证/2套换洗衣物/泳衣/浴巾/防晒霜/涉水鞋/拖鞋/帽子/防晒服等车药车贴。

11、注意事项：

①所有营员须按行程随团出入，切不可擅自离团，否则后果自负；

②提倡文明参观研学，注意自己言行举止，参观时不可大声喧哗影响他人，参观研学期间严禁从事任何基地禁止的行为；

③注意听从导师安排，统一行动，不得随意离队，因擅自行动造成的后果由个人负责；

④研学期间因营员个人违反研学目的地当地法律法令被惩罚、拘留、追究其他法律责任，相关责任和费用由其自行承担，给营团造成损失的应承担赔偿责任；

⑤因不可抗力因素（自然灾害、政治形势、政府法令、航空、铁路及公路出现紧急情况等）造成行程发生变化我司保留对行程进行变更的权利；

⑥所有营员在参加本营会期间由营地所拍摄的照片、录影等作品，我司具有使用权。

12、出海注意事项：

①游客身体如有以下疾病及孕妇、近期手术、行动不便、醉酒者不能参加海上娱乐项目：高血压、心脏疾病、哮喘病、糖尿病、中耳炎、耳膜穿孔、癫痫病、传染疾病、腰间盘突出等疾病者。

②旅客自身有任何疾病，必须及时向带队人员或工作人员事先告知，请勿隐瞒病情，否则出现一切不良后果需自行承担。

③出海建议提前准备好太阳帽，太阳镜，防晒霜，防晒衣等防晒用品及衣物；有海上运动娱乐项目的，请提前自备泳衣，船上提供浴巾，下海请穿好救生衣。

④如有晕船者，请在登艇前30分钟自行口服晕船药或使用晕船贴，以免航行过程中出现晕船症状影响出海的美丽心情和状态。

⑤出海时间误差不可多于预订时间半个小时

⑥在码头、船上、海上活动项目中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水、脱救生衣等危险行为，以免失足落海，如有身体不适，立刻告知船长及工作人员。

⑦上船请脱鞋，并仔细听取工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施，游艇出海期间艇内设施的安全使用方法及注意事项等。

⑧海上娱乐项目不得携带手机、手表、相机等电子设备以及个人贵重物品等，如不慎遗失或落水等，损失需自行承担。

13、免责申明：

①所有学员在参加本期研学活动期间，由符氏研学所拍摄的照片、录影等作品，其全部知识产权归我司所有，我司有权在经营活动中使用而无需另行通知；

②行程表行程仅供参考，以实际出发行程为准，我们保留因约票、天气、闭馆等政策原因等不可抗力因素，对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

③注：以上部分图片来源于网络，如有侵权立即删除。

扫码关注

咨询请添加左边二维码

联系小符老师

注意：各校区学员也可联系本校区老师咨询。

关于住

关于食（午餐晚餐）


文章编号: 9df85ad0d49bde27130f176035a36b28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (最新消息!!暑假长线 | 《睁眼看深港》8月10日-16日再开课!) 2024-07-05 预见自然研学   预见自然研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247504464&idx=3&sn=e72a308acf2427e299b3d51dca4ff144






深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉 

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

预见教育在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同 

1. 

课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 筑梦深大  

从人类文明的视角来看,一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学,成立于1983年,入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ;全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ,全国地方高校UOOC联盟发起单位,粤港澳高校联盟成员单位,具有推荐免试研究生资格高校。 

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力;深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,走进深圳大学,探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。 

· 

 参访世界名企  

首个面向公众和C端的交互体验中⼼,是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景,规模化部署5G远程驾舱。 

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶,身临其境感受科技魅力。 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。 

2. 

课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴,针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

猛戳下方图片快速报名 

↓↓↓ 

 睁眼看深港  

/类别/ 

独立营 

/地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人 

/开课时间/ 

08.10-08.16




文章编号: af5f342f85db6bdaaab868ec2d497df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (香港澳门解锁新玩法!暑假亲子游安排起来~) 2024-07-05 大家旅游   大家旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651907282&idx=1&sn=fe6ff5cea6282e8037f091133a7b4daf






暑假港澳产品出炉 

7-8月团期多多! 

7月14、21日成团铁发 

#暑假港澳亲子线路推荐E线 

入住一晚澳门一晚香港(免再加钱) 

一次性乘车穿越两座世界级大桥【港珠澳大桥】【深中大桥】 

探访澳门大学,参观香港科学馆,寓教于乐; 

迪士尼安排一整天,游玩时间充裕; 

️特别安排一天香港citywalk,找美食,逛商场 

逢周日出团 

住香港澳门1699元/迪士尼线2399元/不含服务费300元 

7月14、21日成团可收 

#暑假粤澳亲子线路推荐F线 

特别安排入住一晚澳门,体验澳门日夜全景; 

穿越【深中通道】感受祖国的又一伟大工程; 

#探访澳门大学,树立名校梦想; 

珠海长隆海洋王国畅玩一整天,时间充裕; 

#沉浸式大型互动视觉盛宴《广东千古情》 

住一晚澳门仅需1999元(一价全含) 

#暑假港澳旅游解锁新玩法 

#港澳宝藏线路 

昂坪360缆车俯瞰香港+大澳渔村出海偶遇中华白海豚 

❤香港海洋公园+香港迪士尼乐园一票通玩 

深度游中环+体验港岛百年交通叮叮车 

打卡“麦兜的故乡”小众渔村长洲岛 

参观澳门大学,树立名校梦想 

沉浸式大型互动视觉盛宴《广东千古情》 

香港迪士尼乐园门票/餐券/酒店 

暑假到来,早定更划算 

❤香港迪士尼乐园酒店 

迪士尼探索家度假酒店 

迪士尼好莱坞酒店 

酒店价格来日期实查哦~ 

扫描上方二维码添加客服微信 

更多资讯 联系我们 

汕头大家旅游热线:0754-88577077 

投诉电话:88577177 

汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼 

大家旅游微商城:0754-88577077 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 




文章编号: 8751d2035e7ae5ff3ddb00d65e799368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (每周游点料|周杰伦官宣代言《极品飞车:集结》;QQ炫舞系列X黄油小熊IP联动已开啔;《天涯明月刀》夏季资料片神仙新门派招生中) 2024-07-05 腾讯游戏   腾讯游戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjcwNjgyMjY0MA==&mid=2653309271&idx=1&sn=51ec8e8ade90410251f6ae27bde8f918




每周好料一网打尽，周五啦！

来看看这周又有什么好料叭~

下周的精彩赛事预告信息尽在一图中

滑动查看一周赛事预告

周杰伦官宣代言《极品飞车：集结》

7.11一起来热湾漂移

今天《极品飞车：集结》官宣代言人啦！他，就是华语音乐天王，永远的“秋名山车神”，周杰伦！

在这次代言合作中，周杰伦将以高度拟真的形象进入《极品飞车：集结》的世界，在游戏内化身NPC“车手JAY”，与各位玩家们一同开啔全新的旅程。

而对于最近疯狂抢票的小伙伴们，也有一个好消息：游戏内在海边搭建了舞台，并在这里举办独家“热湾音乐会”，玩家可以和杰迷搭子一同进入游戏参加，和他的音乐世界面对面。

更为惊喜的是，玩家可以亲自体验AE86和经典赛道，并在游戏内和周杰伦来一场漂移挑战。

同时，为了给大家最还原的体验，除了重金拿下《头文字D》官方正版合作外，开发组的大佬们也精心制作了1：1的秋名山赛道，带你重回经典电影内的精彩时刻！

7月11日，《极品飞车：集结》即将正式上线，就让我们集结在此，和杰伦一起完成游戏内的第一次“漂移！”

1

QQ炫舞系列X黄油小熊

IP联动已开啔

这个夏天最可爱的人气担当，黄油小熊驾到！「黄油饼干」新体型组合装、「甜蜜闪耀」妆容、「黄油宝宝」玩偶服等黄油小熊联动好礼甜蜜来袭~ 限时放送中千万不要错过！快穿上小熊同款，和小熊一起炫舞吧！

7月5日即可使用成团币在【成团练习室】兑换黄油饼干新体型组合装；7月5日至8月9日期间，参加【萌萌小熊治愈你】活动，即可获得「黄油宝宝」玩偶服，喜欢黄油小熊的宝宝们千万不要错过！

全新玩法-MV演出于7月4日版本更新后已上线，舞台任意搭，角色多样，打歌超爽！快来炫舞和小熊一起拍MV吧！

🎤谁能拒绝这么可爱的黄油小熊！

2

《天涯明月刀》夏季资料片

神仙新门派招生中

近日江湖热议，有人第一帅地位不保？原来竟是全新神仙门派「长生剑派」随《天涯明月刀OL》夏季资料片《有凤来仪》正式加入江湖！历史悠久又神秘古老的长生引凤凰之力踏剑而来，可召唤凤凰之灵附体，以浴火之姿降临战场。

江湖中人苦苦追寻的第五颗琉璃芯线索现世，江湖命运走向如何，且待少侠一探究竟；还有新玩法神思之战关卡迎来重大改造，跨服组队平台携手跨服好友共同迎接话本、心剑挑战；天衣阁缤纷新衣畅游夏日海滩！

近日登录游戏不仅能收获商城外观兑换券供少侠自选精美外观，还可在陨焰之石、【冶玲珑·焰*3】中任选其一，将其收入囊中！更多夏日丰厚好礼及主题新服「沐火归灵」相关资讯可【点击此处查看更多信息】

🎤马上上游戏体验新门派！

3

《跑跑卡丁车手游》五周年庆

7月2日已开啔

繁荣山丘2024周年庆典7月2日正式开啔，全新联动上线，各大活动纷至沓来，海量惊喜奖励等你领取，全新周年套装、山丘时光机经典返场、自定义车牌、全民传说道具车，超多福利就等你来！

《樱桃小丸子》x《跑跑卡丁车官方竞速版》惊喜联动在7月2日正式开啔，在这个夏季，将美好与欢乐带给每一位车友！本次联动将横跨2个赛季，超多联动活动将陆续上线。全新联名赛车、车手、服饰，更有超还原面饰！这个夏天，欢迎各位车手来到繁荣山丘和“桃跑”联盟一起欢乐出击！

2024周年庆典重磅开啔！五周年燃擎献礼，八大惊喜齐上阵，许心愿点灯拿好礼、瓜分百亿酷币、免费送全新周年套装&周年限定头像框，老友萌新皆有回馈！更有全新传说道具车【大头狗黄包车】等周年好礼全民送，惊喜多多福利不停，共庆周年！

🎤捕捉到一只小丸子！

4

穿越火线系列电竞

联动珍稀动物保护公益

穿越火线系列电竞联动腾讯公益及腾讯互娱社会价值探索中心共同发起珍稀动物公益守护计划，在这个7月共同保护华夏珍稀萌物，守护一个地球！

参与《穿越火线：枪战王者》“守护国宝和海洋精灵”公益活动、《穿越火线》端游“守护大熊猫与东北虎一起捐”公益活动，不仅可获得游戏定制联动公益道具、而且还可获得公益积分前往「腾讯游戏公益专区」兑换更多游戏奖励，或使用积分进行公益捐赠，共同助力珍稀动物保护！

登录《穿越火线:枪战王者》游戏客户端，前往限时活动选择“电竞公益”在《守护国宝和海洋精灵》活动页面捐款￥1.00守护大熊猫和白海豚，即可领取 环保98K+50钻石(每人限领取1次)。

前往穿越火线官方网站赛事专区参与“穿越火线X腾讯公益 一起捐”活动，捐赠￥1.00守护大熊猫和东北虎，即可领取小红花限定道具！【点击此处查看更多信息】

完成活动任务，获得步数，达到指定步数即可领取对应游戏道具奖励。达成全服进度可额外领取小红花及公益荣誉勋章，玩家可在CF游戏公益平台内直看并领取奖励。

🎤保护动物，从你我做起！


文章编号: 93271fd498c95a376395547ba7d0b284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (市妇联传达学习全国妇联、省委领导批示精神和冯英主席在全省妇联干部参与社会治理能力培训班上的动员讲话精神) 2024-07-05 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247524248&idx=3&sn=b74ecd5059b82f3b22a841602f0efea0






                7月5日,葫芦岛市妇联召开五届十次执委会议,会上传达学习了全国妇联领导及省委领导“百县(区)千案”暖心行动批示精神和省妇联党组书记、主席冯英在辽宁省妇联干部参与社会治理能力培训班开班式上的讲话精神,并提出市妇联贯彻落实意见。 

               会上强调,全市各级妇联要迅速行动起来,以更加强烈的责任心、昂扬的精气神、高效的执行力,全力以赴做好相关工作,以政通人和、安定团结的良好社会环境,打好打赢攻坚之年攻坚之战。 

                 一要抓思想建设,引领妇女始终坚定政治立场 

将习近平总书记的重要讲话精神作为“第一议题”来学习、“第一遵循”来贯彻、“第一政治要件”来落实,确保党中央和省委、市委重要决策部署不折不扣落实落地。常态化开展“巾帼心向党 奋进新征程”“强国复兴有我”主题宣传教育活动,持续开展“四史”红色教育,引领广大妇女树立坚定不移听党话、矢志不渝跟党走。 

                    二要抓重点工作,引领妇女服务振兴发展大局 

紧紧围绕“一条主线”,倾力打造“六个城市”,实现“七个更大突破”等全市中心工作,深入实施“巾帼就业创业促进行动”,深化拓展“科技创新巾帼行动”,优化提升“乡村振兴巾帼行动”,为葫芦岛高质量发展、现代化建设添砖加瓦。 

                         三要抓品牌亮点,引领妇女立足优势建功立业 

                      发挥“联”字优势,通过推动纳入政府民生实事、开展公益活动等多种途径,动员社会力量开展“百县(区)千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对一家亲、“向阳花学堂”、“助力亲妈妈回家”、“辽宁巧娘”、“她说家乡好”、“美家美户”、手牵手孤困儿童关爱志愿服务等形式多样的关爱帮扶活动。 

                      四要抓队伍建设,引领妇女围绕改革守正创新 

                           延伸妇联组织手臂,推进“三新”领域妇联组织建设,推动基层妇联组织与网格化服务管理有效融合和基层妇联执委、网格员互兼工作。通过开展打造“六型妇联”、寻找“最美执委”等主题活动将基层妇联组织建设成“规范严谨协调高效”队伍,以强烈的事业心和时不我待的紧迫感成就精彩人生。 

                         全市各级妇联组织要扛起使命、不负重托,踔厉奋发、勇毅前行,在奋斗中展现“妇女能顶半边天”的别样风采,在奔跑中书写“巾帼不让须眉”的时代华章。 

                                     会上强调,全市各级妇联组织要扛起使命、不负重托,踔厉奋发、勇毅前行,在奋斗中展现“妇女能顶半边天”的别样风采,在奔跑中书写“巾帼不让须眉”的时代华章 

                                     。 

来源:市妇联宣传部(调研室) 




文章编号: 54b2abba8c82f5573485e2f98937908c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (我市以“六强”举措推进儿童友好城市建设) 2024-07-05 阜新宣传   阜新宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA1NzUwMg==&mid=2761532070&idx=5&sn=f0f8037bfbd70ee4455d62381bc7b484






  学校门前划上彩色的儿童友好斑马线,公园里安装更多的儿童健身器材……近年来,我市坚持“一米高度看世界”,以“六强”举措推进阜新儿童友好城市建设,全面建立符合儿童发展需求、满足儿童成长的社会环境。2023年,我市成功入选第二批建设国家儿童友好城市名单。儿童友好城市创建正逐渐成为全社会的普遍共识和自觉行动,成为彰显厚道阜新的魅力特质。

     致力于完善领导机制,我市成立由市委、市政府主要领导任双组长的领导小组推进儿童友好城市建设,将儿童友好城市建设写入市委全会报告和政府工作报告,把适儿化改造确定为2024年度为市民所办民生实事。市政协主要领导带队到先进地区考察学习,并将其纳入重点调研课题,明确一名市级领导具体负责。市政府妇儿工委办负责统筹推进日常各项工作,建强了全域协同推进“指挥部”。 

     谋定而后动,方能事半功倍。我市做好顶层设计强谋划,召开阜新儿童友好城市建设工作推进会议,建立联席会议制度,先后组织召开协调会、研讨会、座谈会8次。市政府妇儿工委办、市发改委牵头深入主城区和重点行业部门开展调研,梳理政策举措、项目储备、试点打造、特色活动“四项清单”,先后制定了《阜新市儿童友好城市建设方案》《阜新市儿童友好城市建设三年行动计划(2023—2025年)》《阜新市儿童友好城市建设2024年实施策划方案》,围绕“五大友好”推出了72项具体举措。市住建局、市文旅广电局制定《阜新市儿童友好空间建设导则(试行)》《阜新市儿童友好图书馆建设指南》等各类导则和指导手册,邀请国内知名专家来阜开展专题培训,凝聚共识,提高成员单位的创建水平,勾画了儿童友好“作战图”。 

     儿童友好城市的阳光要惠及全市儿童,渗透到儿童生活的方方面面。我市坚持纵横联动强覆盖,由各县区、市直各部门及相关企事业单位结合各自实际,全力推进“五大友好”。推进社会政策友好,相继完善或出台了“将儿童友好城市建设纳入我市国土空间规划”等政策举措20多项。推进公共服务友好,实施母婴安全工程,发展普惠托育服务,推进集团化办学改革和城乡一体化发展等。推进权利保障友好,完善儿童福利体系,保障特殊儿童权利。推进成长空间友好,对公园等儿童主要活动场所开展适儿化改造,图书馆、医院和各类场馆在建设中充分融入儿童友好理念,在学校附近建设人行立交桥。推进发展环境友好,广泛开展好家风、好家教巡讲活动,建立平等和谐的家庭环境。加强校园安防建设,开展丰富多彩的法律法规宣传教育工作。向各行业征集“阜新市首批儿童友好城市建设创建点位”85个,谋划了重点领域“任务书”。 

     儿童友好城市成为全社会的共识,得益于注重营造氛围强宣传。我市坚持立体化、漫灌式宣传思路,发布相关信息、视频近百条,浏览量达50余万人。坚持线下发力,在市区主要街路、关山沟景区等悬挂160面儿童友好宣传道旗及宣传标语。抓住机遇外宣借力,在全省“六一”晚会上宣介阜新儿童友好城市创建工作,全平台触达量达1500万人次。在深圳举办的首届儿童友好博览会上发布阜新儿童友好城市海报,推广“厚道阜新”城市形象。开展儿童友好城市LOGO、主题歌曲歌词和宣传标语征集票选活动,收到来自全国22个省、直辖市的各类作品425件,设计IP“福福”“欣欣”,扩大了阜新儿童友好城市建设的社会知晓度。 

     为了让“儿童友好”的理念深入人心,我市坚持举办特色活动强共识。市政府妇儿工委办、市妇联牵头开展了创建儿童友好城市“六一”展演、“一米计划”儿童艺术展、“龙娃唱家乡”主题曲《童梦家园》传唱、“阜新传媒小记者团专访”等活动,首创全国“二元互导儿童议事团”,引导孩子们主动参与城市建设、关注家乡发展。制作拍摄全省首部儿童友好城市微电影,将更多视线聚焦到儿童身上。形式多样、内容丰富的特色活动,凝聚了社会共识,“厚道阜新友好‘童’行”品牌影响力持续扩大。 

     儿童是祖国的未来、民族的希望。为此,我市瞄准重点强关爱。致力于关爱留守、散居孤儿和事实无人抚养儿童,市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,举办“心中有你赋能成长”党员妈妈示范培训班,组织我市1593名爱心妈妈与2334名困境儿童关爱帮扶,开展帮扶活动100多场次,将儿童友好城市建设与市委“厚道阜新·心中有你”民生工程相融合,打造“阜新无孤”特色儿童友好城市品牌,收效明显。 

   消息来源:阜新微报(记者 李晓岑) 




文章编号: 4894ca8ffc7b93b9c587f719f6153f19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (稻田文学 II 作者 : 李庆毅《水龙吟·广西三月歌圩走》广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。) 2024-07-05 稻田文学   稻田文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc5MjE5MA==&mid=2247628243&idx=1&sn=dc12639cfe3f5f1329d2d86f4b16d04f






作者简介 

李庆毅,女,现为中华诗词学会会员、中国楹联学会会员、半朵文化馆文艺创作研究室高级研究员、中外诗人注册会员,现任《45年,45人-致敬中国诗歌探索者》编委、中华鲲鹏诗社编委、中诗报十一室副主编。 

李庆毅 诗三首 

1 

东风第一枝·筼筜湖春色 

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。

1 

满江红·甲辰龙年四月马英九先生大陆一行有感 

英九春行,万众瞩、情牵两岸。黄花岗、轩辕参拜,长城鸣愿。三次涕零游子泪,百般尽诉炎黄缅。且一笑、兄弟抿恩仇,春回暖。

弹美日,予刀箭。挑战事,滋民怨。人类双标剧,全球巡演。何惧外夷蛇鼠肆,今当吾辈中华勉。力一统、认祖喜归宗,人民盼。

1 

水龙吟·广西三月歌圩走 

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古,深灵窍。

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。

出版一本好书,分享一本好书 

“一毛飘落…… 

它曾经路过这儿…… 

选择在这里休憩…… 

没有忘记生命的嘱托……” 

落纸烟云间, 

乍读是景色, 

再读是人生的橙黄绿蓝…… 

1 

本文系《稻田文学》

原创首发作品 

插图源自网络,如有侵权请联系后台删除 

主     编:伊汉波

文学顾问:少  春 

网络运营:郑  敏

编     委:胡贤恩、王军奎、周升雄、陈爱雄

资深编辑:杨玉珠、邓仁娟、曾于英、马金梅、李微、陈晨、唐海艳、郑倾城、郑永芳、韩菲 

文学编辑:马一菲、孙水枝、李根香、格格、夏清、杨晓芳、符芳玲、杨芬、田欣、张美荣、符慧琳、王红、唐思思  

关于稻田文学 

热忱欢迎天下文学爱好者,来“稻田文学”耕耘吧! 

  “稻田文学”隶属于东莞市稻田文化创意有限公司,主要负责代理出版各种书籍,与团结出版社,中国言实出版社,时代文艺出版社,天津人民出版社等十几家出版社保持良好的合作关系。 

   “稻田文学”受众定位为国内外广大文学创作者,文学爱好者。经编辑部研究拟定编辑出版五本纯文学精品图书。现面向全国及海外作者公开征集稿件。书名暂定为《中华诗词集》《新时代诗歌选》《经典散文集》《现代作家文选》《百姓故事》。 

    本次征稿图书由湖北省作协会员,原文学报刊主编伊汉波担任主编,由诗人少春担任文学顾问。 

    该书规格为小16开版本,300页左右,装帧设计雅致大气,具有永久的纪念意义和珍贵的收藏价值。 

投稿具体要求如下:

    1. 面向全国及海外华语作家、诗人、文学爱好者征稿。诗词曲赋、现代诗歌、散文随笔、杂文评论,微型小说均可,题目自拟,主题不限。要求内容健康积极,是否发表过(包括在纸媒或公众号上发表)均可。投稿数量不限,一个作者可兼投不同体裁作品(比如同一作者可投小说,同时也可投散文、诗歌等作品)。

     2. 投稿标题注明:“稻田文学合作出书”投稿。来稿请用word文档整理好,文末附100字左右个人简介,作者照片一张以及微信和电话。投稿请联系下方编辑。

     3. 来稿需经过三审。初审通过后交文学编辑组,二审由各栏目文学编辑组审核,通过后的入书作品择优收录发表在“稻田文学”公众号。7天内总赞赏5元以上,60%发放给作者,40%用作平台运营,7天后的不发放。 

***投稿请加编辑微信*** 

主编:唐海艳 

点击此处阅读原文分享点击“转发” 




文章编号: dc6742ab50f6ad2245ea3668ee70dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【湿地新闻】走!跟着深中通道打卡湾区绿美保护地) 2024-07-05 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649476155&idx=2&sn=f34c4c8cc1a8b0d8805a78ad53a5fad7






7月1日 

深中通道开始通车 

粤港澳大湾区又多了一个 

联通珠江两岸的重要跨海通道 

   让我们一起穿越深中通道 

探索湾区绿美自然保护地 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间 

总面积460平方公里 

珠江河口是全世界现存最大的 

中华白海豚栖息地 

栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体 

约有2500头,其中保护区内有1000头左右 

此外还有国家二级保护动物江豚 

以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等 

丰富的生物资源令人心向往之 

“当超级工程遇上中华白海豚” 

深中通道设计之初 

便将生态保护理念融入施工建设等环节 

取消爆破施工 

采用更有利于保护生态环境的凿岩棒凿岩施工 

更好守护国家一级保护野生动物中华白海豚 

      ▲深中通道项目施工区域的白海豚 

广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成 

内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧 

主要保护对象为 

国家二级保护野生动物猕猴及生境 

岛上还保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林 

有金毛狗、桫椤等国家重点保护植物 

猕猴总数达1200多只 

     还有水獭、中华穿山甲等重点保护动物 

         //广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

深中通道出口十分钟 

即可到达宝安西湾红树林湿地公园 

这里有百亩红树林 

13公里园路,3.5公里海岸线 

独特的红树林生态系统和迷人的海景 

让人流连忘返 

漫步在红树林间的栈道上 

近距离观察各种红树林植物 

看成群的湿地鸟类振翅高飞 

市民和游客可无限亲近自然 

         //宝安西湾红树林湿地公园 

广东中山翠亨国家湿地公园 

多种湿地类型交织 

    是候鸟的“五星级驿站” 

也是珠江流域河口湿地生态系统 

和红树林湿地生态系统的典型代表 

在625.6公顷的广阔天地间 

近距离观察各种鸟类的生活习性 

与草木为友,与虫鸟为伴 

感受自然的鬼斧神工和现代文明的和谐共生 

         //广东中山翠亨国家湿地公园 

广州南沙湿地景区紧邻深中通道 

位于珠江三角洲几何中心 

是广州市面积最大的湿地 

每年有数以十万计的水禽候鸟在此越冬或停歇 

其中国家一级保护野生动物4种 

国家二级保护野生动物15种 

是粤港澳大湾区难得一见的“候鸟天堂” 

也是众多人心目中的“观鸟胜地”

         //广州南沙湿地公园 

让我们一起 

掠过波光粼粼的伶仃洋面 

穿过深中通道 

走进自然保护地 

感受人与自然和谐共生的绿美湾区 

内容来源:广东林业 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 




文章编号: d972f05ba1a8c29d139c57cbdfe5411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (仅售3天!暑假大“放”价【台山·那琴半岛酒店】799元抢田园房+自助早餐+景区门票+王子海水游泳池+环岛观光木栈桥+...) 2024-07-05 亲子乐行广东站   亲子乐行广东站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzIwNDYzMw==&mid=2247498332&idx=8&sn=b0350253fbb6017611da6a700bb61131






蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!秒杀活动! 

福利价:799元/套 

抢购日期:7月5日-7月7日 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收500元/间/晚; 

*升级高级海景双床房需加收100元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

费用包含 

【住】豪华田园双床/大床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】2大1小自助早餐 

【玩】2大1小景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

ps:1小指身高1.49米以下儿童! 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

         CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 豪华田园双床/大床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

     想更加温和惬意地玩水 

     海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

超划算 点击下方即可抢购

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

更多推荐 点击查看 

【 

END 

更多产品关注【亲子乐行】公众号 → 打开【爆品福利】 

选择抢购查找你想要的几百款产品活动 

点击此处“阅读全文”查看更多内容 




文章编号: 94a8e782ec4018848a600b2b34432873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (《海洋功能区划》与《海域规划》出台 增至十九功能分区) 2024-07-05 澳门政法报   澳门政法报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxNzY5Nw==&mid=2247488587&idx=6&sn=369796ba663f6c504615834f78686029






  

本澳的《海洋功能区划》与《海域规划》6月24日出台,当中海洋功能区细分至十九个区,新增的为「轻轨保障区」,并列出规划及在建中九大主要涉海专案。 

  

政府6月24日公报刊行政长官批示,公布《澳门特别行政区海洋功能区划》,而海事及水务局也同步公布《澳门特别行政区海域规划》(www.marine.gov.mo/subpage.aspx?a_id=1669617399)。两份文本内容与公开谘询时基本差别不大。 

  

海水局表示,中央政府决定把特区海域面积明确为八十五平方公里,《海洋功能区划》是在维护国家海域整体性、国家整体利益和澳门长远发展利益的原则,并在符合国家海洋功能区划和相关技术标准的前提下,与《城市总体规划》相衔接,按照本澳区位条件、自然资源、开发利用现状和社会发展需求等因素编制而成。为符合海洋功能区划、有效保护海洋生态环境,每一个海洋功能区都具有用途管制、用海方式控制和海洋生态环境保护的要求。 

  

《海域规划》是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划,并与《城市总体规划》互相配合,规划涵盖宜居城市建设、生态保护与污染防治、提升海洋防灾减灾能力、海洋旅游、海上体育、海洋文化、区域合作等方面的海域利用与发展。 

  

《区划》提出海洋功能区划的期限至二○四○年。政府在制定涉海发展政策、编制涉海规划时应征求海域管理的主管实体意见。海水局可定期开展区划实施情况评估并提出修改意见。 

  

新增轻轨保障区 

  

海洋功能区分为一级类、二级类和三级类功能区。当中最细分的三级类分十九种,较公开谘询时新增了一种,属二级「交通运输用海区」下的「轻轨保障区」。 

  

「轻轨保障区」是用于保障轻轨及其附属设施建设及运作的海域,设一个功能区,即轻轨东线保障区,位于近关闸口岸海边一段的北区滩涂和水域。该区域谘询时划作城镇建设用海及保留区。 

  

「轻轨保障区」管控要求包括重点保障轻轨东线及北区滩涂整治工程用海需求,适当保障交通运输、海岸防护工程建设用海需求;允许适度改变海域自然属性;允许优化现有废水及污水排放设施;开展海域整治修复,改善海洋环境品质,加强海域生态环境监测等。 

  

保留A区水道成定局 

  

在「有求必应」的中央未有批准填海下,澳门半岛与新城A区之间的水道区域由原公开谘询时的「城镇建设用海区」,现改划为「路桥隧道区」。 

  

《规划》文本中也黑字白纸列明:「保留澳门半岛与新城A区之间的水道,维持珠海拱北湾水域与澳门水道之间的水流通畅。」 

  

B区海滨近观音像稍稍扩填 

  

「城镇建设用海区」只剩两处,分别为澳门南岸城镇建设用海区,即新城B区近观音像至科学馆海滨一段,以及凼仔城镇建设用海区,即未填的新城D区。前者按图例较已填的B区扩展,未知是否因应半岛南岸海滨绿廊计画要在近岸滩涂填海。 

  

保护保育内容基本维持 

  

海洋自然保护区(路凼海洋自然保护区,莲花大桥近岸一带)及海洋特别保护区(路环海洋特别保护区,路环以南含竹湾和黑沙海滩)各维持一个区不变。前者加入重点保障轻轨横琴线、莲花大桥和横琴澳大新校区河底隧道等用海需求,内容也以「珍稀濒危物种」取代原列明的黑脸琵鹭。后者加入适度开展沙滩整治修复等生态保护修复工程等要求。 

  

至于在推进海洋生物保育方面,《规划》内容只字未改,包括重申:与广东省建立中华白海豚数据通报机制,共同保育大珠三角中华白海豚生态系统。 

  

此外,涉海主要专案由八个变九个,增加了路环建筑废料堆填区堤堰建造工程,人工岛污水处理厂的尾水排放。取消了路环环岛休闲步道计画。 

  




文章编号: cbca59f22303e98e8eb679e1b2d01443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (畅游鹭岛,为鹭赋能 | 鹭岛帆船巴士海景线正式啔动) 2024-07-05 厦门市湖里区旅游协会   厦门市湖里区旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQyMzc5Ng==&mid=2247488130&idx=1&sn=8e3cb8f4f14cbdc822dba540b794f4eb






为进一步深化厦门旅游业态,塑造厦门文旅合作新模式,创新旅游产品与服务,为游客带来更加优质和独特的旅游体验,厦门湖里国投旅游投资有限公司(简称“国投旅游公司”)积极发挥引领作用,全力助推下属厦门湖里国投通顺达旅游发展有限公司(简称“国通公司”)与厦门双诚观光巴士有限公司(简称“双诚公司”)的合作与交流。7月2日上午,“畅游鹭岛,为鹭赋能 鹭岛帆船巴士海景线”啔动仪式在国投旅游帆船游艇体验中心举行。 

     

                此次鹭岛帆船巴士海景线的正式啔动,旨在深度整合资源,创新旅游产品与服务,为游客带来更加优质和独特的旅游体验。 

厦门市文化和旅游局对外交流合作处处长彭军、湖里区文化和旅游局副局长林军民、厦门市文化和旅游局对外交流合作处四级调研员解政敏、湖里国投集团副总经理兼国投旅游公司执行董事王占忠、厦门双诚观光巴士有限公司总经理王淑红及相关合作单位等领导出席活动。市文化和旅游局对外交流合作处处长彭军为啔动仪式致辞。 

一城春色半城花,万顷波涛汹涌来,是无数游客对于厦门的初印象。作为浪漫的海上花园城市,厦门始于海,但不止于海,此次鹭岛帆船巴士海景线的全新升级,也能让游客发现不止一面的厦门。 

鹭岛帆船巴士海景线产品推介 

海在城中,城在海上,厦门这座美丽的海上花园,以得天独厚的海边城市风貌,优美的自然风光、丰富的历史文化和独特的人文情怀,吸引着无数游客的到来。湖里国投集团副总经理兼国投旅游公司执行董事王占忠,向各位来宾与市民游客推介鹭岛帆船巴士海景线产品。 

鹭岛帆船巴士海景线 

      鹭岛帆船巴士海景线主要以海上帆船游艇体验与观光巴士相结合,11辆观光主题巴士来回行驶,线路之间采用“一票制换乘”模式,主题观光巴士线路为:厦鼓邮轮中心(起点)--海上世界--山海健康步道站--中山路轮渡站......国投旅游帆船旅游体验中心站(终点),共计17个停靠站点。 

帆船游艇体验中心拥有游艇2艘,帆船13艘,体验时间为40分钟,海上帆船观光线路为:以五通通顺达码头为起点,沿途可眺望翔安大桥、鳄鱼屿、凤凰体育馆、灯塔公园,终点回到五通通顺达码头,即国通公司帆船旅游体验项目所在地。 

游客们在乘坐观光巴士时,既能观赏厦门花园城市风貌美景,又能感受厦门市内名胜古迹、民俗风情、文化艺术、特色美食等旅游内涵;体验帆船游艇时,与碧波万顷的大海亲密接触,既能享受碧海蓝天的静谧,也能领略到“惊涛骇浪”般的刺激,感受着船儿乘风破浪,就像在海中自由自在地畅游,还有机会邂逅跃出水面的白海豚。  

帆船游艇运营时间 

夏季 8:30-18:00 

冬季 9:00-17:30 

观光巴士运营时间 

全年 9:00-18:00 

24小时内可凭票在各站点随意上下车无限乘坐。 

海景线购票热线 

时间:9:00-20:00 

电话:0592-2201135 

鹭岛帆船巴士海景线 

签约仪式及啔动仪式 

国通公司与双诚公司签署战略合作协议,发挥各自的优势,以游客需求为导向,以安全至上、品质服务为经营理念,共同推出“鹭岛帆船巴士海景线”主题项目,为游客提供高品质的休闲旅游,为厦门文旅发展带来新亮点。 

在热烈掌声中,伴随着5、4、3、2、1的倒计时,“畅游鹭岛,为鹭赋能 鹭岛帆船巴士海景线”正式啔动。 

相信,鹭岛帆船巴士海景线的盛大开啔,定会吸引众多游客前来领略厦门的迷人魅力,促进经济的繁荣发展。同时,还将为广大市民带来更为丰富的休闲生活体验,增强大家对这座城市的归属感与自豪感。国通公司将以此次啔动仪式为新的起点,不断提升服务品质,丰富旅游内涵,开啔文旅发展的新篇章! 

     来源:湖里文旅 




文章编号: 13504f73dcbb1212a807a517736c4472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【暑假放假通知】钦州市白海豚实验学校2024暑假致家长一封信) 2024-07-05 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487549&idx=1&sn=7aed99eef28d4a147f0fb5bc4e542dac






钦州市白海豚实验学校 

平安快乐过暑假 

暑期注意事项请查收 

暑 

假 

来 

啦 

! 

  蝉鸣悄起,夏日已至。2023-2024学年第二学期即将结束,2024年暑假即将来临,感谢各位家长一直以来对我校工作的大力支持和积极配合,我校的各项工作也画上圆满的句号。为了让孩子们度过一个安全、愉快、健康、有意义的假期生活,现将暑假事宜安排如下: 

暑假放假时间安排 

放假时间: 

2024年7月6日(星期六)起至8月31日止 

报名注册时间: 

2024年8月31日、9月1日 

开学时间: 

2024年9月2日(星期一) 

假期注意各项安全 

一、珍爱生命 预防溺水 

  暑假期间,天气炎热,加之汛期降雨强度加大,溺水事件进入高发期,家长务必要高度警惕!教育孩子不管在哪里都要牢记并做到防溺水 “六不“要求,远离危险水源等,切实做好孩子的防溺水安全的有效教育和管理。 

1、防溺水“六不” 

①不私自下水游泳; 

②不擅自与他人结伴游泳; 

③不在无家长或老师带领的情况下游泳; 

④不到不熟悉的水域游泳; 

⑤不到无安全设施、无救护人员的水域游泳; 

⑥不熟悉水性的学生不擅自下水施救。 

2、“四知” 

知去向、知同伴 

知归时、知内容 

3、“两会” 

①发现险情会相互提醒、劝阻并报告; 

②会基本的自护、自救方法。 

二、交通安全 伴你我行 

1.教育孩子严格遵守交通规则,平安出行。不在道路上追逐打闹,过马路做到“一停二看三通过”。

2.不驾驶机动车辆,12周岁以下的人员不得骑自行车上路。 

3.不乘坐非营运、超载、已报废等车辆。 

三、极端天气 安全防范 

1.夏季暴雨、雷电、台风等各类极端天气多发,请家长和孩子及时关注天气预报及灾害预警信息,尽量避免在恶劣天气外出活动; 

2.如果在外出时遇到暴雨,请注意防汛安全警示标志,避开排水井、沟渠和积水处,就近寻找安全避险场所;遇到紧急情况,请及时拨打110、119等电话求助; 

3.雷雨天气要远离高大建筑物和供电设施,不在低洼地带、水塘、水库等危险区域活动,防止遭遇洪水、雷击、泥石流或山体滑坡等危险; 

4.突遇雷电时,应立即下蹲降低自身高度,同时将双脚并拢,双手放在膝上,身体其它部位不要接触地面,以减少跨步电压带来的危害; 

5.高温天气下,请各位家长提醒孩子尽量避免在高温时段出门,如果必须外出,选择阴凉处行走,并做好防晒工作,及时补充水分,预防中暑; 

6.一旦发现孩子有中暑症状,如恶心、焦躁、不安、发热等,应立即转移到通风阴凉的地方,并采取降温措施。如有需要,及时拨打120就医。 

四、保护财产 谨防诈骗 

  当前,电信网络新型犯罪活动高发、诈骗案件时有发生,受害人被骗案值大。为了您的财产安全,请认真阅读此内容,以增强防范意识,有效保护您宝贵的财产。 

1.与孩子约定好每天的上网时长,文明上网,绿色上网。   

2.假期期间,电信网络诈骗案件多发、易发,请各位家长提醒孩子注意网络安全,上网牢记“三不一多”,即:未知链接不点击,陌生来电不轻信,个人信息不透露,转账汇款多核实。   

3.警惕网络交友,教育孩子不随意加陌生人的联系方式,更不与网友私下见面。   

4.提醒孩子上网不攻击、侮辱、诽谤他人,不制造和传播虚假信息;勿沉迷手机、沉迷游戏;不要随意透露自己和家人的信息;防范电信、网络诈骗,避免财产损失;若遭受网络欺凌、暴力、遇敲诈勒索等,应及时寻求父母帮助。 

五、防火记心 安全至上 

1.高温天气极易发生火灾,造成安全事故,家长要向孩子讲明火灾的严重性和危害,教育孩子不玩火,并加强防电、防火、防爆教育,提高孩子消防安全意识; 

2.注意家用电器不得超负荷运转,不私拉乱接电线,外出时要关闭电源开关; 

3.家长要给孩子做好榜样,注意用火用电安全,并定期检查家中的电器、线路等,确保无安全隐患; 

4.使用蚊香时,放在金属托盘内,远离窗帘、蚊帐等易燃物; 

5.严防电动车火灾,家长要注意不在疏散通道、楼梯间、架空层、安全出口等公共区域充电,不能将电池带回家充电; 

6.提高孩子的自护自救能力,和孩子一起学习消防安全知识,进行消防演练,学会正确逃生。 

六、食品安全 营养均衡 

  1.夏季炎热,食物容易腐烂变质,应注意饮食卫生,多吃新鲜蔬菜、水果,不喝生水,防止疾病的发生和食物中毒; 

2.不到无证摊点、快餐店、小店购买食品或用餐。不购买过期、变质、有异味的食物和“三无”食品; 

3.不暴饮暴食,少吃零食,避免食用生、冷的食品;不采食野菜、野果、野生菌等高风险食物; 

4.教育孩子养成良好饮食习惯,讲究卫生,做到饭前便后要洗手。慢慢吃饭咀嚼充分,避免养成狼吞虎咽的坏习惯,不偏食,不挑食,合理膳食,促进身体健康。 

七、心理健康教育 

  假期期间,家长们要多陪伴孩子,持续关注孩子的情绪、心理问题,建立良好的亲子沟通方式,营造温馨和谐的家庭氛围。如发现孩子情绪波动较大,要及时引导,让其不良情绪得到宣泄。给予孩子更多的关心,与孩子一起参与居家、户外活动,促进亲子关系和谐发展。必要时,寻求医院、专业心理咨询师帮助。 

孩子是祖国的未来、是家庭的希望,是家长们美好生活的期盼。请家长在假期里切实履行好监护人的监管责任,为孩子的平安、健康成长保驾护航。 

八、出游安全 

   1. 外出时提前了解途经地、目的地天气、道路交通及旅游景区开放情况,关注出行安全提示信息,合理规划旅游线路和时间,公共场所首先关注安全出口,讲秩序、不拥挤,服从指挥,避免踩踏。 

      2. 漂流、乘船等水上活动,本身具有一定的危险性,家长一定不能缺席。对于人流量较大的场所,尽量避免前往。如果要去,做好应对措施,比如可以使用牵引绳、给孩子佩戴有定位功能的电话手表等,同时,最好给孩子穿上颜色鲜艳的衣服,这样在人群中容易辨别。 

      3. 不擅自进入未开发、未对社会公众开放的自然保护区、无人岛、海滩等地玩耍,不尝试陌生偏僻路线。 

亲爱的家长朋友,保障孩子健康成长,是学校、社会和家庭共同的责任。暑假期间,希望各位家长增强安全意识和监护意识,切实承担起监护与教育的责任,确保孩子度过一个安全、快乐而有意义的假期。 

  期待孩子健康、平安返校!最后,祝所有孩子和家长身体健康,家庭幸福! 

                                  钦州市白海豚实验学校 

                                      2024年7月5日 

—END— 

扫码咨询 

 钦州市白海豚实验学校2024年秋季学期插班生报名工作已经啔动,欢迎符合条件的学子们前来报读。咨询热线:0777-2816799 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 




文章编号: a3fd80789137a4045c862dd1edad3a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (2024年钦州市白海豚实验学校秋季学期招生公告) 2024-07-05 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487549&idx=2&sn=fbe298680da29df0b3ec007df82a81dd






招生简章 

钦州市白海豚实验学校 

钦州市白海豚实验学校简介 

钦州市白海豚实验学校创建于2008年,是市教育局批准的一所面向全国招生的寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来,得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心,原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请,于2008年12月23日欣然为我校题写校名,表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。 

办学15年来,我校始终坚持30-40人制小班教学,另开设有周末全托班。学校现有18个教学班,700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉,也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校历届毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。 

办学目标 

学校发展目标:有稳定的教学质量,有优质的德育效果,有丰富的发展平台的现代化学校。

教师发展目标:师德高尚,能反思,会合作、研究、重建,富有爱心的新型教师。

我们的主张:德育为首,质量稳定。给孩子一个幸福快乐的学生时代。给孩子以爱心,让孩子有爱心。关注孩子,不要关住孩子。学会阅读,学会终身学习。

小学生发展目标:基础扎实、生活自理、文明礼貌,有一门艺术爱好的健康快乐的小学生。 

办学思想 

理念:培育阳光生命,奠定智慧人生。

四大基石:快乐教育,爱心教育,细节教育,自主教育。 

四大学会:学会知识技能,学会动手动脑,学会生存生活,学会做事做人。 

校训:尽责至善,追求卓越。 

校风:求真、务实、合作、宽容。追求真理,追求教育理想,为人真诚,教人成真,业务扎实,学习踏实。胸怀宽广顾全大局,合作共进。 

教风:严、实、精、活。严格、严谨、扎实、务实。精于业务、精心互作、课堂有活力、有实效。 

学风:勤、实、悟、活。勤思勤问,踏实诚实,悟于得法,有悟性,有活力,学得活。 

校园环境 

报名指南 

报名条件: 

符合以下条件的学生可报读我校小学1-6年级。

1、身心健康,原学校无不良行为记录。 

2、品学兼优,有良好的学习、生活习惯。 

3、学生家长不重视家校共育;不支持学校管理模式;不配合学校、班级管理;监护人有违法犯罪记录的,学校不予录取。 

4、报名资料准备:户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册。 

报名指南: 

1、现场报名:学校招生办公室登记报名。 

2、电话、微信报名:2816799 

7月1日起接收报名,额满为止。 

接待时间:上午八点至下午五点,节假日不休息。 

学校地址:钦州市钦南区新阳街民园五巷16号(临近年年丰广场50米) 

扫码咨询 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 




文章编号: cff01b107e3ce30f39ad10af031c4242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘 传承劳模精神——珠海市“香山大思政”暨香洲区“大咖进校园”活动) 2024-07-05 智慧二小   智慧二小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc2MjAxMg==&mid=2651763733&idx=1&sn=33c5c9635ee28eaaa8f39bf0a708eae2






点击蓝字 关注我们 

珠海市“香山大思政”暨香洲区“大咖进校园”活动 

      2024年7月2日,珠海市“香山大思政”暨香洲区“大咖进校园”讲座活动在香洲二小举行。此次来到我校的主讲嘉宾是——劳动模范协会理事成员、广东省五一劳动奖章获得者王剑老师。 

      王剑老师以其丰富的海洋动物救助经历和深厚的专业知识,为大家开啔了一扇通往海洋世界的神奇之门。 

      在讲座中,王剑老师结合自己的亲身经历,通过生动的案例和精彩的图片、视频,向同学们讲述中华白海豚保育员的故事。还向同学们介绍了中华白海豚的生活习性、如何认识海豚、海豚的训练、海豚的日常检查,如何识别不同的海豚等有趣的海洋知识。通过视频让同学们进一步了解海洋动物,共同探索海洋的秘密,唤醒守护海洋的决心。他特别提到了在工作中面对挑战时的自我调节、坚持不懈地努力下所取得的成绩,让同学们深刻感受到了劳模精神和海洋事业的艰辛与伟大。 

香山大思政 

 大 咖 进 校 园   

      王剑老师所分享的工作经历和生活态度,让同学们看到付出所带来的希望和回报;面对困难时,不怕苦不怕累的精神,让同学们明白,真正的成功往往源于对困难的挑战和持续的坚持。 

      同学们聚精会神地聆听,不时被王剑老师幽默风趣的语言逗得笑声阵阵,又在关键知识点上认真做着笔记。 

      互动环节更是将讲座氛围推向高潮,同学们踊跃提问,问题涵盖了海洋环境保护、未来海洋科技发展等多个方面。王剑老师耐心细致地一一解答,鼓励同学们努力学习,积极探索海洋的奥秘,为海洋事业的发展贡献自己的力量。 

香山大思政 

  大 咖 进 校 园   

      讲座结束后,同学们纷纷表示,这次讲座不仅让他们学到了丰富的海洋知识,更从劳模身上汲取了奋进的力量。一位同学激动地说:“王老师的事迹让我明白,只有脚踏实地、坚持不懈,才能在追求梦想的道路上取得成功。我会以他为榜样,努力学习,为保护海洋、探索海洋贡献自己的一份力量。” 

      最后,胡红元校长为王剑老师颁发答谢函,并与全场同学合影留念。 

      此次劳模到校开设思政课,不仅拓宽了同学们的知识面,更在他们心中种下了热爱海洋、追求卓越的种子,激励着他们在未来的道路上勇攀高峰。 

图文|杨嘉怡 

编辑|卿小仪 

一审|潘   瑾 

二审|谢献明 

三审|胡红元 




文章编号: c81f43440526d5b22b733216ea5ff0c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【国旅自组】嗨翻狂欢夜 —— 海滩、啤酒、烟花|台山 < 那琴半岛、观海栈道、华侨农场、华侨博物馆 > 纯玩二天游 ~) 2024-07-05 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650783090&idx=2&sn=4b2d06ffb0e9b448dd035b68acd41d9f






HAPPY 

狂欢夜 

海滩啤酒烟花 

 豪 叹 美 食  

非遗黄鳝饭 

“网绿”斑斓卷 

       1 

草 坪 里 

是一个百年历史的村庄 

现已成为市“网红”村庄 

众多游客纷纷前往拍照游玩 

已然成为新一个旅游打卡胜地 

村中绿树环绕、侨房林立 

古韵流香一幅幅壁画引来了众多游客 

这里的“牛栏市集” 

可以品尝到各式台山特色小食 

比如 

牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛 

煲仔粥、老火猪脚姜等.... 

       2 

梅 家 大 院 

“让子弹飞”拍摄基地 

张麻子大战黄四郎 

子弹满场飞的外景地 

大院占地面积80亩 

108幢二至三层带骑楼的楼房 

呈长方形排列 

鳞次栉比,整齐划一 

中间有40亩专供 

商贩摆卖商品的市场空地 

俨如一座小方城 

故有“梅家大院”之称 

       3 

华 侨 文 化 博 物 馆 

整个展馆以华侨文化 

华侨名人、城市规划展示 

华侨文物为主要内容 

运用实物、图片及影视等 

多种方式把华侨文化与历史故事 

予以展示 

整合浓缩侨乡历史 

特色民俗文化、非遗文化 

利用声光电技术 

让观众直观了解台山社会经济建设 

侨乡历史文化的发展 

       4 

那 琴 半 岛 公 园 

风光迷人 

有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾 

环岛观光木栈道、海上石林 

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力 

有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

各式各样的梦幻场景 

简直唯美得不像话如希腊的圣托里尼 

       5 

五 丰 村 

始建于1963年 

是国务院侨办委托广东省侨办 

为安置来自印尼、越南等 

13个国家和地区归侨而设立的村 

素有“小小联合国”之称 

是国家3A级旅游景区 

       6 

蓝 色 渔 村 

村民房沿山而建错落有致 

整个村子的墙绘以大海为主题 

画有很多海生动植物 

村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船 

还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟 

欢快戏的白海豚等等 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: 618de5343d7c1d885ba9eec9c46d4ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (空中暑期档来啦,你的阿勒泰伴你飞驰人生) 2024-07-05 中国国航   中国国航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ1MDQxNw==&mid=2652885228&idx=1&sn=4a4602010af934c07e4cba6484d8022d






这个夏天, 

邂逅美景,增长见闻, 

或是“世界那么大我想去看看”, 

出发动身吧! 

国航机上网络平台精选好片佳作, 

伴您暑期快乐出行。 

给学子,开啔新篇章

我的阿勒泰(全集)  

不停地出发,寻找诗和远方 

飞驰人生  

冲向梦想的终点线 

夜幕将至  

追寻故乡的心灵之旅 

听你这么说    

汇聚各行各业的榜样力量 

忆香江,不可错过的香港

香港电影在影史上留下了浓墨重彩的一笔。中国香港是一座极具电影感的城市,走在大街小巷,走过电影人生。 

阿飞正传 

大话西游 

英雄本色系列 

旺角卡门 

去旅行,发现奇妙世界

跳进地理书的旅行 第二季 

探寻喀斯特秘境之美 

碧水丹山   

一幅流动的江西山水人文地图 

野性脉动   

甘肃祁连的神奇生物

中华白海豚   

纪录生态故事

三江源国家公园

跟着《山海经》的祥瑞游中国

这个暑假,一起看极致风景......在短视频和目的地频道聊聊旅游那些事。 

更多精彩内容

孩子们的爱 

我和喵喵的冒险旅行

纽约侠客行

小猪佩奇 

京剧猫 

竞技之美 

篮球公园-中国女篮进军巴黎奥运会 

巴黎奥运会倒计时 

艺术里的奥林匹克 

闪光时刻 

NBA特辑 

竞逐:2024欧洲杯 

童话飞行 

高分外语片 

成为邦德 (英语)

生命线(西班牙语) 

鲸之歌(意大利语) 

舞魂(法语) 

铃芽之旅(日语) 

更多精彩内容 

尽在国航机上网络 

舱内局域网 

目前,国航有近400架飞机提供舱内局域网服务,您可以使用带有无线网络功能的个人电子设备接入舱内局域网,然后登录机上网络平台(wifi.airchina.com),免费享受电影、电视剧、音乐、游戏等文化娱乐服务,具体以实际乘机情况为准。 

机上互联网 

您如果搭乘的是A350飞机,还可享受该机型提供的机上互联网服务,免费使用即时通信、浏览网页等基础上网服务,既方便您在旅途中处理工作,也方便您与地面亲友保持联系。目前机上互联网尚未开放应用下载、在线视频播放和视频通话功能,且可能因设备系统维护、气象情况、卫星覆盖等因素影响而中断,敬请谅解。 

如何登录机上网络平台? 

1.开啔飞行模式 

2.搜索并连接无线热点:AIR CHINA 

3.打开国航APP点击“机上网络”或在浏览器中访问wifi.airchina.com 

方式一 

方式二 

如何使用机上互联网? 

通过机上网络平台的“机上互联网”功能获取互联网访问服务。(此功能目前仅适用于A350机型) 

注:当飞机在地面时,如果您的个人设备开啔了4G/5G网络,此时访问机上网络平台可能会出现平台页面无法打开,平台页面访问中断的情况。 

温馨提示 

为保障飞行及通信安全,使用国航机上网络服务时,请遵守中国民航及通讯管理相关法律法规,并服从客舱乘务员的安排。基于飞行及通信安全的考虑,国航有权临时或全程关闭机上网络服务。 

配图均为示意图片,具体以实际执行航班情况为准。 




文章编号: e5f902dd9030fbf03f1224061f0e4634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (~门票半价~深中大桥正式通车啦!欢迎深圳、香港朋友来“串门”) 2024-07-05 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491730&idx=1&sn=b5cfd27525bdc4639e4fb713d15d7da7






欢迎 

深圳、香港的朋友 

来“串门” 

热烈祝贺深中大桥顺利通车!

深中大桥拉近了你我的距离,

终于实现了“双向奔赴”。

路“短”情“长”, 

为欢迎深圳、香港的 

朋友来“串门”, 

那琴半岛特别推出 

“深圳、香港市民专属福利”, 

限量抢购! 

↓↓↓ 

1 

 福利内容 

成人门票原价128元/人, 

福利价64元/人。 

2 

 优惠对象  

深圳、香港市民 

3 

 使用说明 

下单成功后凭本人深圳籍有效身份证或居住证原件、或香港回乡证原件兑换纸质票及检票入园。 

3 

 活动时间 

即日起至7月31日止 

3 

 优惠热线 

0750-5788111 

来那琴半岛 

与浪漫邂逅 

停车免费 

自带大型免费停车场

开车自驾超方便! 

嘉年华狂欢 

每一场异域风情舞会

带你穿梭于不同国度, 

领略异国传奇与神话。 

海上石林 

站在屹立千万年的巨石上,

感受时间的重量。 

摄影基地 

被大海环抱的异域风情建筑,

是古典与浪漫的完美融合。 

乘风破浪 

与辽阔大海亲密接触,

感受自然的野性呼唤。 

追逐海豚 

追赶海上落日,

寻觅“海上熊猫”——中华白海豚踪迹。

住进景区 

推门即是无限美景风光,

在天然氧吧里连睡梦都是甜的。 

美食诱惑 

地道农家菜,

人间烟火气,

最抚凡人心。 

点击图片进入购买   

↓↓↓ 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄或网络 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园(酒店)” 

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                  长 

                  按 

                  二 

                  维 

                  码 

                  关 

                  注 

                  我 

                  们 




文章编号: 8011ecce7c2bd512828f62e44c7f39f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (广西“少年狼兵”吹响集结号!锻炼勇气与毅力的军事夏令营,给孩子成长蜕变!) 2024-07-05 港南旅游   港南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2MjQ0MQ==&mid=2247513470&idx=1&sn=d197e5a3b9a5c7bf7133c823709b749b






            01【广西“少年狼兵”夏令营】 

广西“少年狼兵”夏令营让孩子暂别父母,告别乏味的暑假,按照军人的生活作息,规章制度开展一系列活动,去历练、去突破、去感悟、去蜕变。让孩子收获,独立、坚强、自信、自律、乐观积极、懂得感恩的优秀品质,全面提升孩子的自我管理能力,树立正确价值观让孩子完成一次成长与蜕变。 

*图源自网络 

            02【四大课程体系】 

目标1:军事化教学管理 

目标2:多元化场地执行课程 

目标3:研学旅行、户外实践体验 

目标4:感恩教育、生命安全教育、预防校园霸凌教育 

*图源自网络 

            03【营地介绍】 

山边村研学基地 

     山边村研学基地位于贵港市港南区南环路边,北有⻳⼭,⼭脚成林,林外带池;东部村舍俨然、⼈烟璨璨;西部南部绿野⽥园、视野开阔。占地约2000亩,包括有龟⼭⻛景区、⽂创核⼼区、花⻦⼤世界、⽣态农业观光区、休闲垂钓区、油菜花公园、共同富裕餐厅等。 

     景区分为四⼤区域,分别是溪穀露营区、⽂创核⼼区、农业观光区、休闲娱乐区周边有千年古刹南⼭寺、南⼭⻛景区等自然风景区,山边村研学基地内有清廉家⻛馆、国防教育展陈馆、⺠族团结馆、知青印记、⼭边书坊、国药坊、稻田小火车、山边人家餐厅、乡村特色民宿等等配套设施,紧邻市区南环路,交通便捷,环境优美,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

钦州三娘湾营区 

     钦州营地位于钦州市钦南区三娘湾景区内,钦州市海防教育基地地处钦州市三娘湾旅游风景区,景区集自然景观和人文景观为一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是国家4A 级旅游景区,有“中华白海豚之乡”的美称。 

     景区拥有金色柔润的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。钦州市海防教育基地周边有钦州市中华白海豚科普馆、伏波庙、海防 码头、三娘湾海滨浴场、房车基地、露营基地、西汉古村落、廉政教育基地、海边民宿及三娘湾海豚酒店等配套设施,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

            04【教官团队】 

教官团队均由武警部队、陆军部队、特战部队等退伍或专业军人,曾在服役中参加过教导队集训并通过选拔、培训、考核,且拥有丰富的训练经验和青少年教育经验,操课规范,认真负责,教学素质高。 

            05【基地餐食】 

我们非常重视夏令营的餐食,会提供营养均衡、美味可口的食物。菜单会根据营员的年龄、口味和特殊需求进行合理搭配,确保大家能够吃得健康又开心。我们的厨师团队经验丰富,会用心烹饪每一道菜肴,让营员们在享受美食的同时,也能感受到家的温暖。此外,我们还会根据活动安排,提供一些特色小吃和水果,让大家在夏令营中度过一个愉快的时光。 

*图源自网络 

               时间安排 

第一期:2024年7月10日-7月16日 

第二期:2024年7月17日-7月23日 

第三期:2024年7月24日-7月30日 

第四期:2024年7月31日-8月6日 

第五期:2024年8月7日-8月13日 

第六期:2024年8月13日-8月20日 

               地        点 

贵港市山边村研学基地 

               日常安排 

*点击查看大图 

               亮点介绍 

◆最纯正、最丰富、最贴近真实军营的军事科目 

◆激发孩子崇尚军武的精神 

◆让孩子零距离体验国防军事的各项军事技能训练 

◆让孩子学习军人英勇顽强的战斗作风,启蒙孩子的责任与担当 

               价       格 

2980元/人 

【费用包含】服装费(帽子、水杯、战术书包、体能服1套、迷彩短袖1套、迷彩长行程内各项活动费、住宿费袖1套)、餐费、保险费(30万元)、随队老师工作补贴 

【费用不含】出发地到集合点交通费及其他个人消费 

               报名联系人 

姚女士:18176566953 

客服电话:15777591838 

*图源自网络 

               时间安排 

第一期:2024年7月10日-7月23日 

第二期:2024年7月24日-8月6日 

第三期:2024年8月7日-8月20日 

               地       点 

贵港市山边村研学基地+钦州三娘湾营区 

               日程安排 

*点击查看大图 

               亮点介绍 

◆零距离体验国防军事的各项军事技能训练,学习军人英勇顽强的战斗作风,激发孩子崇尚军武的精神 

◆探索海洋奥秘,了解中华民族先民门食海而渔,传承弘扬中华海洋文化,学习海防建设 

◆让孩子们“一日游遍东南亚 ”,领略东盟十国自然、历史与民俗精华,更有方特的定向越野活动,考验孩子们的观察能力,积累空间经验与意识 

*图源自网络 

               价       格 

4980元/人 

【费用包含】服装费(帽子、水杯、战术书包、体能服1套、迷彩短袖1套、迷彩长行程内各项活动费、住宿费袖1套)、餐费、保险费(30万元)、随队老师工作补贴 

【费用不含】出发地到集合点交通费及其他个人消费 

               报名联系人 

姚女士:18176566953 

客服电话:15777591838 

        

     地图导览 

 在山边村落景区  

具体地址 

详情咨询 

         扫码添加客服咨询详情 

- END - 

内容来源:港南吃喝玩乐 

编辑出品:港南区文化体育和旅游局 




文章编号: 2344aa8937fdb9b39a3e61e80e032169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【港澳暑期特别篇】￥2999/人起 !纯玩0购物!全程4钻+5钻住宿!打卡世界之最港珠澳大桥!双飞5日游) 2024-07-05 他乡之旅   他乡之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1ODI4Mg==&mid=2247520959&idx=7&sn=64ee3289ec17bec48638e977edc659b1






如果去不了诗和远方 

那不妨去一次最近的出境旅游地 

 香港和澳门  

不知道什么时候起 

对于香港,就怀着一份莫名的憧憬 

大街小巷间飘荡的粤语歌曲 

风靡八九十年代的经典港片 

还有吃不够的茶餐厅,逛不完的繁华买手店 

这座城市,似乎自带一种无法复刻的魅力 

将繁华与市井,复古与时尚,悄然交织 

而距离香港不远 

澳门也有着异国风情的浪漫 

在澳门,一天就能实现“环游世界” 

有浓缩的埃菲尔铁塔,有蜿蜒的威尼斯水巷 

有古罗马的“角斗场”,也有英伦优雅的大本钟 

在干净整洁的街道间走走停停 

每一次转角,都会偶遇别样的异国风情 

价格班期 

成人:3980元/人 

7月15.22.29日 

8月5.12.19日 

成人:2999元/人 

8月26日

9月1.2.8.9.16.22.23日 

(儿童占床同价,不占床-1000) 

===参考航班=== 

浦东-香港 MU509/12:55-16:05 

澳门-浦东MU2008/16:45-19:20 

或 

浦东—香港HO1291/16:50-19:40 

澳门—浦东HO1298/20:50-23:25 

或 

浦东-澳门HO1297/17:00-19:50 

香港-浦东HO1292/20:40-23:05 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人,随团款付清 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

推 荐 理 由 

  超高性价比,更舒适,更划算! 

全新两大升级 

升级一:特别安排1早餐2正,正餐餐标不低于50元/人 

升级二:凡报名客人,澳门赠送葡式蛋挞一份 

五星航空,中国东方航空—正点航班直飞; 

赠送【升级乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景 

打卡港珠澳大桥,乘金巴车穿越港珠澳大桥赴澳门 

特地为您留出澳门一天的时间,让您畅快购物、玩乐! 

高 品 质 食 宿 

 你的舒适很重要,每一程都精致  

舒适酒店不错过每一帧景观;

√香港四钻舒适型酒店√澳门五钻酒店 

美食荟萃,满足您的味蕾! 

√2顿餐标不低于50港币/人的正餐 

▌优选住宿,住的舒适 

▲ 图片仅供参考 

 全 程 行 程 预 览  

  不一样的景观体验,审美不疲劳   

两晚澳门+两晚香港+一天自由行!

✔金紫荆广场✔太平山✔黄大仙✔星光大道✔大三巴牌坊✔金莲花广场✔威尼斯人娱乐城 

走进港澳老城,尽享烟火气息   

▌金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

▌潜水湾 

号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是香港最具代表性的沙滩,香港豪宅的聚集地。 

▌星光大道 

星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

▌太平山好望角 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。 

▌黄大仙 

黄大仙又名赤松仙子,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在香港及海外享负盛名。 

▌大三巴牌坊、大炮台 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下,大炮台位于大三巴牌坊不远处。 

▌金莲花广场 

作为澳门回归祖国的象征,1999年澳门主权移交时中华人民共和国政府赠送一座大型金雕塑「盛世莲花」,放至于金莲花广场上,极具纪念意义。 

▌威尼斯人度假村酒店 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

详细行程

D1 

上海-香港 

餐饮:自理 

住宿:香港 

贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

抵达后全天自由活动 

 【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

D2 

香港 

餐饮:晚 

住宿:香港 

游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】,这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

随后前往中环码头【摩天轮】外观俯瞰维港 

前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

后登【太平山好望角】,欣赏香港美丽的风景。 

游览香火鼎盛的【黄大仙】, 这里可许愿让自己的梦想成真 

赠送【升级乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,边于船上用这丰盛的晚餐,欣赏香港极致夜景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

D3 

香港-澳门 

餐饮:中 

住宿:澳门 

乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效港澳签注排队过关  

乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)   

【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

【百货店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等。 

【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

【温馨提示】 

香港用车、导游全天最多为8小时 

D4 

澳门自由行 

餐饮:早 

住宿:澳门 

今日无行程,大家可自由活动。 

D5 

澳门-上海 

餐饮:自理 

住宿:温馨的家 

全天自由活动 

根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在澳门的行程! 

参考酒店 

澳门:澳门罗斯福酒店、皇都酒店、葡京酒店、丽景湾或同级五钻; 

香港:粤海华美湾际酒店、英皇骏景、华丽海湾、荃湾丝丽、荃湾悦品、荃湾帝景、荃湾帝盛、悦品或同级四钻; 

以上酒店为参考酒店,具体以实际入住为准 

服务标准 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚(香港4钻/澳门5钻酒店) 

3、【用餐】全程1早2正(香港澳门50餐标;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/日包含7小时用车服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/四日包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

费用不含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游,香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

5、因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。 

金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退。 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: fb78b29227c510050cc877490b132136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【惊喜】白海豚现身佛山!重要提醒→) 2024-07-05 粤美平台   粤美平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY5NjY1Mg==&mid=2247523495&idx=2&sn=19d29bf22af326081d8ddec4be271ddc






7月2日上午

有“眼尖”的市民 

在佛山市高明区 

富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”附近的市民林先生说,他7月2日早上8时多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,随后立即报警通知相关部门。 

当地:确认是中华白海豚 

高明区渔政大队了解情况后,立即赶到现场,确认是中华白海豚,目前已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希介绍,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。 

2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。 

陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

-End- 

在天愿作比翼鸟,在地怨做打工人

昨天在看没达标,领导就对我阴阳怪气 

小美看了眼自己的微信钱包余额

一个转身就给领导泡了杯茶 

领导说还算我有点觉悟 

要是今天在看破100就考虑一下给我加工资 

各位靓仔靓女,快发力!动动你们的发财手 

点亮文末右下角【在看】 

今日目标:100 

拜托拜托~ 

来源:综合广东发布、羊城晚报等,图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。

               拜托点亮点亮【在看】 

↓↓↓点击"阅读原文"免费体验AI助手 




文章编号: e5f2b3a799a6c4dd9f02cbaa19428d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (鲸豚系列:亚河豚) 2024-07-05 脑洞里掉出个杀手简   脑洞里掉出个杀手简


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDc0MzU4OA==&mid=2247493982&idx=1&sn=cf4c9fe774c53a4dbfa25cb3b7968cf4






    昨晚我一手拎起姑娘的手串,另一只手拎起小海豚让它钻过去。姑娘看到后一发不可收拾,时不时让我陪她玩海豚钻圈,我:海豚要睡觉了。海豚虽然去睡觉了,但是她却吃上了夜宵,还让我再织一只海豚她要带着出门。我:现在织来不及了吧? 

     今天早上我又四点多就醒了,最近的睡眠真的很糟糕,每天睡不到几个小时,等到五点我便起床了,室友也起来晨跑了。我计算着时间觉得自己可以在中午出门前织好她想要的亚河豚,接下来就是争分夺秒了,因为上午还要洗衣服、整理行李、退快递。 

      没办法做到“上车一团线,下车一个包”,我还是能做到早起两团线,出门一个豚的。 

     终于赶在10:30前把亚河豚织好了,这两种粉色的线比昨天蓝色海豚的线细,虽然多织了很多圈,看起来更瘦,大小看起来也没差别。 

      亚河豚是世界上最大的淡水豚类,因为它的颜色,也叫“粉红海豚”,但其实亚河豚还有另外两种颜色。它们害羞、好奇心重,喜欢独来独往,但是会和白海豚、水獭一起协作捕食,这主要是因为它们猎物不同不会发生争斗。 

      现在,我们带着它出去玩啦~ 




文章编号: b3cc8e39f41e21f27f6b0233a2f447c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山!实拍视频→) 2024-07-05 佛山全搜索   佛山全搜索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU5NjQzNg==&mid=2247489024&idx=1&sn=8b2227027254b073ad44d6aa4e220de6






店铺推广合作请加微信:974926426 

7月2日上午

有“眼尖”的市民 

在佛山市高明区 

富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”附近的市民林先生说,他7月2日早上8时多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,随后立即报警通知相关部门。 

          当地:确认是中华白海豚 

高明区渔政大队了解情况后,立即赶到现场,确认是中华白海豚,目前已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希介绍,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。 

2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。 

陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

          专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

来源:广东发布 

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】   




文章编号: 717f3350bb84433c0a6a01365da979af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (毕业季|寻豚追梦就到三娘湾,遇见你的“小幸运”) 2024-07-05 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247495962&idx=6&sn=0652d10cbdba976a5c5ac5c1f9d0aa4b






夏 

天 

SUMMER 

      中华白海豚,这一国家一级保护动物,以其独特的“中华”之名,在海洋哺乳动物中独树一帜,被誉为“海上大熊猫”、“五彩小精灵”、“妈祖鱼”以及“拜风鱼” 

      当“粉色海豚”的身影浮现,它不仅象征着神圣,更带来了幸运的征兆。 

       

毕业季旅游计划 

SUMMER 

夏日炎炎 

青春如火 

“寻豚逐梦,啔航新征程” 

到广旅·海豚湾 

寻找你在大海中的“小确幸”! 

暑期学生特惠季!! 

让每一位学子在炎炎夏日 

都能在这里找到乐趣 

与海豚共舞 

感受大海的广阔与温馨 

夏 

天 

1 

毕业季旅游计划 

SUMMER 

活动时间:即日起至2024年9月10日

(注:在三娘湾景区,出现有“三无”船舶,非法载客出海寻豚。其安全隐患极大。在此,广旅海豚湾公司提醒广大游客,“出海寻豚”请认准国营官方正规船舶。) 

优惠一: 

1名学生,59元/人 

优惠二: 

1名学生+1名同行人员,139元/套 

优惠三: 

1名学生+2名同行人员,209元/套 

以上优惠活动需持有效学生证、校牌或准考证的在校学生,可享受“出海寻豚”项目

优惠四: 

持到达站(钦州东站)有效动车票的乘客,可享85元/人“出海寻豚”优惠票价。 

惊喜小礼品: 

     前600名初三及高三考生在出海完毕,可出示中考或高考准考证以领取小礼品,小礼品数量有限,送完即止。 

活 

动 

细 

则 

    1、每位学生购票须出示有效的学生证、校牌或准考证以验证身份。 

    2、购票证件仅限本人使用,且一人一证一票原则,票券不可转让给他人,副券撕毁无效。 

    3、为了确保活动的严谨性和公平性,要求每位学生携带实体学生证、校牌或准考证。如遇到特殊情况,可考虑学生通过学信网等官方渠道查询并展示自己的学生身份信息作为补充。 

    4、所有享受优惠的学生须遵守出海安全规定,听从工作人员指导。 

    5、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海,可办理退票或改期。 

夏 

天 




文章编号: afb617d04f33e891035f4e4a975f2cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (毕业季,最青春,“钦钦”邀你来玩啦~) 2024-07-05 灵山文旅   灵山文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247550093&idx=2&sn=bd2d1d93feaf20292df40fb056517a9b






随着中考、高考的结束 

属于学生们的美好时光来了! 

暑期放假有什么出游计划? 

那肯定是和小伙伴一起出去玩呀~ 

钦州各景区酒店面向中、高考生 

以及全国游客推出了 

暑期福利 

免费、半价、折扣等优惠措施! 

快带着身份证和准考证 

一起游钦州 

来“清爽一夏”吧! 

01 

三娘湾景区 

三娘湾,国家AAAA级旅游景区,也是中华白海豚的故乡,这个夏天一定不能错过的打卡地。乘船出海追逐中华白海豚的足迹,脚踩金色细软的沙滩上、走过恬静翠绿的树林、欣赏着姿态各异的礁石......站在岸边的奇石眺望无边的大海,是乘风破浪的心潮澎湃,也是海阔天空的宁静洒脱。 

优惠措施①: 

1.坐观光车(八折); 

2.免票参观白海豚科普馆。 

优惠对象:旅游团(需提前报备) 

优惠时间:全年 

优惠措施②: 

1.景区免票开放; 

2.1.2米以下学生免票搭乘观光车; 

3.免票参观白海豚科普馆。 

优惠对象:学生 

优惠时间:全年 

02 

浦北五皇山景区 

五皇山是国家AAAA级旅游景区,面积40平方公里,由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点,是集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的景区。 

优惠措施①: 

65周岁以上的老人凭有效证件免门票 

优惠对象:65周岁以上老人 

优惠时间:7月1日-8月31日 

优惠措施②: 

学生凭有效证件享门票半价(10元/人) 

优惠对象:学生 

优惠时间:7月1日-8月31日 

03 

石祖禅茶园

石祖禅茶园,广西五星级乡村旅游区,被评为“中国森林养生基地”。园区内既有古木参天、瀑布泉清、山蘶水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色,又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、百亩花果山生态采摘园、360度景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观。 

优惠措施①: 

凭有效证件免门票; 

优惠对象:1.2米以下儿童、65周岁以上的老人、现役消防员、导游、记者、现役军人、60-64周岁老人、残疾人(4级以上,含4级)、退役军人,浦北县本地游客。 

优惠时间:7月1日-8月31日 

优惠措施②: 

学生凭有效证件享门票半价(30元/人) 

优惠对象:学生(凭有效证件) 

优惠时间:7月1日-8月31日 

04 

八寨沟景区 

八寨沟是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区,这里植被丰富、风貌原始、山泉清澈,空气负氧离子含量每立方厘米达6.5万个,素有“天然氧吧”之称。 

优惠措施①: 

教师(凭本人有效教师资格证及身份证)可购买景区单门票优惠价25元/人,单漂流特惠价60元/人,景区漂流+门票套票优惠价75元/人。 

优惠对象:教师群体 

优惠时间:7月1日-9月10日 

优惠措施②: 

凡参加2024年高考或中考的学生(凭本人准考证),享受漂流优惠价50元/人,参加漂流免景区门票。 

优惠对象:中、高考生 

优惠时间:7月1日-9月10日 

具体活动细则以景区公示为准 

05 

白海豚国际酒店 

白海豚国际酒店以著名的“海上国宝”白海豚命名的白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。 

优惠措施①: 

1.客房:双床房288元/间夜含双早; 

2.餐饮:饭市8.8折(不含燕鲍翅、烟、酒)。 

优惠对象:群众 

优惠时间:即日至8月31日 

优惠措施②: 

1.客房:双床房288元/间夜含双早; 

2.餐饮:自助早餐儿童身高1.2米以下免费、1.2-1.4米25元/位、1.4米以上30元/位,饭市用餐8.8折(不含燕鲍翅、烟、酒) 

优惠对象:学生 

优惠时间:即日至8月31日 

06 

大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一,建于明清两代,是目前广西发现的保护最完好,规模最大的明清建筑群之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。 

优惠措施①: 

1.6周岁(含6周岁)以下或身高1.2米(含1.2米)以下的儿童实行免收门票; 

2.65周岁以上(含65周岁)以上的老年人凭居民身份证等有效证件实行免收门票; 

3.对6周岁(不含6周岁)至18周岁(含18周岁)未成年人、1.2米至1.4米以内(含1.4米)的儿童实行半价优惠; 

4.60周岁(含60周岁)以上老年人凭居民身份证或老年人优待证实行半价优惠;残疾人凭《中华人民共和国残疾人证》实行半价优惠。 

优惠对象:全国游客 

优惠时间:全年 

优惠措施②: 

全日制大学本科及以下学历学生,凭居民身份证或学生证等有效证件实行半价优惠。 

优惠对象:学生 

优惠时间:全年 

07 

六峰山风景名胜区 

六峰山风景名胜区,国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米。六峰山沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,佛堂寺庙,灵气十足。早在宋朝年间,六峰山就享有“人赛胜地”的美誉,吸引了无数慕名而来的观光者。 

优惠措施①: 

1.1.2米以下(含1.2米)的儿童免收门票; 

2.65周岁以上(含65周岁)以上的老年人凭居民身份证等有效证件实行免收门票; 

3.1.2米至1.4米以内(含1.4米)的儿童,60岁至64岁的老年人凭身份证享受门票半价优惠。 

优惠对象:全国游客 

优惠时间:全年 

优惠措施②: 

本科(含本科)以下的全日制学生凭学生证享受门票半价优惠; 

优惠对象:学生 

优惠时间:全年 

08 

灵山县环宇酒店分店(三星级) 

优惠措施:房价单双统一128元/间,赠送双早 

优惠对象:全国游客 

优惠时间:7月1日-8月31日 

1.以上相关优惠活动,最终解释权以景区/酒店为主。 

2.部分景区优惠政策可能有调整,请以景区通知为准。 

暑期正在进行时 

听着蝉鸣、吹着微风 

赶快出发~ 

一起来钦州游玩吧! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局

编辑:周   琳 

           校对:江   静 

审核:零   健 




文章编号: dcfd034653d21e841c3f5f0c9ebddaa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (新一期独立成团产品来啦) 2024-07-05 和平天下国旅通州店   和平天下国旅通州店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTI3MjE5OQ==&mid=2247483877&idx=1&sn=f96ea22b99278f82083bdf1bf7f11e31






2024和平天下&中裕国旅7/8暑期线路推荐 【游您所愿集团】 

7月11/18/25日 玩转郴州小东江高椅岭3晚5星+1晚回龙云居民俗双卧7日 1980 

7月 纯玩无自费玩趣厦门2天跟团2天自由活动双飞5日 3380 

7月12日 纯玩0自费童话伊春含漂流采摘5晚康养双卧8日 3499  

7月13日 直达恩施3晚连住+1晚峡谷8正餐双卧7日赠送蝴蝶岩玻璃栈道 2980 

7月14日 真纯玩无臧寨九寨沟黄龙剑门关熊猫园昭化古城双飞6日 3580  

7月8月 纯玩庐山避暑四晚连住山顶四钻 三叠泉美庐别墅5正餐双卧7日 2880 

7月15/8月4/12/17日 直飞恩施清江大峡谷石林土司城7正餐双飞5日 3580 

7月16日 漠北草原纯玩无自费呼伦贝尔漠河北极村扎龙五大连池双卧10日 3780 

7月16日 西藏全景拉萨布达拉宫林芝雅鲁藏布江纳木错日喀则双卧13日 4280  

7月18日 纯玩西域敦煌2+1祁连水上雅丹七彩丹霞青海湖双卧10日 4980 

7月19/20/24/25/27/30日  纯玩你好甘南麦积山若尔盖扎尕那双飞6日   3680 

7月19日 伊犁南疆独库赛里木湖那拉提天山大峡谷喀什双卧10/三飞8日 4899起  

7月20日 四钻2+1车吉林延吉长白山2晚长春双卧6日 3480 

7月20日 海漠环线哈尔滨呼伦贝尔漠河五大连池伊春双卧11日 3980  

7月22日 避暑神农架 大九湖官门山天生桥水上公路三峡瀑布双卧7日 2980  

7月22日 五星张家界常德往返 二进张家界 含黄石寨双飞6日 3590 

7月24日 纯玩我的琼库十台伊犁赛里木湖夏塔独库北段那拉提双卧/双飞8日 7699起 

7月26日 15人小团纯玩四钻西藏秘境拉萨林芝巴松措双卧11日 7280 

7月27日 清凉莫干山 安吉藏龙百瀑大竹海 杭州西湖苏州上海双飞6日 3180 

7月27日 纯玩伊春四星5晚连住 伊春森呼吸疗养 双卧8日 3480  

7月27日 长白山4晚连住长白山五星温德姆温泉康养双卧7日 3980  

7月28日 凉爽北极一价全含中蒙俄三国边境11正餐双卧10日 3780  

7月28日 六盘水大洞竹海娘娘山明湖湿地乌蒙大草原双卧8日 3880 

7月30日 真纯玩四钻2+1甘青大环线6湖连游 敦煌2晚双卧10/双飞8日 5680起  

7月每周三五 首都机场直飞霍林格勒乌拉盖1晚蒙古包 阿尔山双飞6日 3680 

8月3/8/10/17/22/24日 直飞芒市纯玩腾冲12人小团团双飞6日 4680起  

【以下具体介绍:】 

本店最新推出-亲子康养【童话伊春】 双卧8日游(含漂流+采摘)

7月12日本店独立成团 3499  

满20人昌平建明里门市出全陪  

纯玩 0 自费 0 购物0必消0套路;餐饮、住宿、用车一价全含 

开心快乐的旅程,还原旅游本真 

【上甘岭溪水公园】浓浓的乡土气息和别致的异国风情融为一体 

【五营国家森林公园】中国最大的红松林,游湖踏景,令人心旷神怡 

⛰【汤旺河林海奇石风景区】树在石上,石在林中,林海奇石,地球一绝 

【金山鹿苑】如奈良般温顺的小鹿,喂食拍照让人流连忘返 

贴别安排:【东升漂流】、【蓝莓采摘】给小朋友增添更多的快乐 

吃:铁锅炖、山珍宴、筋饼、饺子宴,开啔舌尖美食体验 

住:5晚连住精选舒适酒店,温馨睡眠 

‍♀您负责说走就走,我们负责准备所有 

拿起相机,来上一场不带钱包的的旅行 

和平天下&中裕国旅推荐 7月特价 

【玩趣厦门2+2】双飞5日 

品质最优的半自助 3380 

纯玩0自费0车消,一车一导! 

5A鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、赶海抓蟹、灵玲国际马戏+花木兰演绎秀 

【帆船‬出海】扬帆起航、海上冲浪,邂逅白海豚 

琴岛旅拍+幸运刮刮卡+赶海工具+装沙瓶+私属礼品+矿泉水畅饮 

地方美食: 闽南风味+海鲜大咖锅 

主推:7月13号往返中下铺 2980 

#暑期恩施24人精致自组班-北京独立成团-满22人派全陪-最受游客欢迎、接待游客人次最多的产品-行程劳逸结合、张弛有度 

报名即赠大礼包 

■仙山贡水音乐喷泉 

■恩施富硒茶叶每人1份 

■价值118元酱香白酒每人1瓶 

■价值128元清江蝴蝶岩玻璃栈道 

恩施进出,往返动卧直达,拒绝宜昌进出,车程优化更轻松,提前报名保中下(出现上铺赔付100元) 

3晚准四酒店连住不挪窝,其中1晚宿大峡谷,避免早起拉车,错峰进景区,设计产品真正做到贴心,省心 

全程8个正餐,富硒宴/土家风味餐/土家摔碗酒/吊锅宴/宣恩烤活鱼等 

拒绝套路,恩施大峡谷游全景,不走七星寨枉到恩施游。独家大清江全景,不走小码头以次充好,我们含上了市场没有的朝东岩和叶挺纪念馆,真正做到区分普通产品 

阳光出游,纯玩无购物,仅一个土特产超市,没有套路,所见即所得,慢行感受才有极致享受 

热闹非凡,女儿城大型赶场相亲土家表演+漫宣恩夜景,看有重庆“小洪崖洞”之称的仙山贡水,视觉盛宴应接不暇 

和平天下&中裕推荐 7月11/18/25日北京成团带全陪 

【五星郴州 康氧回龙云海双卧7日】 1980  

【摒弃常规】特别安排华南最美“云海+晚霞+日出”回龙山风景区 

【独家设计】郴州深度充足游览时间,整个行程不紧不慢,带孩子带老人无附加 

【极致住宿体验】海拔1480米回龙山景区内回龙云居度假酒店,价值1099元 

【品本土特色】毛氏红烧肉+东江湖全鱼宴+十全十美土鸡宴 

【精选美景】长沙+韶山+仰天湖大草原+网红高椅岭+雾漫小东江+白廊船游+马皇丘大峡谷+苏仙岭+邑林长卷+瓦窑坪古镇+回龙云海山 

指定3晚当地5星酒店(携程4钻),确保好睡眠,赠送高椅岭航拍视频,留住难忘瞬间 

7月14日 蜀汉九寨纯玩双飞6日游 3580  

北京独立成团带全陪 

九寨沟酒店连住三晚不挪窝  

汉中进出,体验古蜀三国文化 

精华景点 人间仙境九寨沟-世界奇观黄龙-甲勿海熊猫基地—一夫当关万夫莫开的剑门关-巴蜀第一县昭化古城-诸葛主题园区诸葛古镇 

精致睡眠:全程舒适酒店+升级一晚特色客栈,保证旅途安心睡眠。 

和平天下&中裕暑期推荐7/8月 跟随李白,游中国【江西篇】 2880  

望庐山瀑布,《首席庐山四星》亲子深度七日游 

落地独立成团,纯玩无购物 

往返火车硬卧,中下铺前往 

四晚庐山景区内(连住,不挪窝) 

半天游览,半天休息,不劳累,不赶路 

4早餐,5正餐,升级一餐《三石宴》 

全程优秀导游服务 

全程无购物,纯玩,不擦边 

庐山云雾缭绕,空气清新,年平均22℃,最适合休闲游,亲子游,康养游 

感受大山里的清凉一夏 

和平天下&中裕暑期推荐《清爽恩施双飞5日》 

7/8月北京直飞恩施 3580 

品质恩施24贴心管家”随时待命,让您出行无优服务, 

北京独立成团双飞五天 

班期:7月15日 8月04/12/17日 

打卡景区:恩施大峡谷云龙河地缝、清江大峡谷、蝴蝶崖TOP9畅玩必游地屏山大峡谷、中国仙本那、网红仙山贡水、文澜桥梭布垭石林、龙鳞宫、土司城、土家女儿城、巴乡古寨恩施大峡谷浪漫宣恩清江大峡谷梭布垭石林屏山大峡谷 

美食荟萃:全程4早7正餐,深度体验土家味道土家摔碗酒+土家风味餐+土家富硒宴土家摔碗酒土家风味餐土家富硒宴 

舒享住宿 全程当地四星酒店,安排入住一晚山居度假酒店市场独家资源,静心安眠 

尊享旅途 

独家安排 

富硒山泉水无限畅饮, 

补硒解渴独家赠送防晒神器--冰 

女儿城大型室外歌舞表演, 

深度体验土苗风情 

7x24小时管家服务 

旅行社责任险 

北纬30度的清凉一夏 

7月16日 漠北草原 北京独立成团 满25人 七里庄门市出全陪 3780  

哈尔滨+扎龙+呼伦贝尔大草原+极北漠河+十八站鄂伦春民族乡+呼玛+画山如画+醉美331+黑河+五大连池 双卧/双高10 日游 

【吃点儿什么美食?】 

全程含11正餐,有滋有味,有菜有肉,肚子喂饱 

【体验点儿什么特色?】 

烤全羊篝火晚会 

一江之隔看朝鲜,俄罗斯 

火山地质博物馆穿越星空隧道 

看到了中国最后一个游猎民族的鄂伦春民族乡 

【贴心送给你】 

① 俄罗斯精美套娃一套 

② 马迭尔冰棍一根 

③ 俄罗斯金币巧克力一枚 

④随车小零食,蓝莓干、酸奶条,牛肉干等 

西藏是一个缺氧但不缺信仰的地方 

西藏是一种毒不去戒不掉,西藏是一种病不去治不好 

西藏是一种瘾让人去了还想去的地方 

西藏前藏后藏全景双卧十三日游 

出团日期:7月16日 密云门市出全陪  

价格:4280元  

和平天下/中裕国旅独立成团 

全程优秀全陪带队,管家服务 

一价全含0自费 

精华全部涵盖:布达拉宫/大昭寺/扎基寺/八角街/药王山观景台/林芝/卡丁沟/多布湖/雅尼湿地公园/雅鲁藏布大峡谷/鲁朗林海或尼洋阁/日久寺/岗巴拉山/羊湖/纳木措湖/日喀则/扎什伦布寺 

体验云端上的铁路——拉日铁路 

尊享住宿:全程当地舒适型酒店,安排2晚制氧机服务 

舌尖美味:大峡谷自助餐/石锅鸡/牦牛肉汤锅 

特色体验:曲古花海体验骑马射箭藏族圣湖旅拍,体验藏家风情 

7月18日 西域敦煌-畅游西北 双卧10日 4980 

品质小团 高标 纯玩0购物 昌平南环里门市出全陪 

高餐标,2+1陆地头等舱; 

两晚当地五星酒店 

五晚当地待评四星酒店; 

特色高原大盘鸡、张掖八大碗、 

驴肉黄面、福禄寿喜 

牦牛肉土火锅、沙漠篝火火锅宴; 

独家赠送:最美丹霞口小镇、裕固族特色迎宾、 

专属VLOG航拍、草原大礼包、沙漠畅玩大礼包 

特别安排:射箭、荡秋千、网红马车、网红观景台、网红桥、遥望塔、天文望远镜寻找深山的动物、网红倒影拍照打卡点、网红月亮之上打卡点、民族服饰拍照、民族锅庄、民族歌舞演绎、、体验做酸奶、放牧、喂小牛、小羊。 

草原、湖泊、山脉、戈壁、大漠和独特雅丹地貌等景观于一体,尽享视觉饕餮盛宴 

和平天下&中裕国旅推荐产品 

7月你好甘南纯玩双飞6日游 

北京独立成团带全陪 

麦积山+拉卜楞寺+黄河九曲第一湾+扎尕那+若尔盖花湖+官鹅沟+郎木寺 

核心景点·大环设计·热门小众精华 

中国四大石窟-麦积山石窟 

爸爸去哪儿拍摄地-扎尕那 

藏传佛教格鲁派的六大寺之一拉卜楞寺 

东方小瑞士-郎木寺 

《国家地理杂志》评为中国最美湿地-花湖 

北国雄奇与南国灵秀于一身的官鹅 

7月19日 新疆专线-伊犁+南疆环线 满25人 中裕独立成团 昌平建明里门市出全陪 《伊犁南疆》三飞8日 6699 /双卧1飞10日 4699  

  去伊犁大草原看看营养的绿色. 

  去喀什古城晒晒羊肉味的太阳 

 去帕米尔高原望望巍峨的慕士塔格峰 

【 贴心服务】北京独立成团带全陪 

【 舒适住宿】 特别升级2晚网评四钻酒店 

【 定制美食】享受4个地道新疆盛宴美食 

【 深度体验】换乘7座商务车穿越独库公路 

【 增值享受】独家安排喀什直飞乌市飞机 

【品质保障】全程零自费 一价全含  

《伊犁南疆》赛里木湖 薰衣草基地 那拉提草原 巴音布鲁克 独库公路北段 天山神秘大峡谷 卡拉库里湖 艾提尕尔清真寺 喀什古城 百年老茶馆 

⛱7月20日 东北环线—《销冠产品》3980 

《海漠环线·升级版》11日游  

满25人北京成团带全陪  

一价全含∥纯玩0自费 

精品住宿+特色家庭民宿 

呼伦贝尔大草原/扎龙丹顶鹤 

满洲里/黑山头/额尔古纳/根河 

漠河/北极村/五大连池/黑河 

赠送航拍草原小视频 

满洲里夜游看城市的灯火辉煌 

越野车穿越草原去草原深处 

小兴安岭伊春上甘岭溪水公园 

农家菜/草原手把肉/铁锅炖 

草原烤全羊/矿泉豆腐/饺子宴 

和平天下&中裕国旅暑期推荐 

团期:7月17/24日8月7/10日  

走进东极双卧8日 3680  

抚远黑瞎子岛 中俄界湖—兴凯湖 三江福地—同江三江口 实景水墨画—富锦稻田画 百年中东铁路—横道河子镇 威虎山影视城 中国粱都—北大荒 虎头要塞 密山口岸 中俄界江—乌苏里江 神秘珍宝岛 地球之肺—富锦湿地 康养之都—佳木斯 黑龙江名片—太阳岛 

品质出行:全程一车一导,品质保障,让您出行无忧 

舌尖美食:全程社会餐厅用餐,得莫利炖鱼 东北饺子宴 三呼一焖 兴凯湖鱼 东北铁锅炖 

精选住宿:当地舒适酒店,休息充足,舒适睡眠,舒缓旅途的疲惫 

行程特色:红色旅游 民族风情 中国粮仓 湿地休闲 边境线观光 

0自费 0购物 0车推 0滑店 满25人北京独立成团 

7月20日 和平天下&中裕国旅独立成团 3480  

非常延吉长白山纯玩双卧6日  

打卡网红城市延吉+长白山2+1用车 

升级长白山温泉酒店 全程四钻  

IP礼遇:满20人升级 2+1 航空座椅 

特色美食:延边风味餐/铁锅炖鱼/朝鲜族风味餐/吉林乌拉火锅 

✅网红打卡:延吉水上市场、长白山天池、长白山温泉、延边大学网红弹幕墙、中朝边 

7月22日 清凉一夏.休闲避暑神农架专享双卧7日游!2980 

和平天下&中裕国旅推荐产品 独立成团派全陪,带您清凉一夏,畅游神农架! 

夏季平均温度22℃;一个夏天不需要开空调的地方,一个您来了还想再来的地方,一个您意想不到的南方避暑胜地; 

感受传统纤夫文化,世界唯一纤夫拉纤文化遗产 

精华景点一网打尽:神农架、天燕景区、神农顶、大九湖、神农祭坛、官门山大熊猫、天生桥、昭君村、最美水上公路、香溪源、神农溪纤夫文化走廊、三峡大瀑布等精华景点! 

全程入住高级舒适型酒店+升级一晚当地五星特色酒店,还您优质睡眠 

含4早9正餐,早餐为酒店自助早、品尝地道美食:神农架野菌宴、药膳养生宴、土家抬格子 

保证往返中下铺,收客无年龄人数限制! 

惊爆价格:2980元/人 

7月22日 8月7日【五星张家界 双飞六】3590

北京成团,价格稳定,航班固定,每个团25人左右,整团一个口岸进出不用等 

直飞常德机场,平均每段的车程在3小时左右;没有长途疲惫劳累 

全程当地准五(携程4钻酒店)+全程含8个正餐;吃住无忧 

指定VIP2+1旅游车,类似飞机头等舱的2+1排宽大座椅,可坐可躺 

行程饱满:森林公园+天门山+芙蓉镇+凤凰古城 大牌+网红 都有;每天不紧不松  

区别常规;森林公园全景=百龙天梯上袁家界+天子山缆车下+金鞭溪+黄石寨(含上下缆车)+十里画廊,都有安排;二进森林公园,核心景区游览达10小时以上  

一价全含0自费,所有景区的环保车,换乘车,缆车,电梯,扶梯,鞋套,表演 全含完 

7月24《我的琼库什台》双飞8日/双卧10日 7699 

满24人北京独立成团 入住<琼库什台景区>,感受星空下浪漫伊犁  

【体验】穿越夏塔古道+独库公路 感受像个童话般的地方 

【品质】0购物0自费 必乘景交全含 舒心畅游 

【轻奢】全程网评4.0分以上酒店+1晚琼库什台景区民宿 

【尊贵】陆地豪华头等舱座驾 2+1旅游大巴车 

【美食】特色美食+绿野烧烤自助BBQ+疆域歌舞宴 

赛里木湖+独山子大峡谷+喀赞其+图开沙漠+那拉提草原+夏塔古道+琼库什台+巴音布鲁克+独库公路 

‍♀7月26日 《西藏秘境》双卧11日 7280 

小众定制,中裕国旅独立成团 

‍♀15人私享小团,一对一服务 

0自费0购物,深度纯玩,贴心用心更走心 

打卡西藏首个沙漠公园—扎囊沙漠 

拉萨全程网评4钻+1晚索松村观景民宿 

特别入住:被央视评为中国十大最美乡村“错高村” 

吃好、住好、安排好、车载热水/甜茶/水果 

随车配备血氧仪,随时监测血氧饱和度,保障游玩无忧 

5大特色美食:石锅鸡/菌王府菌汤锅/巴河鱼/大峡谷自助餐/山南特色餐- 

直奔精华:大昭寺(入内)/布达拉宫/八角街/米拉山隧道/索松村/雅鲁藏布大峡谷/巴松措风景区/苯日神山/桑耶寺/羊卓雍措/扎囊沙漠 

来一场专宠你的旅行吧 

7月27日和平天下/中裕国旅独立成团

【伊春森呼吸】 双卧 8日游  

纯玩 0 自费 0 购物;一价全含 

养心、养眼、养气、养神、养身,还原旅游本真 

【上甘岭溪水公园】浓浓的乡土气息和别致的异国风情融为一体 

【五营国家森林公园】中国最大的红松林,游湖踏景,令人心旷神怡 

⛰【汤旺河林海奇石风景区】树在石上,石在林中,林海奇石,地球一绝 

【金山鹿苑】如奈良般温顺的小鹿,喂食拍照让人流连忘返 

吃:铁锅炖、山珍宴、筋饼、饺子宴,开啔舌尖美食体验 

住:连住5晚精选康养酒店,舒适住宿,温馨睡眠 

‍♀您负责说走就走,我们负责准备所有 

拿起相机,来上一场不带钱包的的旅行 

7月27日 清凉莫干山 双飞六日游 3180 

莫干山、安吉藏龙百瀑、中国大竹海+苏沪杭 

北京大兴直飞华东腹地无锡(早对晚) 

 尽享清凉:莫干山、安吉藏龙百瀑、中国大竹海;山、水、竹,让您享受来自大自然的一份清凉 

江南文化:惠山古镇(感受二泉映月)、乌镇东栅、岳王庙、杭州西湖、木渎古镇、枫桥;园林、水乡古镇、历史名胜带您实地见证底蕴浓厚的吴越文化··· 

体验升级:泥塑制作、汉服游园、乘坐摇橹船;让您融入风景、沉浸游览··· 

‍‍亲子元素:上海自然博物馆、四行仓库纪念馆;上海的的优质展馆参观 

绚丽夏夜:禅意拈花湾夜景欣赏演出、灯光秀;太湖古镇欣赏灯光秀、烟花秀 

品质保证:纯玩·不进购物店·景区游览时间充裕 

北京独立成团 

7月28日  

凉爽北极~中俄蒙三国边境双卧10日游 

一价全含(已含所有景点门票,所有必乘小交通) 

全程(仅有1个边贸综合超市不算店) 

烤全羊篝火晚会/全程11个正餐,包含8个特色大餐/赠送每人1套俄罗斯套娃/欣赏边民特色歌舞 

哈尔滨丨海拉尔丨满洲里丨额尔古纳丨齐齐哈尔丨北极村丨冷极村丨漠河丨黑河丨呼玛丨呼伦贝尔丨瑷珲古城丨大兴安岭丨五大连池丨黄金驿道丨中国最北哨所丨最北邮局丨最北人家丨中国唯一现存的游猎民族~鄂伦春民族乡 

凉都六盘水双卧8日游

满25人 北京独立成团带全陪  

7.28号出发 3880  

纯玩0 购物 0自费 

景点:哒啦仙穀/娘娘山/明湖湿地公园/大洞竹海/野鸡坪/玉舍森林公园/ 海坪彝族小镇 /乌蒙大草原 

美食:羊肉汤锅/酸汤鱼 

酒店:连住5晚六盘水绿色森林酒店 

真正不带钱包的出行 

7月30号 满30人北京独立成团,甘青100%真纯玩

甘青大环王牌景点完美呈现,网红6湖连游 

真纯玩,0购物店,全心去玩耍 

单人保拼住,无需补房差 

住宿--6晚四钻酒店,敦煌连住2晚,敦煌晚一整天  

美食--全程6大特色餐,精呈“烹”然心动的诱惑,燃爆舌尖味蕾  

用车--满8人以上升级2+1陆地头等舱巴士,舒适座椅,宽敞空间  

加赠—篝火晚会➕网红玻璃船➕沙漠大礼包➕定制下午茶 

7月每周三五发团【乌拉盖遇见阿尔山】草原深度双飞6日游 

7.10首班可优惠200元/人 

北京直飞霍林郭勒直达草原腹地 

走G311边国境‬道,一眼望两国 

布林泉,走进26℃的夏天  

九曲湾,锡郭林‬勒大草原名的‬片 

阿山尔‬国家森公林‬园,“中国氧吧”火熔山‬岩景观 

住舒得‬心:1晚蒙古包+全程当地高级型酒店 

吃得开心:草特原‬色手把肉+火锅 

缤纷景点:  

寻梦之旅乌拉盖:摄影天堂“九曲湾”、蒙元圣地“可汗山”、“野狼穀”寻草原狼踪、网红打卡“兵团小镇”、草原圣泉“布林泉”、中蒙国门“珠恩噶达布其”、阿尔山森林公园 

中裕8月推荐直飞芒市【腾冲小团团】【12人独立小包团】 

【品质出行】 一价全含无自费,品质出行 

【缤纷景点】1、感受天然地热温泉—热海浴穀温泉,来自万年前的硫磺碳酸泉汤 

2、特别赠送专业旅拍,为旅途记录下美好瞬间,由专业摄影师拍照 

3、特别安排篝火晚会,少数民族祝酒歌伴餐 

4、专享定制,安排下午茶,美颜花茶+甜点 

5、感受边陲小镇,芒市、瑞丽德宏傣族自治州少数民族风情 

【极边美味】特别安排孔雀宴、土锅子宴、养生药膳宴,慢品舌尖腾冲,满足味蕾 

【精选酒店】全程入住当地4钻级舒适酒店,享精致旅途之夜 




文章编号: 4019aa90764115c61742a6a98cf58164
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨丹东市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(元宝站)成功举办) 2024-07-05 元宝区寻找最美家庭   元宝区寻找最美家庭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650158493&idx=1&sn=c5f58db07400ed8f7c4da39d9afa637b






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,省妇联发出号召,全省上下共同开展呵护留守困境儿童健康成长服务活动。 

      7月4日,由丹东市妇联主办,元宝区妇联承办,在元宝区新安小学会议厅组织开展了“辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨丹东市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(元宝站)”活动。参加赋能培训的人员有全区妇联系统的干部、执委、巾帼志愿者、大辽姐姐宣讲团成员等200余人。 

       

                     

      本次培训活动有两个主题。一是邀请区级大辽姐姐宣讲团成员、辽宁省心理咨询协会成员、资深心理学专家李莉老师用丰富的案例和专业的知识,从男女大不同(生理)、男女大不同(心理)、原生家庭不同、走向幸福四个方面深入浅出地为大家分析讲解了面对男女在价值观差异、承受压力反应、表达情感需求等方面生理和心理的不同,以及原生家庭对婚姻的影响、如何在婚姻中幸福甜蜜,有效沟通的方法、表达爱的五种语言、正确处理离婚等现代婚姻中出现的问题等内容,让大家对新型婚恋观和婚育观有了更新的理解和感悟。 

      

                

      二是邀请丹东开放大学硕士研究生孙宇航老师为大家做“巾帼凝力心向党 终身学习著华章”赋能培训,从发挥女性家庭核心作用,塑造幸福家庭;和谐家庭关系中理解与沟通的桥梁;发挥妇联组织在推动女性终身学习中的引领作用;积极投身社会治理,在终身学习中推动社会进步;展现“她”力量,为实现全面振兴新突破助添动力等五个方面,详细阐述了现代女性在家庭生活和社会发展中的独特作用,鼓励妇女姐妹们与时代同步,做自信自立自强新时代女性。 

      通过本次培训,为我区广大妇联干部群众提升业务能力和综合素养起到了积极的促进作用,并为今后的工作注入新的动力,扎实有效履行好引领联系服务妇女儿童和家庭的工作职责,团结全区广大妇女群众在元宝全面振兴新突破中贡献巾帼力量! 




文章编号: 6e3ffebdf601361e559821b155675fd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (梅里线上故事会-《爸爸别怕》) 2024-07-05 嘉兴市图书馆王店镇分馆   嘉兴市图书馆王店镇分馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA4NTA4Nw==&mid=2654122406&idx=2&sn=1c772c783b8e57f19987e4887afa345b






绘本推荐 

书名: 

《爸爸别怕》 

  适合年龄:4-6岁 

作者简介: 

  白冰,儿童文学作家、中国作家协会会员、儿童文学委员会委员;曾任作家出版社副社长、现为接力出版社总编辑、编审。著有儿童诗集《飞翔的童心》、童话集《吃黑夜的大象》、系列童话“小老鼠稀里哗啦”、《狐狸鸟》、作品集《绿太阳和红月亮》、图画书《挂太阳》《换妈妈》《雨伞树》《爸爸,别怕》《一个人的小镇》《一颗子弹的飞行》等。作品曾获中国出版政府奖、全国优秀儿童文学作品奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等多个奖项。 

  胖蛇,国际插画师。70年代末期出生于中国四川,现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司(PRECIOUS MOMENTS)专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员,咖太基市艺术家协会会员。主要作品有:《换妈妈》、《纪念碑下的小花》、《凤凰山谷》、《九月阳光》、《田园江南》、《牧犬英雄》、《寻访白海豚》、《冰层之下》等。 

内容简介: 

《爸爸,别怕》讲述了熊爸爸和小熊卡卡角色互换后发生的动人故事。熊爸爸带着小熊卡卡外出找食物,他吃了“兔子草”变成了兔子……小熊卡卡变得坚强勇敢起来,带着爸爸回家,面对老虎、蜜蜂,面对雷雨、河流,一点儿都不害怕,一路上保护着爸爸。 

推荐理由 

 童话的世界是理想的世界,而真实的生活亦是如此。也许“手放开”才是父母对孩子最好的陪伴,只有让孩子独自经历了那些未来生命旅途中可能遇见的坎坷与荆棘,他们才能迅速成长起来。 

地址|王店镇塘东街13号 

(王店城市客厅) 

联系电话|83250320 




文章编号: ab37eb2d79b3c79deefb3d7212b0bfa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (爱心妈妈 温暖守护——岫岩县妇联举办“爱心妈妈”赋能培训会) 2024-07-05 岫岩女性   岫岩女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247496056&idx=2&sn=3558af0cad57dcccd53ff113bf8febc8






      为全面落实全国和省、市妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作安排部署,进一步推动岫岩县“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童工作走深走实,7月5日,县妇联举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训会,岫岩县各级妇联及部分“白海豚爱心妈妈”共计70余人参加。 

培训会上,邀请我县高级教师、国家二级心理咨询师、家庭教育指导师、鞍山市家庭教育协会会员、省心理健康名师工作室成员家庭教育讲师董春芳老师,围绕留守困境儿童心理特点、家庭教育两个方面,以精彩的互动、生动的案例、通俗的言语、清晰的逻辑带着大家客观审视家庭教育的重要性,提升爱心妈妈的关爱力。

    此次活动是县妇联为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,共同呵护留守困境儿童健康成长的一项有力举措。下一步,县妇联将持续有针对性地开展对留守困境儿童的关爱活动,将“白海豚爱心妈妈”关爱服务不断推向深入。 

编辑:冯丽元 

审核:董玉芳 

交流邮箱:xiuyanwomen@163.com 




文章编号: 250ac677515ecaf31ff94f4550ce369a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (温暖呵护童心 以爱缔造未来) 2024-07-05 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247533045&idx=1&sn=c7c06ebc80dfca5307447669af319ef0




温暖呵护童心以爱缔造未来甘女企协

为了深化辽宁省白海豚爱心妈妈计划,大连市甘井子女企业家协会在泉水子妇联姜美齐主席的陪伴下,由关淑洁会长率领,携手大连圣悦留学的总经理胡翠芹、大连淳品源食品有限公司总经理李娟、新华保险大连市分公司总经理李凡、大连天一装饰广告有限公司总经理樊瑞霞等泉水子街道结对子的企业家爱心妈妈们,带着精心准备的礼物,深入走访了结对子的孩子家庭。这不仅仅是一次物质上的援助,更是一场心灵的交流与关怀。

物质心灵双重滋养

关淑洁会长在活动中深情阐述了爱心妈妈们的初心和使命,强调企业家爱心妈妈的角色不仅仅是满足孩子们的微小愿望或提供物质支持,更重要的是通过传统文化课程的系统培训,塑造孩子们积极向上的人生观和价值观,利用精准的TQC大脑测评,了解每个孩子的天赋和特长,实施个性化教育,激发孩子们的潜能,培养未来的社会栋梁。

关会长在与孩子们的互动中,特别强调了爱的传递与感恩的重要性,希望孩子们能在爱心妈妈的关爱下,成长为有爱心、有责任感、有担当的人,为社会的发展贡献自己的力量。她对孩子们的深情厚爱,感动了在场的每一个人,展现了企业家爱心妈妈们真挚的情感与无私的奉献。

通过深入的家庭走访,企业家爱心妈妈们不仅增进了与孩子们及其家庭的情感联系,还详细记录了孩子们的兴趣爱好、生日等信息,为后续的“六个一”和“六Plus”服务奠定了基础。这些服务旨在提供长期、全面的学习、生活、心理支持,旨在为孩子们和家庭带来实质性的帮助,改变生命的希望和力量。

在关会长的引领下,企业家爱心妈妈们秉承着“授之以鱼不如授之以渔”的关爱宗旨,将爱与责任化为行动,切实帮助需要援助的困难家庭。她们的付出,如同一缕阳光,照亮了孩子们的心灵,成为他们成长道路上的明灯。

温暖童心以爱筑梦

此次走访活动,不仅为孩子们送去温暖和关爱,更在孩子们心中播下了爱的种子。企业家爱心妈妈们于7月1日召开爱心妈妈统一行动会议,进一步规范服务流程,确保每一份关爱都能落到实处。她们承诺,将持续用爱与责任践行爱心妈妈的使命,温暖呵护童心,以爱缔造未来。

部门:权益部撰稿:胡翠芹排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: b07736eba35ca0bafe932a3af39ad15a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (建昌县第二个“葫芦岛市白海豚爱心妈妈示范站”挂牌成立) 2024-07-05 建昌妇联   建昌妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247499418&idx=1&sn=61adcefc1ee5c5ed38da83d52d12a604






      7月5日,建昌县第二个“葫芦岛市白海豚爱心妈妈示范站”在建昌县黑山科乡初级中学挂牌成立。 

      今年以来,黑山科乡初级中学在党支部书记、校长郭丽慧的带领下,积极响应县妇联号召,发挥示范引领作用,带动全校教职工积极加入白海豚爱心妈妈队伍,让校园里困境儿童得到更多的关爱和帮助,成为困境儿童思想上的引路人、学业上的辅导者、生活上的帮助者、心灵上的呵护者、情感上的交流者、成长上的关爱者,用实际行动为孩子们点亮心中的希望之灯,让爱的阳光洒满孩子们的成长之路。 




文章编号: 4633f1b0c1c92e2f24a1acc15228e859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (区妇联举办甘井子区“白海豚爱心妈妈” 赋能培训) 2024-07-05 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649507526&idx=1&sn=c93013c61082a644837c1001dad43b1a






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务活动,提升白海豚爱心妈妈关爱服务能力,按照省、市妇联相关工作部署要求,结合我区爱心妈妈结对关爱工作实际,7月4日,甘井子区妇联在区图书馆“联心慧”家庭教育基地举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训。辖区170余名“白海豚爱心妈妈”参加培训。 

区妇联特别邀请两位家庭教育领域资深专家学者,到“联心慧”家庭教育基地,面向爱心妈妈开展心理、家庭教育、法律等内容的培训。区家庭家教家风建设智库专家、北京京都(大连)律师事务所合伙人许俊律师,以《“爱心妈妈”暖童心,法律护航助成长》为题作专题讲座,许俊律师从需要帮助儿童的定义、白海豚爱心妈妈应当掌握的法律法规、应当注意的法律风险等方面以专业的法律保护视角为爱心妈妈实施关爱活动做什么、怎么做进行了深入细致的辅导。大连甘井子社区培训中心讲师团高级讲师、心理学博士李永芬老师,以《爱心妈妈如何与结对儿童进行有效的心理沟通》为题作专题讲座,从结对儿童常见心理问题、爱心妈妈有效沟通的方法与技巧等方面,就爱心妈妈如何与结对儿童进行有效的心理沟通进行深入讲解。参加培训的爱心妈妈们纷纷表示,赋能培训干货满满,一下午的时间收获颇丰,在今后的结对关爱活动中,要结合不同儿童特点,找准关爱切入点,提升沟通技巧,共同携手为困境儿童撑起一片蓝天。 

 截至目前,全区各级妇联组织176名“白海豚爱心妈妈”与180名困境儿童精准结对,组建甘井子区白海豚爱心妈妈联盟工作站2个、“一人一策”帮帮团10个。为更好推动结对关爱服务活动开展,区妇联对结对关爱工作提出具体要求。 

一是履职尽责抓落实,持续为爱接力。各级妇联组织要把结对关爱行动作为贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述的具体实践,坚持“兜底保障”和“精准帮扶”、“物质支持”和“精神抚慰”并重,用心用情用力、做深做实做细困境儿童结对关爱工作。二是主动担当善作为,持续为爱守护。推进困境儿童和“爱心妈妈”结对精准匹配、动态调整。通过搭建平台、联动资源,培训赋能、礼遇回馈等举措,提升“爱心妈妈”专业化水平,满足孩子生活、心理、安全等多元化需求。三是要发挥好“爱心妈妈”作用,持续为爱集结。“爱心妈妈”既要满腔热情,更要注重学习,掌握帮扶政策、沟通技巧、关爱方法,做困境儿童生活的知情人、学习的引路人、品德的教育人、成长的保护人。 

下一步 

区妇联将进一步健全完善部门联动工作机制,组织动员更多社会力量和爱心人士参与到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动工作中来,挖掘选树优秀典型事迹,促进形成有区域特色的关爱服务品牌,确保关爱服务行动在甘井子落地落实。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 6c6a6dc4e565a67d8eed983d8efdb23b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛酒店】仅售3天!￥799抢豪华田园房!含双人自助早餐+景区门票+王子海水游泳池+环岛观光木栈桥+免费观光车) 2024-07-05 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248196227&idx=5&sn=c84f1556bea81c98de582d31f1335cc6






限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!秒杀活动! 

福利价:799元/套 

抢购日期:7月3日-7月5日 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收500元/间/晚; 

*升级高级海景双床房需加收100元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

房态查看 

费用包含 

【住】豪华田园双床/大床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】双人自助早餐 

【玩】双人景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

          CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 豪华田园双床/大床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

      想更加温和惬意地玩水 

      海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

           交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

咨询方式

微信公众号:Luck_Travel(老友欢乐周边游) 

手机号/微信号:18922461640

抖音号:Old_friend_trip 

微店二维码:(识别下图二维码即可关注微店) 

联系人:叶生 




文章编号: 685eadb2b1995332a46c9ab03e90e5f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (热烈开赛!一起答题学习安全知识) 2024-07-05 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650167780&idx=1&sn=99443569585ab6cf9901255781c4f99e






为深入开展安全知识学习与宣传 

近日 

港珠澳大桥管理局在白海豚岛 

组织开展了 

一场别开生面的安全生产知识竞赛 

小编还特别准备了 

8道试题 

一起去文末解锁吧~ 

‍♀️‍♀️‍♀️ 

            0 

            1 

           各单位、部门积极响应 

  本次竞赛活动得到各单位、部门积极响应,管理局6个一线队伍和三个维养单位共9支代表队参赛。竞赛内容主要为大桥相关日常安全知识,分为必答题、抢答题、你比我猜三个环节。 

            0 

            2 

           比赛现场  

  比赛过程紧张激烈,各队伍准备充分。第一个环节过后各队伍比分相同,不相上下;抢答题比拼手速,回答问题正确率百分之百;第三个环节“你比我猜”,大屏幕播放与安全生产相关词汇,一人通过肢体和语言描述,一人背对屏幕猜,过程轻松活跃,为竞赛增添一丝欢乐的氛围。三个环节过后两只代表队出现最高同分情况,经过加时赛,蓝海豚岛安保中心代表队以10分的微弱优势战胜路政大队代表队,夺得本次安全生产知识竞赛的冠军。 

  安全生产关系到家庭的幸福,关系到企事业的发展,关系到每名职工的切身利益。举办知识竞赛可以赛代学,达到增强安全意识的目的。港珠澳大桥管理局希望通过不同的学习方式,持续加强安全知识学习与宣传,不断提升全体员工安全意识和技能水平,为大桥安全顺利运营保驾护航。 

相信看到这里的你也跃跃欲试了 

“真题”奉上!

看看你能答对多少~ 

2024年港珠澳大桥管理局安全生产知识竞赛题目 

单选题: 

1、安全生产双重预防机制的内容是什么?() 

A、2020年9月1日 

B、2021年9月1日 

C、2022年10月1日 

D、2023年10月1日 

B。 

                -点击查看答案- 

2、我国消防工作贯彻()的方针。 

A、以防为主,防消结合 

B、预防为主,防消结合 

C、专门机关与群众相结合 

D、以防为主,以消为辅 

B。 

                -点击查看答案- 

3、根据港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法,除应急处置、执行公务,以及依法经海事管理机构许可的水上水下活动外,任何船舶不得进入()级警戒线内的桥梁航道和隧道区以外水域。 

A、一级 

B、二级 

C、三级 

D、四级 

A。 

                -点击查看答案- 

4、港珠澳大桥广东水域设置两级通航安全警戒线,一级警戒线位于桥轴线两侧,距桥轴线()米;二级警戒线位于桥轴线两侧,距桥轴线()米。 

A、500米、1000米 

B、1000米、5000米 

C、1200米、3000米 

D、1500米、4000米 

B。 

                -点击查看答案- 

5、可以预警的自然灾害、事故灾难和公共卫生事件的预警级别,按照突发事件发生的紧急程度、发展势态和可能造成的危害程度分为一级、二级、三级和四级,分别用以下何种颜色标示,一级为最高级。() 

A、红色、橙色、黄色和蓝色 

B、红色、黄色、橙色和绿色 

C、黑色、橙色、黄色和蓝色 

D、黑色、黄色、橙色和蓝色 

A。 

                -点击查看答案- 

多选题: 

6、消防安全的能力包括()。 

A、检查消除火灾隐患能力 

B、扑救初期火灾能力 

C、组织人员疏散逃生能力 

D、消防宣传教育培训能力 

ABCD。 

                -点击查看答案- 

7、港珠澳大桥运营维护管理,以下哪些作业人员需要取证()。 

A、高空作业人员 

B、电工    

C、消防控制室值班员 

D、污水处理工 

ABCD。 

                -点击查看答案- 

填空题: 

8、安全生产双重预防机制的内容是什么?() 

安全风险分级管控和隐患排查治理。 

                -点击查看答案- 

          >>> 

供稿:安全应急部  




文章编号: e6cb562200e4c3d8b9830b26281c5093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (植物园+赶海+帆船出海1日游(纯玩不推自费·16人团)) 2024-07-05 厦门旅行社   厦门旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMwOTIxNQ==&mid=2247489533&idx=6&sn=6eb0be324ba87b8659262941396a55bc






08:00 司机和导游根据约定时间到酒店接您

岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。

09:00 打卡厦门NO.1景点-万石植物园

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出

园内雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。

12:00 享用特色午餐-海鲜大咖锅(如对海鲜过敏者,请提前1天告知工作人员)

13:00 乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海(白海豚不保证可见,全靠运气)

私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,全程60分钟左右。

15:00 黄金海岸体验当地渔民日常劳作-滩涂赶海

温馨提示:赶海时间根据每天潮汐时间不同而不同,不含赶海工具(鞋子/铲子/桶),需自费25元/人。

海岸滩涂渔场,步行至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。

温馨提醒:

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

17:00 结束行程,乘车返回厦门,送回酒店

行程时间仅供参考,以实际安排为准,在不减少景点的情况下,行程顺序会前后调整! 

费用包含

1、交通:行程用车(保证1人1座,如遇人少,采用网约车集合)

2、向导:随车向导讲解服务

3、门票:包含帆船票+植物园门票(儿童不含门票)

4、儿童:身高1.39米以下按儿童下单,1.4米以上同成人

5、午餐:海鲜大咖锅(如对海鲜过敏请下单前告知工作人员) 

费用不含

1、上述旅游费用包含项目中未列明的其他费用

2、因交通延阻、天气、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 




文章编号: de56e9b29aef8cef9fb4e7bd72c162f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (快抢！倒计时2日！799抢那琴半岛酒店“豪华田园房”2大1小自助早餐+景区门票，王子海水游泳池+环岛观光木栈桥+免费观光车！) 2024-07-05 玩创佛山   玩创佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM3MTE4MA==&mid=2247685830&idx=5&sn=eec0aca54e3cfde62e395beaf02d847c




蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球

一次满足多种度假幻想....

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛

那琴半岛被汪洋大海环抱其中

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云

独享整片海滩的清幽静谧

浪漫度假圣地·那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪

这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力

漫步3.3公里,环岛木栈道呼吸着清新空气,身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系让你瞬间感受大海的绝美疗愈路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽一幅幅瑰丽的自然画景

这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际

如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚

到“一线天”(“一线牵”)见证美丽的爱情传说

那琴半岛国际婚纱摄影基地地位于那琴半岛地质海洋公园内拥有规模宏大的地中海建筑群国内独一无二的空中教堂与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体以不可复制的天然之美融合着恒久的浪漫爱情,成为新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地

CRAZY SHOPPING暑假!限时·秒杀!

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国!无需签证!在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

『 豪华田园双床/大床房 』

『 高级海景双床房 』

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER以天空为背景,眺望蓝色大海随手一拍,美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA,从初见到永远环海观光木栈道THE DREAM OF SUMMER台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时,能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海,一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

限时抢购

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店暑假!秒杀活动!福利价:799元/套🔽长按进入车仔商城购买🔽

- 产品使用细则,请以商城条款为准 -

抢购日期:7月3日-7月5日使用日期:即日起-8月31日*逢周日至周五入住不加收;*逢周六入住需加收500元/间/晚;*升级高级海景双床房需加收100元/间/晚;节假日不可使用,使用需提前一天预约

费用包含【住】豪华田园双床/大床房 1间1晚房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果【餐】2大1小自助早餐【玩】2大1小景区门票【玩】打卡国际婚纱摄影基地【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪【享】王子海水游泳池【游】环岛观光木栈桥【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场ps:1小指身高1.49米以下儿童!

增订超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次)1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位

特别说明

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买!3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。




文章编号: 655c8ac638799478d01e0ddc28ef3fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (钦南主城区小学一年级招生新规及学区分布区,7月10日至16日报名。) 2024-07-05 桂N信息   桂N信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwMTEwMQ==&mid=2247492824&idx=4&sn=2c5a78f56c8e9037d2d9ef2f97209601






根据自治区教育厅和钦州市教育局有关2024年义务教育阶段招生入学工作部署及要求,结合我区实际情况,制定出台了《2024年钦南区主城区小学一年级招生入学实施办法》,2024年钦南区主城区小学一年级招生工作于2024年7月10日开始,现将有关事项公告如下: 

             一、招生对象 

至2024年8月31日止,年龄满6周岁(2018年8月31日前出生)的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下: 

(一)具有钦南区主城区户籍的适龄儿童(以下简称“户籍类”) 

1.父母或其他法定监护人和儿童本人具有钦南区主城区常住户口。 

2.出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。 

(二)进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女 

1.钦南区主城区购房人员随迁子女(以下简称“房产类”) 

(1)钦南区主城区购房并实际入住人员随迁子女。 

(2)与购房并实际入住人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

(3)2023年11月23日-2024年2月29日期间,在钦南区主城区购买新建商品住房并完成商品房买卖合同登记备案及契税缴纳凭证(以下简称“政策性优惠购房”)人员随迁子女。 

2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”) 

(1)父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定要求人员的随迁子女。 

(2)由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。 

(3)进城经商办企业人员随迁子女。 

(4)进钦州市区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。 

(5)与进城务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。 

             二、招生计划 

(一)招生计划的制定 

原则上要按照不超过国家规定班额标准招生。 

1.公办小学招生计划,主要根据钦南区主城区小学办学资源配置及区域内幼儿园年满六周岁人数情况,以确保钦南区主城区户籍适龄儿童按学区入学和努力满足符合条件的非钦南区主城区户籍适龄儿童就读需要为前提而制定。 

2.民办学校招生计划,按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平,并逐步呈下降趋势”的要求,坚持“控制增量、优化存量、提升质量、稳字当头、稳中求进”的工作原则,结合民办学校办学实际通过申报审批确定。 

(二)生源范围 

1.公办学校按学区招收。列入公办学校招生对象的适龄儿童应随父母或其他监护人户口及实际居住地址为依据免试就近入学,按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,依据区域内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流学生。根据2024年钦南区主城区学龄人口变化趋势的预测分析和摸底调查,市实验小学、市第三小学、市第四小学、市第三十五小学(皇庭实验小学)、市第三十六小学(白石湖实验小学)、松宇实验小学等6所学校已无空余学位接收进城务工人员随迁子女入学。上述学校学区范围内进城务工人员随迁子女按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。 

2.民办义务教育阶段学校在审批地范围内招生。民办学校不划定具体的学区,以服务本区域小学适龄儿童就读为主,主要招收钦南区主城区适龄儿童,优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生,严禁无计划、超计划招生。 

             三、学区划分 

公办学校学区划分详见《2024年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2024年钦南区主城区小学学区分布图》。 

             四、报名办法 

(一)公办小学招生报名时间和方式 

2024年钦南区主城区小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,逐步实现网上报名、网上审核和录取。具体线上报名操作流程另行公告。 

1.报名时间: 

(1)线上报名时间:2024年7月10日至16日(7天),线上报名系统每天开放时间为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。 

(2)线下指导报名时间:2024年7月10日至16日(7天),各校设置咨询点,安排工作人员现场指导家长线上报名和解答家长关于招生政策的咨询。每天的工作时间为8:00-18:00。 

2.报名方式: 

(1)父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。 

(2)电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台(“桂通办”,网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/),在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。 

(3)家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成线上报名的,可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。若仍无法完成线上报名的,则还需提交相关报名材料的复印件(各1份),由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。 

(二)民办学校招生报名方式 

落实公办民办义务教育学校同步招生政策,实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的,统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名,原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的,公办学校不再保留其学位。 

             五、注意事项 

(一)按所属招生对象类别报名。适龄儿童报读义务教育学校时,在家长指导下可自愿选择报读公办学校或民办学校,不能兼报。选择报读公办学校的,父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内到学区学校,在工作人员的指导下操作报名。 

(二)每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区主城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。 

(三)不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。 

(四)一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。 

(五)确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实,伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为,一经发现,将报公安部门处理。报名结束后,区教育部门将组织各招生学校,依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式,对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读;所提供的材料不真实,经查实具有弄虚作假情况的,此材料视为无效材料,由学校告知家长返回户籍所在地报读。 

             六、报名材料 

(一)户籍类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。 

2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

3.住所证明。 

(1)住房为父母或其他法定监护人拥有的: 

①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》);购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。     

②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。通过招生报名系统进行线上报名的,入住证明材料上传至“其他需上传的材料”栏(下同)。 

(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料。 

(3)住房为父母或其他法定监护人租住的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。 

③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

④入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

(二)房产类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

(2)户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

(3)住所证明。 

①父母或其他法定监护人房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证; 

②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

注:住房为政策性优惠购房活动期间购买的,只需提供《商品房买卖合同》和契税缴纳凭证即可,不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证;住房为祖屋(祖父母或外祖父母的房产)的,适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口,提供祖父母或外祖父母房产证或购房合同,房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明,缺少任何一项,均不符合以祖屋性质报读的条件。 

(三)进城务工类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

3.住所证明。 

(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

(3)入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

4.广西壮族自治区居住证。父母(其中一方)在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期(钦州市户籍人员除外)。 

5.务工证明。 

(1)适龄儿童父母或其他法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。 

(2)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。 

(3)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述三项其中一项即可): 

①与用人单位签订的劳动合同; 

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单; 

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。 

(四)政策优待对象子女 

烈士子女、现役军人子女、因公牺牲和病故军人子女,公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理。 

报名须提交的材料:①选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(B表)》;②证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等;③子女的出生医学证明;④子女与父或母户口。     

政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。 

             七、招收原则 

(一)公办学校招收原则 

1.严格执行免试就近入学政策。钦南区主城区各小学按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,由适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。 

2.方便进城务工人员随迁子女入学。深入推进“两为主、两纳入、以居住证为主要依据”的随迁子女义务教育入学政策,切实保障符合条件的随迁子女在流入地入学,确保符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其它学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。 

3.充分保障残疾儿童适时入学。教育动员适龄残疾儿童的父母(或其他法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。对于能够适应普通学校教育的适龄残疾儿童少年,要优先采用普通学校随班就读的方式安排入学;对于不能适应普通学校教育的适龄残疾儿童,要尽量安排到特殊教育学校入学;对于需要专人护理、不能到普通学校随班就读或特殊教育学校就读的各类重度适龄残疾儿童少年,实施送教上门服务;对于入学安置有争议的,由钦南区残疾人教育专家委员会对其接受义务教育的能力进行评估认定,提出入学安置意见。同时,对于达不到不应安置条件的,但确因身体原因需要缓学、休学的适龄残疾儿童,父母或其他法定监护人提出申请,报区教育行政部门备案,建立缓学、休学台账。 

4.全力保障政策优待对象子女入学。对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。 

(二)民办学校招收原则 

民办学校原则上在审批地范围招生。民办学校根据国家和地方义务教育规范管理及本招生实施办法相关规定,按优先招收钦南主城区适龄儿童的原则实施招生。 

             八、审批流程 

(一)公办学校审批流程 

1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童,根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。适龄儿童本人、父母或其他法定监护人提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质,非住宅房产不作为入学依据。 

(1)确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。 

①法定监护人或其他监护人及学生本人具有钦南主城区户籍,户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的,按户籍所在地段学区安排入学。 

②法定监护人或其他监护人具有钦南主城区户籍,学区内无房产,户口、实际居住地在同一招生学校学区内的: 

A:户口在学区内,不实际居住在学区内,因城市改造等客观原因,临时搬离原住址,签订有回迁(回建)协议的,按原住址所在学区就近安排入学。 

B:户口在学区内,学区内无房产,住房为祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房等,能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读,不能提供钦州市区无房产证明的,按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。 

C:户口在学区内,学区内无房产,在学区内租房居住,能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。 

同时,根据有关教育优待政策,在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上,全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。 

(2)保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。 

公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的,就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产(《房屋所有权证》、《不动产权证书》、购房合同等三项之一)并实际居住以及符合政策性购房优惠条件的非钦南区主城区户籍随迁子女就读。如果该批次学生数超出学校学位供给数的,以房产产权份额占比、获得时间、实际居住年限为依据排序,房产产权份额占比大、获得时间长、居住年限长的优先。当学区内学校学位已满时,统筹调配到邻近学区有空学位的学校。 

(3)统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。 

父母或其他法定监护人为非钦南主城区户籍,在钦州市区范围内无房产,在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的,公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的,其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的,以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序,合法稳定就业时间长、居住年限长的优先;如果钦南区主城区公办小学学位已满时,不再安排到钦南区主城区公办小学就读,由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读,或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。 

2.审批程序。2024年钦南区主城区小学招生入学审批工作,由钦南区主城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核,最后提交钦南区人民政府审批。 

3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后,符合公办小学入学条件的适龄儿童,由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果,并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。 

(二)民办学校审批流程 

民办学校报名人数不超过招生计划的,直接录取;报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后,导入系统公示。未被电脑随机录取的学生,可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。 

招生期间,学生家长可通过以下途径查询相关信息: 

1.钦南区主城区各小学招生咨询电话: 

(1)钦州市实验小学:0777-2852638、0777-2823105 

(2)钦州市第一小学:0777-3692101、0777-2109866 

(3)钦州市第二小学:0777-2832173、0777-2822102 

(4)钦州市第三小学:0777—2826818、0777—2823413 

(5)钦州市第四小学:0777-2831264、0777-2823104 

(6)钦州市第五小学:0777-2832067 

(7)钦南区特殊教育学校:0777-2829943 

(8)钦州市第十小学:0777-2813314 

(9)钦州市人和小学:0777-3233500、0777-3233558 

(10)钦州市皇庭实验小学:0777-2887896、0777-2889216 

(11)钦州市白石湖实验小学:0777-2889156、0777-2886719 

(12)钦南区松宇实验小学:0777-8887795、0777-8887891 

(13)钦南区茶山江小学:0777-8887196、0777-8887386 

(14)钦南区沙埠镇中心小学:0777-2391343 

(15)钦南区沙埠镇沙埠小学:0777-2391473 

(16)钦南区沙埠镇田寮小学:0777-5727587 

2.钦南区各民办学校招生咨询电话: 

(1)钦南区新星学校:0777-2835420 

(2)钦南区沙埠镇扬帆学校:0777-3899696 

(3)钦南区文武学校:0777-2808768 

(4)钦南区金棕榈小学:0777-2580818 

(5)钦南区白海豚实验小学:0777-2816799 

(6)钦南区书香小学:13307772480 

(7)钦南区英华小学:0777-2827818 

(8)钦南区振华学校:13387779021 

3.钦南区教育局招生咨询电话:0777-2697376,招生监督和举报电话:0777-2697636。 

4.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。 

   附件:1.2024年钦南区主城区小学学区划分方案 

            2.2024年钦南区主城区小学学区分布图   

钦州市钦南区教育局 

 2024年7月4日   




文章编号: ee1236e57933d46d79e72b28635350c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (长相思:我为什么爱相柳?) 2024-07-05 心田牧歌   心田牧歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjI2MjA2OQ==&mid=2247484273&idx=1&sn=8f8c99e9c2264ca3b832f96c3fcce581






最近两天,我又开始单曲循环播放檀健次的《等不到的等待》。 

起因要从三天前说起。

那天夜里,我做了一个很美很美的美梦。在梦里,我和檀健次的关系十分要好,十分熟稔,仿佛有宿世的情缘。他仅仅是面露笑意,我却早已热泪盈眶。 

他说要带我去游泳,下一秒,我们就已出现在海里。他拉着我要往前游,可我不懂水性,有些害怕,只好紧紧抱住他的胸口(檀健次的胸肌可真大)。我看见海里有各式各样的大鱼和小鱼,还有成群的白海豚...... 

那天,我是笑着梦醒的。 

炭火姐妹告诉我,其实我梦见的是相柳。檀健次出演了电视剧《长相思》中的相柳。相柳是海底之王,大海是相柳的故乡。梦里所有的要素,几乎都指向了相柳,包括我心底涌动的深情。 

去年暑假看《长相思》时,相柳这个人物触动到了我的灵魂,因此在我心底扎了根。一年时间过去,我早已忘记剧情,却仍深深记得他的举手投足、一颦一笑,以及他说过的那些话。 

到底是他的什么,深深地触动了我呢?

如果非要揪出个所以然来,我想是他的神性。神性是一个概括的代名词,我找不到其他更合适的词语来形容。

我爱他对人有真正的尊重。 

相柳加入了义父的辰荣军,并为他赴汤蹈火。他并非料想不到悲剧的结果,可因为他尊重义父,所以无条件支持他的选择。 

相柳对小夭的尊重,体现在他从来不是施舍她外在的帮助,而是敦促她个人的成长。他知道,一个人只有自我变强大了,才能不依赖他人,独立自在的生活。他为她计深远。 

我爱他对他人无所求。 

相柳的心像透明的水晶,毫无杂质。他对一个人好,就是真心希望这个人自己能过得好,不会用自己的付出来绑架他人,让他人成为自己的情感附庸。 

对他人真正的尊重,以及对他人无所求,都基于相柳的无私,这就是我所说的神性的意涵。 

世人多自私,看待问题从自己的视角出发,维护的也多是自身的利益,这是人性。所以这里说的自私不是贬义的,而是一种利己的倾向。 

自私是人的天性里的基底部分,用以维护人的生存。而无私是人性的升华部分,体现了一个人爱的能力。 

自私,或者说自我的欲望,是一种极度狡黠的存在,它有时候会伪装成爱,将人骗入局中,弄得人遍体鳞伤。 

一个人可能表现出尊重他人、对他人无所求的样子,可他并不是无私,不是真的爱你,而是他在用放弃自我来换取青睐。比如《玫瑰的故事》里结婚之前的方协文,比如无限讨好你的热情似火的销售人员。 

他们都带着自己的目标。只是暂时以你为中心,用付出来感化你、博得你的好感,从而赢得你的心,最终达成他自己的目标。 

假若你信以为真,回报了自己的真心,事情就变得复杂且危险起来了。一旦目标达成,他们就有可能卸下面具,恢复自我的本来面目——一个人可以伪装一时,装不了一辈子。 

假如他们的本来面目,是你欣赏且喜爱的,一切还算皆大欢喜。假如这本来面目十分狰狞,有尖锐的獠牙和血盆大口,那么,已成局中人的你,又该如何自处? 

古往今来,多少痴男怨女的爱情故事,是不是多少带了点这样的模式? 

人性的自私和欲望,会让生活变得虚伪、凌厉且乏味。相比之下,相柳的无私,是多么的晶莹剔透、纤尘不染。他所求的,不过是自己的心安。 

这样一颗纯净的心,太稀有了,假如看到了这点,叫人怎么不爱他呢? 




文章编号: 453a9b050810cd19d398065e7cad7bc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (谨防溺水，安全度“夏” | 2024年“白海豚”水上安全教育课堂啔动) 2024-07-05 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497184&idx=1&sn=328c2c32c931886e0b5f71216d1d76c4




炎炎夏日,外出游泳成为不少孩子的消暑首选,但随之而来的溺水风险也有所增加。为提高青少年防溺水安全意识,预防溺水事故发生,珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会联合斗门区红十字会正式啔动2024年度“白海豚”水上安全教育课堂,已先后在斗门区东风小学、井岸镇第一小学等学校顺利开讲。

自去年开始,“白海豚”水上安全教育课堂创新模式,购置移动泳池并采用“现场体验”教学模式,广受师生欢迎。课堂由市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队、斗门区红十字水上应急救援志愿服务队队员们组成的师资团队进行授课。课堂上,孩子们围着泳池,教练们通过典型案例分析+情景模拟+操作示范+实地体验的教学模式,强调溺水事件的严重性、危害性,传授“叫、打、伸、抛”四大救援技艺,并组织有条件的孩子们现场下水体验,让学生更好地掌握基本的自救和互救技能。

截至目前,2024年白海豚水上安全教育课堂已在斗门东风小学、井岸镇第一小学举办4场次,共2070名小学生及教师职工参与了安全学习。“白海豚”水上安全教育课堂,由市红十字会、华发公益基金会主办,旨在面向中小学生宣传水上安全知识,提高他们的水上安全意识和求生技能。市红十字会、华发公益基金会将继续坚持把“现场体验式”水上安全教育推广到更多校园,帮助更多青少年学习掌握水上自救互救知识与技能。




文章编号: ea4c1e0b798ce3f4348144323666d21e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (公园内聚集了数千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-07-05 亿角鲸   亿角鲸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc1NzQwOQ==&mid=2247488741&idx=1&sn=b132f284fb858cc63b9d2135fcf9b393






“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

   撰文 | 河边的卡西莫多 

   今春,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园( 

   Blue Spring State Park 

   )非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

   佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景( 

   图片来源:youtube.com 

   ) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。 

   成年的海牛大约身长 

   3-4 

   米,体重 

   600 

   千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

   广西合浦儒艮国家级自 

   然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

   “社恐”的海牛们,在冬天也 

   不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVs

我们是亿角鲸N.O.C. 

加入我们 

一起让海洋更美好! 




文章编号: 453dba82ee3ef5ca8b2e74ebc3ca9457
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (访百年前的香港「大澳村」乘缆车游大屿山/赏港岛景色/畅玩海洋公园、太平山、走进澳门大学、大三巴、回归贺礼陈列馆、港珠澳大桥5日游) 2024-07-05 爱旅游的Mmei   爱旅游的Mmei


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4NjYwNg==&mid=2247495582&idx=3&sn=277decb98dc7050ca663468bbf6d7bfa






该如何形容香港? 

张爱玲说 

“世界各地的人们在此相聚, 

又彼此离散, 

从维港漂去更远的地方。 

但香港总在那里, 

在海角,在半山, 

在铜锣湾,在油尖旺, 

在霓虹斑斓的映画中, 

在匆匆旅人的回忆里。” 

…… 

{大屿山&大澳水乡} 

解锁香港宝藏景点 

昂坪360缆车是亚洲最长的室外双缆车,全程25分钟左右

可看到东涌市中心,香港国际机场,弥勒山,天坛大佛和世界七大奇迹之一--港珠澳大桥 

《无间道3》里面曾志伟和陈道明说的香港的风水宝地就是天坛大佛 

天坛大佛,这座世界最大的户外青铜佛像,是香港的重要地标之一 

香港离岛的一个小渔村,又称为东方威尼斯和港版“济州岛”,漫步大澳,远离城市的喧嚣,欣赏独特风格的水上棚屋,感受淳朴的人文风光。 

还记得电视剧《大澳的天空》这里有纯粹的自然风光,惬意的慢生活 

房屋色彩缤纷,各种好看的壁画涂鸦,当然也少不了各种美食 

这里也是中华白海豚的出没地,可乘船出海偶遇白海豚 

{金紫荆广场&星光大道} 

解锁香港宝藏景点 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

各大明星手印(梁朝伟、成龙、梅艳芳、张柏芝等等) 

 打卡成功人士李嘉诚先生同款机位 

{太平山&维多利亚港} 

解锁香港宝藏景点 

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!海拔高度为554米,是香港岛最高峰。在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一,有着“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉,漫步港边,吹吹海风,夜晚可以欣赏璀璨迷人的夜景,还可以坐着游轮慢慢欣赏两岸的夜景,感受顶级浪漫港湾的风光。

{西九龙文化公园&黄大仙祠} 

西九龙文化公园是一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。

外观M+museum亚洲首家全球当代视觉文化博物馆 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

香港,这座璀璨的城市 

总有那么多未知的角落 

等待着我们去探索 

不要犹豫,马上就出发! 

去发现那些 

只属于你的香港小而美的地方吧! 

澳门先秦属百越地,从秦帝国起就成为中国领土,属南海郡。南宋皇朝倾覆之际,几十万南宋军民从福建败退乘船长驱到达澳门一带,澳门半岛开始有大量华人定居,自此以后,澳门始稍有人烟。直至16世纪中叶,葡萄牙人进入并开始聚居澳门,清道光二十年(1840年)鸦片战争后,葡萄牙乘清朝政府战败之机,相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛。1999年12月20日,中国对澳门恢复行使主权,澳门特别行政区宣告正式成立。 

{澳门大学&回归贺礼陈列馆} 

解锁澳门宝藏景点 

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学;1991年由私立转为公立并更名为澳门大学;2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。 

澳门大学图书馆,对外开放,用港澳通行证即可领取一张访客卡,便可自由进出 

澳门第一所现代大学 

澳门唯一的公立综合性大学 

澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学 

陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一件贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。 

一进门就看到当年江泽民同志的提字 

各地方赠送的富有当地特色文化的贺礼 

{威尼斯人度假村/运财银钻} 

解锁澳门宝藏景点 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

{大三巴牌坊和炮台公园} 

解锁澳门宝藏景点 

2005年,大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。 大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。  

炮台由圣保禄学院的耶稣会会士于1617年开始修建,直至1626年才正式完成。大炮台是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一,昔日曾是军事防御设施的重心,现为澳门历史城区的一部分,2005年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产目录》。 

大炮台上完整的保存着数十尊前膛铸铁大炮,展现了炮台的强大火力。在炮台的西南角,树立着一根十字形的旗杆,是炮台悬挂旗帜的位置。在炮台南墙的偏东处悬挂着一口铜钟,是著名的铸炮专家所造,曾被迁往葡国安放,数年前由修女会转赠回澳门。 

{澳门轻轨&金莲花广场} 

解锁澳门宝藏景点 

澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

古时澳门半岛本为孤悬在海的一个小岛,在地图上看,形似含苞莲花,所以莲花被视为澳门的象征。 

这里是庆祝 1999 年澳门回归而设立的,是澳门著名地 标及旅游景点之一

{中山故居&} 

是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

整个纪念馆环境优美,漫步在这里,仿佛穿越时光,看到了那段悠久的历史。这里不仅是一座展示历史文化的场馆,更是一个可以让人放慢脚步,感受历史韵味的好去处。 

{香港海洋公园&迪士尼乐园} 

香港海洋公园是一个非常适合大人和小孩子玩乐的地方。它不仅仅是一个海洋馆,更是一个具备海陆动物展览、各种机动游乐设施和表演的综合性主题公园。对于第一次来香港的游客来说,这是一个必玩的景点。 

在一个繁华拥挤、包罗万象、五彩缤纷的小城里,有一个最接近童话世界的地方,在这里,成年人能重回童年的美好记忆,年轻人也能享受挑战和达成未来的期许,它是世界上欢乐和梦想的来源——香港迪士尼乐园!乐园分为9个主题园区:美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄园、魔雪奇缘世界 ! 

                   暑 

                   期 

                   限 

                   定 

暑期限定Hªᵖᵖᵞꔛ 访百年前的香港「大澳村」乘缆车游大屿山/赏港岛景色/畅玩海洋公园、太平山、走进澳门大学、大三巴、回归贺礼陈列馆、港珠澳大桥5日游 

 发团日期:每周二/六 

 综合报价:莆田往返3620元/人 

福州往返3680元/人 

宁德往返3780元/人 

福鼎往返3880元/人 

小童2180元/人 

指年龄6周岁以下,不含动车票,不占床 

         行程安排 

第一天:出发地--深圳 含:晚餐 住:深圳

           早上提前一个小时在到火车站搭乘坐动车前往深圳北站(参考车次D2431宁德09:50/福州南站10:30/莆田11:12等车次,具体车次以出票为准)前往深圳北站。导游接团后乘车【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

           晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港 含:早餐  住:香港 

           早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。后在导游的带领乘车前往【东涌缆车站】开啔昂坪许愿之旅,乘【昂坪360缆车】(约20分钟)缆车上山,坐在舒适宁静的缆车厢内,一览香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360全景(如遇缆车检修,则改用景区巴士上山)。【昂坪市集】集休闲、购物和四大主题景点于一身,其建筑及园林设计,展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息,市集内设有「360动感影院」、「缆车探知馆」等主题景点,也提供各色美馔佳肴,更提供多姿多采休闲、餐饮及购物新体验。亦可于宝莲禅寺和天坛大佛朝圣许愿。可于昂坪市集享用素斋(自理午餐)【天坛大佛】是香港重要的地标,也是全球最高的户外青铜坐佛,巍峨趺坐于海拔 482 米的香港大屿山木鱼峰上。这尊由宝莲禅寺筹建,历时 12 年落成的庄严宏伟大佛,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平。后前往【大澳水乡】一个历史悠久的古老渔村,远离烦的市区,较少受到都市化的影响,仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌,纵横的水道和水上棚屋凑成这里的独有水乡情怀,故有香港威尼斯之称,许多香港和外来的摄影发烧友远道而来,为的是拍下这难得的遗产风光。后适时集合,乘车前往酒店办理入住 

           或可自行前往【香港海洋公园】(*不含门票,可代订)(Ocean Park Hongkong)位于中国香港港岛南区黄竹坑占地超过 91.5公顷,在1977年1月10日开幕,是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于-身的世界级主题公园,也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。公园依山而建,分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区,以登山缆车和海洋列车连接。2012年,香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会(IAAPA)颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”(全球最佳主题公园),成为亚洲首家获得此项殊荣的主题公园。 

           或可自行前往【香港迪士尼乐园】(*不含门票,可代订)是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区,包括:美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里,可以置身喜爱的迪士尼故事中,与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区。 

第三天:香港-澳门  含:早、中、餐   住:澳门 

           早餐后(简早),后前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。(温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补) 

           后适时乘车前往港珠澳大桥香港关口经港珠澳大桥乘金巴前往一半赌场,一半教堂之称的【澳门】。抵达澳门后,乘车前往酒店办理入住休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:澳门-珠海  餐:含早、中、晚餐  住:珠海 

           早餐(打包简早)后,乘车前往游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。后前往参观 

           【澳门大学】 

           (University of Macau),简称“澳大(UM)”,是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。特 

           别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐。前往 

           【澳门回归贺礼陈列馆】 

           是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。 

           后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

           后适时过关前往珠海,晚餐特别安排【岭南特色大盆菜】,后适时乘车前往酒店办理入住休息。 

第五天:中山-温馨的家  含:早、中餐  住:温馨的家 

           早餐后,乘车前往“中华民国国父”【孙中山纪念馆】由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。 

           后适时送深圳北站搭乘动车返回温馨的家,结束愉快的行程!(参考车次:深圳北D2432/14:07或D2304/14:43或D3344/15:09等车次,具体车次以实际开票为准)。 

【服务标准】: 

【费用包含】 

1.住宿:深圳/香港/澳门/珠海各一晚精品商务酒店(请携带身份证和港澳通行证入住) 

2.交通:福州南往返深圳北站二等座动车票;当地空调旅游车(保证1人1正座) 

3.导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程服务!) 

4.门票:景区首道大门票 (如若产生小交通,烦请自理)赠送景点不去不退费! 

5.用餐:3早5正 (香港澳门段为简早);正餐每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少! 

【费用不含】 

1.当地酒店单人房间差; 

2.通行证费和签注费; 

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费; 

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

【温馨提示】: 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

4.其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

5.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

6.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

7.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负! 

8.该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。 

9.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

10.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。 

11.我社将在出发前一天约20:00通知集合时间、地点、送团电话,请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

    行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 




文章编号: c21fe866990a9e50657b127d8e3f0f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (国家4A级旅游景区,珠海桂山岛风景区入选!) 2024-07-05 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247485589&idx=2&sn=e10abc85439a02b2d74b2947790d9e90






       好消息! 

       珠海新增1家国家4A级景区! 

       7月3日, 

       广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

       按程序组织综合评定并完成公示, 

       确定14家旅游景区为 

       国家4A级旅游景区。 

       其中, 

       珠海市桂山岛风景区 

       入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山岛灯塔公园石板路漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

沿着桂山岛灯塔下的堤坝漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。 

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

07 

 桂山岛民宿  

或古朴浪漫,或简约温馨,或设计独特……桂山岛民宿众多,每一家民宿,都有自己独特的“美”。 

      里苑·中桂岛度假酒店 

      蓝色海岸民宿 

      桂语香山民宿 

道禾·璞树民宿 

阅海阁 

2127民宿 

小海螺民宿 

      里苑桂汐湾畔民宿 

☎预订热线☎ 

里苑·中桂岛度假酒店:19276620050 

蓝色海岸:17707565326 

桂语香山:0756-2288630 

道禾璞树:18023073835 

阅海阁:13927762816 

2127(贰楼民宿):13702326197 

小海螺:13560491740 

          里苑·桂汐湾畔:17707567590 

暑假就快来了, 

如果你还在纠结暑期去哪玩, 

那就来国家4A级旅游景区 

——桂山岛风景区吧! 

这里风景优美、民宿众多, 

还有好玩的沙滩, 

让你吃喝玩乐都尽兴! 

   来源|珠海市文化广电旅游体育局、广东省文化和旅游厅网站、珠海发布、珠海万山、桂山岛风景区旅游 

   编辑|卢梓君 

   责任编辑|杨文俊 

   三审|裴源 




文章编号: d4720016e8932861008c39ff8091b38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (区内研学夏令营 「南 · 乘风破浪」- 广西钦北防5日研学) 2024-07-05 广西国旅研学   广西国旅研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4NDQyNQ==&mid=2247485186&idx=3&sn=284cd0b4207e4f00c0a08cdaa835f23c






课程背景 

    钦州、北海、防城港,这三座沿海城市,承载着丰富的海洋文化和历史底蕴,正以其独特的魅力和活力吸引着世界的目光。作为北部湾经济区的重要组成部分,它们不仅拥有得天独厚的自然资源和美丽的海滨风光,更有着深厚的海洋文化和多元的民族风情。 

    本次夏令营游学之旅,我们将深入钦州、北海、防城港,以探索海洋文化、感受民族风情、领略自然风光为主线,为营员们呈现一个丰富多彩、独具特色的夏令营体验。我们将融合学、思、行互促互进的理念,以寓教于乐的方式,让营员们在轻松愉快的氛围中,领略到这片海域的深厚魅力和无限可能。 

行程安排 

课程安排 

          01 

南宁-东兴、大清国1号界碑、东兴口岸、京族博物馆 

上午:扬帆起航,踏上征程 

【大清国 1 号界碑】 

【东兴口岸】 

下午:【京族博物馆】 

知识学习: 

1.了解边贸的运作机制、贸易商品的特点以及贸易对国家经济发展的重要性(东兴口岸); 

2.了解越南的文化、历史、社会习俗等,提高跨文化交流能力(东兴口岸); 

3.通过参观大清国钦州界一号界碑,了解我国疆土文化(大清国1号界碑); 

4.通过实物、场景、模型、多媒体音像等多种形式,了解京族民族服饰、独弦琴、哈节风情、喃字风采、生产生活工具、居住环境、民间信仰、婚恋礼俗、地图资料等京族文化,了解京族人民的生活历程(京族博物馆)。 

          02 

白浪滩、刘永福故居 

上午:【白浪滩】 

下午:【刘永福故居】 

    知识学习: 

    1.了解黑金沙滩的成因、特点以及其在自然界中的独特地位(白浪滩);  

    2.了解有关刘永福抗击侵略者的英勇事迹,增强学生民族自豪感(刘永福故居) 

          03 

北部湾港钦州自动化集装箱码头、仙岛公园、钦州坭兴陶基地 

上午:【北部湾港钦州自动化集装箱码头】 

【仙岛公园】 

下午:【钦州坭兴陶基地】 

    知识学习: 

    1.了解码头历史发展情况(北部湾港钦州自动化集装箱码头);  

    2.了解钦州自动化集装箱码头的核心设备与创新技术(北部湾港钦州自动化集装箱码头);  

        3.了解坭兴陶历史、制陶流程等研学知识(钦州坭兴陶基地)。 

      

    实践体验:  

    1.参观桃花岛基地(学习坭兴陶文化)、开窑仪式、拉坯成型制作体验 、雕刻制作体验、赠送坭兴陶水杯一个(钦州坭兴陶基地);  

    2.参观真正的全自动化码头作业实景(北部湾港钦州自动化集装箱码头) 

          04 

三娘湾、合浦汉代文化博物馆、合浦汉闾文化园 

上午:【三娘湾】 

下午:【合浦汉代文化博物馆】 

【合浦汉闾文化园】 

        知识学习: 

          

        1.了解中华白海豚的生活习性、保护现状,以及海洋生态环境的重要性(三娘湾)。  

        2.了解汉代的历史背景、政治制度、经济发展、文化艺术等方面,对汉代有更加全面和深入的认识;了解海上丝绸之路的历史背景、贸易交流、文化交流等方面的知识(合浦汉代文化博物馆)。 

        实践探究:  

        1.体验汉代文化:投壶、汉代服饰、汉代礼仪等,感受汉文化与生活;  

        2. 出海观海豚。 

          05 

北海海洋之窗 

上午:【北海海洋之窗】 

下午:返程 

知识学习:

了解不同海洋动物的外貌特征、生活习性等。  

实践探究: 

参观海洋之窗,感受海底世界的神秘,提高学生们对海洋环境保的意识。 

           

             产品价格     

           

    2180元/人     

接待标准 

一、服务宗旨 

     以孩子为中心:所有服务和活动均围绕孩子的成长和发展展开。 

     安全第一:严格遵守各项安全规定,把孩子们的安全放在第一。 

    一站服务·贴心全程:食、住、行、游、学全程一站式贴心服务,配套完备。 

    二、师资配备 

     科学配比:实行高配比,研学老师与营员比例为 1:10,以提供个性化的关注和指导。 

     专业师资:所有导师和辅导员均具备教育、心理学或相关领域的专业背景,并定期接受专业培训和技能提升。 

     三、物资配备 

    行程配备研学礼包:礼包包含线路特色纪念品、学习资料等,具体以实际情况为主,敬请期待。 

     四、餐饮服务 

     食品安全:所有餐厅均为达到卫生标准与严格检验的社会餐厅或旅行团队餐厅,严格遵守食品安全规定,确保食品的新鲜和卫生。 

     营养均衡:提供营养均衡、口味多样的餐饮,自助餐或团餐安排10 人桌围餐,荤素搭配 8 菜 1 汤,确保孩子们获得足够的营养。 

     五、住宿服务 

     住宿环境:酒店为常规标准或商务,两人间或三人间,独卫独浴,环境安全、舒适、整洁、卫生。 

     配套设施:房间设施齐全,配备照明设施、淋浴设施、消防设施、床上用品等设施。 

     六、交通服务 

     车辆保障:统一使用资质完整、合同完善的大型专业车队、空调大巴,每人一座,安全带保障,所有车辆证照齐全且事前均有检验,足额保险,保证活动顺畅圆满。 

     专业驾驶:行程备案,政府监管。所有驾驶员均具备相应驾驶证,且驾驶经验丰富。 

安全保障 

一、制度保障 

    安全制度:制定完善的安全制度,明确各项安全规定和操作流程。 

     应急预案:制定应急预案,以应对可能出现的突发事件。 

     二、人员保障 

     安全小组:组建安全小组,负责全面监督营员安全工作的实施。 

     安全专员:每个团队均配备3名安全员(含研学导师),负责活动现场的安全监管和应急处理。 

     培训教育:定期对导师安全培训和教育,提高其安全意识和自我保护能力,使他们能够识别和避免安全风险。 

     三、医疗保障 

     医疗物资:配备医疗物资,以应对可能的安全风险。 

     合规保险:人身意外保险及旅行社责任险全程覆盖。 

     四、场地保障 

     安全检查:事先对活动场所进行安全检查,确保无安全隐患。 

     安全提示:活动期间,要求所有活动场地设置明显的安全警示标识,提醒营员注意安全。 

     五、餐饮保障 

     环境安全:所有餐厅均为达到卫生标准的,经过严格检验的社会餐厅或旅行团队餐厅,环境安全、卫生。 

    食材安全:餐厅严格遵守食品安全规定,确保食品的新鲜和卫生。 

     六、住宿保障 

     环境安全:酒店为常规标准或商务,环境安全、舒适、卫生。 

     设施安全:房间内消防设施、配套设施齐全且安全。 

     安全巡查:导师夜间查寝,实行晚点名,防止安全事故发生,实行正规化的安全管理。 

     七、交通保障 

     车辆安全:选择有资质的运输公司,所有车辆证照齐全且事前均有检验,足额保险,确保车辆安全。 

     驾驶安全:所有驾驶员均具备相应驾驶证,且驾驶经验丰富。 

     八、其他保障 

     安全小组:营员间建立安全小组,互相监督、提醒,注意安全。 

     安全教育:多次进行安全教育,提高安全意识和自我保护能力。 

END 

微信加好友咨询了解 

联系方式:17878756639 




文章编号: 73aea2c2a304555b921d6b18fb29dbed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【尊享桂西南】纯玩双飞6日—南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+龙门水都) 2024-07-05 豌豆旅游   豌豆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247531448&idx=1&sn=e0bfb489ac353bc75eefeecae260ac61






全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

真纯玩,0自费,0购物,一价全含

轻松旅行,让旅游回归本质; 

精选当地特色社会餐厅,

体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

无任何地区,年龄,同车人数等限制

全男、单人,79内岁畅收; 

  

行程安排: 

第一天:盐城/扬州-南宁            

不含餐            

住宿:南宁 

指定时间地点集合车赴盐城/扬州机场乘坐民航班机前往“绿城”——南宁,抵达南宁同接站司机汇合,后乘车前往酒店办理入住,若有时间可自由活动。 

第二天:南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

含:早中晚餐        

住宿:巴马 

早餐后乘车前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】,有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓),晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。后入住酒店休息。 

第三天:巴马-鹅泉-古龙山大峡谷      

含:早中晚餐       

住宿:靖西或硕龙 

早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天:靖西/硕龙-北海 

含:早中餐 

住宿:北海 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2、明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天:北海—南宁          

含:早中餐           

住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)"滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼"素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

第六天:南宁-盐城/扬州          

含:早 

早餐后自由活动,根据航班时间送团,结束愉快的桂西南之旅,返回温馨的家! 

  

费用包含: 

交通:盐城/扬州-南宁往返机票(一经确认出票,无法改签或者退票,敬请知晓);各县城-机场往返接送; 

住宿:全程5晚当地五星酒店(未挂牌); 

用餐:含5早6正餐(精选社会餐厅,不占床不含早;10人一桌,不含酒水,正餐不用不退); 

门票:行程所含景点首道门票; 

用车:保证1人1个正座,自由活动期间不含用车; 

导服:当地优秀中文导游服务; 

保险:旅行社责任险。 

儿童费用:1.2米以下儿童(不含1.2米)含当地车位、导游服务、半价正餐,产生其他费用当地现付导游。 

团费不含: 

1、游客个人旅游意外保险+飞机延误险; 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团,无法安排拼住时,需补单房差600元/人(法定节假日除外)。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支; 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐,儿童因为身高超高而产生的费用自理; 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况; 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费; 

购物说明: 

全程纯玩0购物0自费 

补充说明(必读): 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。

2、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,产生其他费用请自理;

3、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游,在自身能够控制风险的范围内自由活动; 

4、本着不减少景点的原则,导游可对游览顺序做适当调整。 

5、此行程是散拼行程,导游和接送车队均会提前联系,请保持手机畅通! 

6、行程中所含正餐,客人不吃不退费用,敬请理解。 

7、团队票提前三天出票,请务必提前三天报名,报名前请先电话确认机位; 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用,由客人自理,旅行社和航空公司不承担损失,旅行社协助客人办理相关事宜! 

★本报价不含延误险+人身意外险,可由旅行社代办相关事宜,费用自理。 

★因失信人无法购买机票,所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社,则报名费用一律不退,产生所有损失均由失信人自行承担。 

注意事项: 

1、贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

5、儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 




文章编号: 2d28c5d275607a8b70189e58586f01ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【畅游八桂】纯玩双飞6日—南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+北海银滩+龙门水都) 2024-07-05 豌豆旅游   豌豆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247531436&idx=1&sn=ad94327cbb837d6ae427d3945cb77b7e






纯玩无购物,自费项目自愿,无任何地区,同车人数等限制,79内岁畅收; 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

精华景点: 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

行程安排: 

第一天:盐城/扬州-南宁             

不含餐             

住宿:南宁 

指定时间地点集合车赴盐城/扬州机场乘坐民航班机前往“绿城”——南宁,抵达南宁同接站司机汇合,后乘车前往酒店办理入住,若有时间可自由活动。 

第二天:南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿山庄      

含:早中餐         

住宿:巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点【仁寿源景区】 (套餐费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。当地人把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后前往入住酒店休息。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理,敬请知晓。 

第三天:巴马-鹅泉-古龙山大峡谷       

含:早中晚餐        

住宿:靖西/硕龙/下雷 

早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

第四天:德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海       

含:早中餐          

住宿:北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布景区】(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

第五天:北海—南宁          

 含:早中餐            

住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加),【环岛游】:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。【渔家赶海】:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

5、赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第六天:南宁-盐城/扬州          

含:早 

早餐后自由活动,根据航班时间送团,结束愉快的桂西南之旅,返回温馨的家! 

  

费用包含: 

交通:盐城/扬州-南宁往返机票(一经确认出票,无法改签或者退票,敬请知晓);各县城-机场往返接送; 

住宿:全程5晚当地准四星酒店; 

用餐:含5早5正餐(不占床不含早;10人一桌,不含酒水,正餐不用不退); 

门票:行程所含景点首道门票; 

用车:保证1人1个正座,自由活动期间不含用车; 

导服:当地优秀中文导游服务; 

保险:旅行社责任险。 

儿童费用:1.2米以下儿童(不含1.2米)含当地车位、导游服务、半价正餐,产生其他费用当地现付导游。 

团费不含: 

1、游客个人旅游意外保险+飞机延误险; 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团,无法安排拼住时,需补单房差500元/人(法定节假日除外)。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支; 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐,儿童因为身高超高而产生的费用自理; 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况; 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费; 

购物说明: 

全程纯玩0购物,自费项目自愿参加 

补充说明(必读): 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费400-800元/人 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,产生其他费用请自理; 

4、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游,在自身能够控制风险的范围内自由活动; 

5、本着不减少景点的原则,导游可对游览顺序做适当调整。 

6、此行程是散拼行程,导游和接送车队均会提前联系,请保持手机畅通! 

7、行程中所含正餐,客人不吃不退费用,敬请理解。 

8、团队票提前三天出票,请务必提前三天报名,报名前请先电话确认机位; 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用,由客人自理,旅行社和航空公司不承担损失,旅行社协助客人办理相关事宜! 

★本报价不含延误险+人身意外险,可由旅行社代办相关事宜,费用自理。 

★因失信人无法购买机票,所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社,则报名费用一律不退,产生所有损失均由失信人自行承担。 

 注意事项: 

1、贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

5、儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

 旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方:  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 项目 价格/元/人 时长 

D2天 仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 200元 120分钟 

D3天 古龙山漂流 190元 120分钟 

D4天 明仕田园 160元 90分钟 

D5天 北海·环岛游 228元 120分钟 

甲方签名:                           乙方经办人签名: 

日期:年  月 日                      日期:   年 月 日 




文章编号: 119f040125f07b56c67b6c85555102b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【观塘观云】欧盟对中国电动汽车开征临时反补贴税;苏炳添无缘巴黎奥运会;英国首相苏纳克将宣布辞职) 2024-07-05 香港商报   香港商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMTUxNg==&mid=2650357740&idx=2&sn=b5216254d91b821ea5f704718d48aa7f






          2024年7月5日 星期五 

          香港天气:副热带高压脊正为中国东南部带来普遍晴朗的天气。香港大致天晴,日间酷热,但局部地区有骤雨。市区最高气温约34度,新界再高一两度。吹轻微至和缓东南风。 

          香港天文台提醒,高温天气持续!请补充足够水分。 

     ■当地时间7月4日晚,国家主席习近平乘专机抵达杜尚别,应塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙邀请,对塔吉克斯坦进行国事访问。 

     ■国家主席习近平4日出席"上合组织+"会议时表示,中方欢迎各方使用北斗卫星导航系统,参与国际月球科研站建设。 

           港闻 

       ■7月4日上午,国务院港澳事务办公室主任夏宝龙在北京会见香港机场管理局主席林天福一行。 

       ■行政长官李家超4日出席一场中国发展主题论坛时致辞表示,为港澳永久性居民中的非中国籍人员签发来往中国内地通行证件,是一项重大的政策突破,相信将会吸引更多世界各地的企业和人才来港。 

       ■日内瓦时间7月4日,联合国人权理事会在瑞士日内瓦举行的会议上正式通过普遍定期审议工作组关于中国的审议报告。政务司司长陈国基担任中国代表团副团长,联同作为中国代表团成员的香港特区政府官员出席会议并发言。 

       陈国基表示,未来香港特区政府会继续与社会各界携手并肩,以安全守护人权、以发展促进人权、以合作推进人权,有理有据、有力有节地向国际社会讲好香港特区人权故事。 

       ■新一届特区政府上任两周年之际,保安局局长邓炳强4日接受香港商报访问,回顾过去两年工作并展望未来。他提到,将来新建的口岸都会朝着“一地两检”或“合作查验,一次放行”方式设计,令两地人民通关更方便。 

       谈及过去两年任期,邓炳强最难忘的是在“维护国家安全条例”立法过程中,同事们夜以继日辛劳,这令他百感交集。至于在国安宣传教育上,过去一年当局做了很多工作,包括举办征文比赛、展览、赴内地考察等,取得了重大成果。 

       ■立法会4日三读通过2023年建筑物管理修订条例草案,就业主立案法团的成立及运作等事宜作出规定。针对楼宇大维修,如每户需负担的维修费超过3万港元,业主立案法团须召开业主大会,并有最少5%的业主亲身到场;法团委员如无妥善保存法团文件,需负刑事责任。修订条例将于7月12日刊登宪报,并于2025年7月13日起实施。特区政府发言人对草案获得通过表示欢迎。 

       ■紫荆研究院于6月19日至28日,透过音频电话随机抽样成功访问615名18岁或以上香港市民,了解他们对中华传统文化的看法。4日发表的调查结果显示,超过八成受访香港市民对中华传统文化感到自豪,逾六成市民希望增加青少年对中华传统文化的了解。 

       ■公共小巴/客车行业(计划)第二轮申请的审批工作已经完成。运输署4日公布,3月25日至4月26日,接获共129宗公共小巴司机及客车司机的申请,涉及1473个输入劳工配额(配额),其后有4宗申请被撤回。 

       经审核后,全部125宗申请均被确认为合资格申请。运输署署长批准该125宗申请,配额按比例分配予合资格的申请人,当中公共小巴司机配额467个、本地客车司机228个、跨境直通巴士司机154个。 

       ■将军澳发生骇人绑架案,一名3岁男童3日在将军澳广场内被人掳走,放进婴儿车推到附近公园,再放入行李箱带到绑匪家中,家人被勒索66万泰达币(500多万港元)赎金。警方有组织罪案及三合会(俗称“O记”)调查科接手跟进,迅速拘捕2名女子,救出男童,相信有人因财困铤而走险并无同党。(相关链接:) 

       ■港铁4日公布今年薪酬检讨结果,非经理级员工基本薪酬加幅为2.05%至6.15%,表现优秀的员工会获发放“工作表现奖”,另有“酌情特别奖金”和45周年“一次性特别奖金”。另外,在福利及津贴项目优化措施中,增设单身全职员工1+1八达通卡免费乘车优惠,即合资格单身全职员工可提名一位亲友,以八达通享用免费乘车福利, 

       ■港大经管学院今年5月曝出有学生以假学历申请入学,并成功入读硕士班。经管学院院长蔡洪滨接受内地媒体访问时表示,经全面调查后,暂时发现30多名学生提交假学历文件,主要来自海外高校,而来自内地及香港高校的学生学历全部属实。 

       ■一年一度《SummerFest@Central 中环夏志》首度呈献以生成式人工智能设计的五大巨型“充气奇迹”,将成中环海滨打卡新地标。主办单位4日介绍,踏入第八届的中环夏志,将于7月5日至8月11日,一连38日在中环海滨活动空间举行,全部节目免费入场,预计今届活动将可吸引近10万人次入场。 

       ■贝澳天后庙附近沙滩发现2具中华白海豚尸体,香港海洋公园保育基金3日接报后跟进,已将尸体带回作详细解剖及分析。香港海洋公园保育基金发言人表示,这2具中华白海豚尸体被发现时相距不远,为本年度第30宗和第31宗鲸豚搁浅个案。其中已成年海豚长约240厘米,尸体严重腐烂;另一头初生海豚长101厘米,只剩骸骨。 

       ■九巴4日宣布,推出全港首条女车长专线,69号线(天水围市中心一元朗德业街)全线11名车长均由女性车长驾驶,并于天水围市中心总站设立首个女车长优先使用休息室,设置女士更衣室,推动更多女性投入劳动市场。 

       ■2024年"才聚荆楚"港澳台青年大学生实习交流计划啔动仪式4日在武汉举行,来自香港大学、澳门科技大学、台湾师范大学、北京大学、武汉大学、华中科技大学等31所高校的112名港澳台大学生,将赴湖北30余家单位开展一至两个月的实习。 

             财经 

       ■香港今年第一季经济增长2.7%,香港大学香港经济及商业策略研究所亚太经济合作研究项目4日发表高频宏观经济预测,预期第二季香港经济增长进一步放缓至2%,反映香港本地需求减慢。但估计第3季实质经济增长加快至2.3%。 

       ■发展局4日公布今个财政年度第二季度(2024年7月至9月季度)卖地计划。发展局局长宁汉豪指,今季卖地计划涉及一幅位于沙田小沥源的住宅用地,料提供570伙;连同市建局发展项目及私人项目,今季私人房屋土地供应预计可支持兴建约1790个单位。 

       ■香港金管局4日公布,国家财政部将会透过金管局的债务工具中央结算系统(CMU)增发90亿元人民币国债,将于下周三(10日)进行投标,下周五(12日)交收。 

       ■标普全球香港6月标普采购经理指数(PMI)报48.2,较5月的49.2回落,连续两个月陷收缩区间,反映营商环境持续变弱。 

       ■强积金研究机构积金评级表示,强积金上半年回报约5.16%,累计投资收益约596亿港元,每位成员平均收益约1.25万港元,是强积金自2019年以来最好的上半年回报。 

       ■“2024世界人工智能大会”4日在上海世博中心揭幕,数码港率领8间数码港社群企业参加,涵盖由人工智能(AI)驱动的物联网系统、大语言模型、图像生成器、虚拟聊天机器人、销售情报,及发掘潜在客户平台和儿童发展与特殊教育平台。其中两间数码港培育初创更获选为“WAIC 2024 未来之星100强”,彰显香港在人工智能领域的创新实力和国际竞争力。 

       ■当地时间4日,欧盟宣布对中国电动汽车开征临时反补贴税,税率17.4%至37.6%不等,同时继续与中方就对华电动汽车反补贴调查进行磋商。 

       ■中国和欧盟双方工作团队正在就对中国电动汽车征收初步关税一事“抓紧推进磋商”,并希望能找到一个“双方均可接受的解决方案”。商务部新闻发言人何亚东4日在例行发布会上进一步透露,截至目前,中欧技术层面已举行多轮磋商,希望欧方同中方相向而行,展现诚意,抓紧推进磋商进程,基于事实和规则,尽快达成双方均可接受的解决方案。 

       ■针对欧盟委员会对自中国进口的电动汽车加征关税,欧洲政商界人士日前持续表达不满,认为此举有损欧洲消费者利益,将拖缓欧洲汽车业转型升级,不利于欧洲提升竞争力,也无助于实现碳中和目标。 

       ■中国物流与采购联合会5日公布,6月份中国大宗商品价格指数为116.8点,环比小幅回落1.7%,但仍处在年内高位,表明随国家系列宏观政策持续靠前发力,大宗商品市场景气水平和企业生产经营活动基本稳定,总体保持扩张,但增速有所放缓。 

             综合 

       ■当地时间7月4日上午举行的上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议决定,由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。这是时隔7年中国再次担任主席国。 

       ■2024年当地时间7月4日上午举行的上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议上,成员国领导人签署接收白俄罗斯为成员国的决议。 

       ■2024年北京时间7月5日6时49分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号02组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。 

       ■7月5日,辽宁盖州市政府发布情况通报:2024年7月3日5时40分,盖州市北海公园附近外海1公里处发现一艘木质船舶侧翻,造成7人落水。截至目前,已致4人遇难、3人失联,失联人员仍在全力搜救中。经初步调查,涉事船只为"三无"船舶违法出海作业,公安机关等相关部门已立案调查。 

       ■据中国天气网消息,7月5日至6日强降雨区域将转移至华北、黄淮、东北地区,河南、山东、河北东南部、辽宁东部等地将出现大雨或暴雨,部分地区有大暴雨。同时,在副热带高压控制下,未来一周江南、华南大部将出现持续性高温天气,由于湿度大,多地体感温度将超过40℃。 

       ■中国田径协会4日公布2024年巴黎奥运会参赛人员名单,男、女各将有27名运动员代表中国田径队出战,短跑名将苏炳添未上榜。其中,谢震业将参加男子100米、200米和4X100米接力项目。此外,东京奥运会男子三级跳远银牌得主朱亚明、2022年俄勒冈田径世锦赛男子跳远冠军王嘉男同样榜上有名。 

       女子方面,巩立姣将展开个人第五次奥运之旅。东京奥运会女子链球银牌获得者王峥、东京奥运会女子20公里竞走铜牌得主刘虹也将再度出战。林雨薇和吴艳妮将联手征战女子100米栏项目。 

       ■当地时间7月4日,俄罗斯总统普京出席上海合作组织成员国元首理事会会议后举行记者会。对于乌克兰总统泽连斯基此前表示乌不排除通过第三方与俄进行谈判的可能性,普京表示,俄罗斯始终支持谈判,从未拒绝过谈判。但认为不太可能在调停方的帮助下,特别是仅仅通过调停就最终解决俄乌冲突,因为调停方未必有授权或权力签署最终的文件来解决冲突。 

       ■据央视新闻消息,当地时间7月5日,伊朗总统大选将举行第二轮投票,伊朗前卫生部长佩泽什基安与伊朗前首席核谈判代表贾利利将进行最后角逐。 

       ■7月3日,以色列政府负责约旦河西岸事务的民政部门宣布,位于约旦河谷地区2965英亩,约合12平方公里的土地为所谓的"国有土地"。以色列"现在就和平"组织同日披露,这是30余年来以色列政府侵占巴勒斯坦被占领土面积最大的一次。 

       ■当地时间7月4日7时,英国议会下院选举开始投票,22时结束。目前选票统计仍在进行,最终结果预计5日公布。当地时间4日晚,英国议会下院选举的出口民调显示,基尔·斯塔默领导的工党赢得议会下院650个席位中的410席,将成为英国执政党。 

英国工党领袖基尔·斯塔默。资料图 

■据英国《每日邮报》消息,英国首相苏纳克将在当地时间周五清晨宣布辞职。英国《星期日泰晤士报》等媒体也报道了苏纳克即将辞职的消息。 

       ■当地时间7月4日晚,以军对加沙地带多个地区进行空袭或炮击,已造成至少10人死亡,另有多人受伤。 

       编辑:蒋璐 

       校对:卓玲 

       审核:Oriole 

       监制:雨杉 




文章编号: 6f8a0e1045912d37af17dc868b0cc07e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (共探发展与生态平衡之路|潘文石教授一行莅临自贸开投集团考察调研) 2024-07-05 自贸开投集团   自贸开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247576082&idx=1&sn=c5e7e7cc06d8725a37080f4226a64a36






7月3日,中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石一行莅临自贸开投集团考察调研。期间,先后前往三十万吨原油码头、钦州港自动化集装箱码头、自贸开投集团等地进行实地考察。中马投控集团副总经理何斌,自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌,党委委员、总经理曾凡峻陪同考察。 

潘文石教授(左三)在三十万吨原油码头考察 

考察组一行来到三十万吨原油码头,潘文石教授不禁感慨道“真好啊,现代化真好,我现在开始接受现代化了”。回想十年前见到的三墩公路和现在的三墩公路及三十万吨原油码头,也正是因为三墩公路的建设为中华白海豚建立了一道完美的屏障,既能让钦州的工业化进程得以加速,又为中华白海豚保留了一片安静和谐的栖居地。潘文石教授仔细听取工作人员介绍钦州港三十万吨原油码头的建设规划、码头现代自动化设备操作以及各类污染、危化品等安全防范措施,感慨当年与钦州市委市政府历届领导班子共同探索的钦州港现代化的工业体系建设和海洋自然环境和谐共处的创新蓝图得以实现,心中倍感欣慰。 

       潘文石教授(右五 

       )在 

       钦州港自动化集装箱码头考察 

随后,考察组移步到钦州港自动化集装箱码头,观看了码头功能设计介绍视频,并在现场目睹了满目的集装箱,自动化码头吊机从船上装卸一个个集装箱,看着自动驾驶的倒运车来回穿梭,潘文石教授高度认可钦州港的快速发展,更是肯定了钦州港的现代化工业体系、港口物流规划和海洋自然环境的协同发展。 

       潘文石教授(左四 

       )在 

       自贸开投集团考察 

自贸开投集团作为自贸试验区钦州港片区的直属国有企业,始终将绿色发展理念视为企业生命力的源泉,不断探索与实践,力求在经济发展与生态保护之间找到完美的平衡点。从项目建设到金融投资,从后勤保障到人才培养,都坚持生态优先、绿色发展的原则。未来,自贸开投集团将继续秉持这一理念,不断探索创新,为实现地区经济、社会、环境的可持续发展贡献力量。 

北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员赵一、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心理事及研究员潘岳、自贸开投集团副总经理王平等领导参加活动。 

潘文石教授简介 

           潘文石,中国生物学界泰斗,北京大学生命科学学院教授、博士生导师,北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任,北京大学崇左生物多样性研究基地主任,1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业。80年代起,开始对大熊猫进行研究,前期作为中国专家参与国际合作研究,1985年起领导一支综合队伍,对秦岭大熊猫生态学进行深入研究。撰写有大量长篇专著,如与人合作的《The Giant Pandar of WoLong》《卧龙的大熊猫》《秦岭一大熊猫的自然庇护所》等。单独完成《大熊猫的故事》,获宋庆龄儿童文学银奖。 

           2004年,潘文石了解到有"海上大熊猫"美誉的中华白海豚也同样面临着生存危机,于是,他花了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统的考察,他在政府和百姓中不断奔走,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。在他的建议下,钦州市领导秉承“白海豚和大工业同在”的发展理念,在三娘湾与钦州港之间建起了全长约13公里的海上公路,这就是“广西最美海上公路”——三墩路。如今,南北走向的三墩路,西面,是现代化的临港大工业,东面,是海上精灵快乐的家园。它是一条界限,也是一条戒线,它时刻提醒钦州人,一个没有经济增长的社会是不完善的社会,一个没有渔业生产的渔村必定过着空虚的生活;一个没有白海豚游弋的北部湾,将会是一个不安全的海域。全社会应该共同努力、真诚合作,为子孙后代留下健康的自然环境! 

出品|自贸开投集团   图片|李泉 

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 




文章编号: ee088b2802d14e19d9c35b615cb02d17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 6.28-7.4) 2024-07-05 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247564428&idx=1&sn=27ce5c4a7c2f44fdcc8cc11cb685cde2




2024年第25期 总第282期2024.6.22-6.27助您快速了解海洋热点资讯!

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【海洋政务】◆孙书贤会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长◆中国和菲律宾举行南海问题双边磋商机制第九次会议◆《澳门特别行政区海洋功能区划》公布◆海水淡化标准国际化获突破◆广西首次发布海洋生态预警监测公报◆交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务【海洋产业】◆全球首座风渔融合浮式平台投产◆我国海洋平台导管架关键设备国产化取得新突破◆恩平油田全面投产◆中国科学院广州能源所研发养殖平台“格盛1号”正式交付投产【海洋科研】◆北苏拉威西生态系统联合调查收官◆海洋负排放国际大科学计划发布新成果◆自然资源部海洋一所自主星座实时通信潜标完成首次海试◆科研人员攻克海藻胶生产新技术【学术论坛】◆以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开◆社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会召开◆2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南召开◆武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛◆ 第十二届南海区域合作论坛在海口举办◆海洋负排放经济论坛在大连举行◆江苏海洋大学举办2024年第三届渔业生态环境大会【国际海洋动态】◆海洋十年旗舰项目“海底2030”公布最新进展◆欧盟首个海洋数字孪生平台试运行◆首届世界海洋素养大会通过《威尼斯海洋素养行动宣言》◆《2024年全球海上风电报告》发布◆2024版表层海洋二氧化碳地图集发布

      海洋政务

孙书贤会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长7月1日,中国自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤在京会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长里巴纳塔克·斯沃一行。双方就进一步在更广领域开展高质量的海洋合作交换了意见并达成共识。孙书贤和里巴纳塔克·斯沃共同签署了《中华人民共和国自然资源部与基里巴斯共和国渔业和海洋资源开发部关于在海洋领域建立“蓝色伙伴关系”合作谅解备忘录》,并见证双方代表签署《中华人民共和国自然资源部第二海洋研究所和基里巴斯共和国渔业和海洋资源开发部地球科学司关于促进海洋合作的协议》。(来源:自然资源部)

中国和菲律宾举行南海问题双边磋商机制第九次会议7月2日,外交部副部长陈晓东同菲律宾外交部副部长拉扎罗在马尼拉共同主持召开中菲南海问题双边磋商机制第九次会议。双方就南海形势特别是管控仁爱礁局势坦诚、建设性地交换了意见。中方重申对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有主权,对相关海域拥有主权权利和管辖权,敦促菲方立即停止海上侵权挑衅行径,切实遵守《南海各方行为宣言》各项规定,回到通过对话协商妥处分歧的正轨,同中方共同管控好仁爱礁局势,推动海上局势趋缓降温,推动中菲关系止跌企稳。双方认为维护南海和平稳定符合中菲双方利益,也是地区国家的共同目标,同意继续通过BCM等机制保持对话协商,管控矛盾分歧。会议期间,双方还就完善涉海沟通机制,促进两国海警对话、推动海洋科技环保等合作进行了交流。(来源:外交部)

《澳门特别行政区海洋功能区划》公布近日,澳门特区政府通过第106/2024号行政长官批示,公布《澳门特别行政区海洋功能区划》。《澳门特别行政区海洋功能区划》是在维护国家海域整体性、国家整体利益和澳门长远发展利益的原则,并在符合国家海洋功能区划和相关技术标准的前提下,与《澳门特别行政区城市总体规划》相衔接,按照澳门的区位条件、自然资源、开发利用现状和社会发展需求等因素编制而成。为符合海洋功能区划、有效保护海洋生态环境,每一个海洋功能区都具有用途管制、用海方式控制和海洋生态环境保护的要求。澳门特区政府当天同时发布《澳门特别行政区海域规划》。《澳门特别行政区海域规划》是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划。(来源:中国自然资源报)

海水淡化标准国际化获突破近日,由我国主导制定的ISO 13205:2024《海洋技术-海水淡化-术语》正式发布。海水淡化ISO国际标准ISO/NP 25175《反渗透(RO)和纳滤(NF)膜元件性能的标准测试方法》立项成功。两项标准均由国际标准化组织船舶与海洋技术委员会海洋技术分委会海水淡化工作组(ISO/TC8/SC13/WG3)研制,标志着我国海水淡化标准国际化工作再获新突破。海水淡化工作组(ISO/TC8/SC13/WG3)成立于2015年,自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所研究员阮国岭被推选为工作组召集人。目前,工作组内有包括中国、美国、俄罗斯、日本、沙特阿拉伯等8个国家的专家共同参与,已发布国际标准2项,在编国际标准1项。(来源:中国自然资源报)

广西首次发布海洋生态预警监测公报日前,广西壮族自治区海洋局编制完成并发布广西首个海洋生态预警监测公报——《2023年广西海洋生态预警监测公报》,为广西全区管辖海域生态状况开具详细“体检报告”。《公报》显示,近5年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。2023年年度无赤潮等生物异常爆发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。(来源:人民日报)

交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务7月1日,交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务,该业务由天津海岸电台通过中高频单边带无线电话播发,内容包括北极航线重点海域的海冰实况监测和气象预报信息。北极航线海上安全信息播发业务所提供的内容,由天津海岸电台和天津海洋中心气象台联合制作研发,通过融合风云气象卫星以及多种气象遥测遥感卫星数据,结合北极航线实际需求,对白令海峡、德米特里·拉普捷夫海峡、维利基茨基海峡、喀拉海峡等重点海域的海冰密集度以及气象信息进行分析预测,形成北极海冰实况分布和气象预报解析报文。北极航线海上安全信息播发业务的开通是我国关于北极航线航海保障通信研究成果的成功应用转化,填补了我国利用短波通信开展北极航线海上安全信息服务的空白,对中国籍船舶的航行安全提供了坚实保障。(来源:新华社)

      海洋产业

全球首座风渔融合浮式平台投产6月28日,国家能源集团“国能共享号”平台投产,这是全球首座风渔融合浮式平台。平台位于福建莆田南日岛国家级海洋牧场示范区,在浮式海上风电领域开创“水下养鱼、水上发电”的海洋开发新场景,推动形成“绿色能源+蓝色粮仓”的新模式,为深远海绿色能源立体开发、海洋资源集约利用提供技术储备。(来源:新华社)

我国海洋平台导管架关键设备国产化取得新突破7月2日,西江30-2B钻采平台导管架海上安装工作全部完成。这是我国首次成功实现海洋平台导管架关键设备全面国产化,标志着我国海洋石油工程装备国产化进入全新阶段。西江30-2B平台导管架为8腿12裙桩固定式平台导管架,共设有5个水平层,工作水深约98米,导管架高达111米,通过12根139米长的钢桩牢牢固定在海底,总重量约11500吨。西江30-2B平台导管架成功打破了国外技术垄断,实现了导管架隔器、夹桩器、注水放空系统、灌浆系统、吸能器在内的全套设备的国产化,对保障国家能源安全、提升海洋资源开发能力具有重要意义。(来源:央视网)

恩平油田全面投产6月28日,我国自主开发的首个海上超深大位移井项目——恩平21-4油田在珠江口盆地海域全面投产,日产轻质原油可达740吨。恩平21-4油田位于深圳西南方约200千米的海域,平均水深约89米,属于小型砂岩边际油田。中国海油通过技术和管理模式创新,依托8千米外的无人平台,实施超深大位移井,突破了海洋边际油田难以开发的壁垒,成功推动恩平21-4油田经济高效开发,海洋油气勘探开发的装备能力和技术水平经受住了考验。其中最大井深达到9508米,创造了我国海上最深钻井纪录,刷新了我国海上钻井的水平长度纪录。依托该模式,未来可实现以海上平台为中心,半径1万米范围的油气资源动用,显著提高油气田开发效益。(来源:中国自然资源报)

中国科学院广州能源所研发养殖平台“格盛1号”交付投产6月29日,由中国科学院广州能源研究所研发,珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资,广东中远海运重工有限公司建造的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付暨投产仪式在珠海桂山蜘洲岛海域举行。该平台是在“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,与同类养殖平台相比,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,主要开展金鲳鱼、鮸鱼、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。(来源:中国科学院广州能源研究所)

      海洋科研

北苏拉威西生态系统联合调查收官6月10日~25日,自然资源部第三海洋研究所(以下简称海洋三所)海洋可持续发展研究中心派出调查团队,与印度尼西亚合作方萨姆拉图兰吉大学科研团队完成印尼北苏拉威西自然-社会复合生态系统联合调查和宣教行动。本次联合调查行动主要开展了三方面内容。一是全球变化背景下典型海洋生态系统生物多样性与生态连通性调查;二是北苏拉威西海洋生态系统文化服务调查;三是面向多种社会群体的海洋科学知识培训宣教与“蓝色市民”理念推广。(来源:中国自然资源报)

海洋负排放国际大科学计划发布新成果近日,在辽宁省大连市举行的2024年夏季达沃斯论坛“海洋负排放经济论坛”上,联合国“海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”海洋负排放国际大科学计划向全球发布了系列研究成果。大连理工大学周集体教授团队发布“垂直电泳制碱技术及其在海水碱化中应用示范”,通过创新性研发的垂直电泳技术实现了高效制碱,将为污水碱化负排放工程示范和实施提供关键支撑。南方科技大学张传伦教授团队发布“无人机阵列海洋负排放监测与可视化平台”,作为国际首套无人机阵列海工装备,解决了海上阵风、突风、雨中和夜间作业环境下全自动精准定点样本采样的技术难点。(来源:中国自然资源报)

自然资源部海洋一所自主星座实时通信潜标完成首次海试近日,由自然资源部第一海洋研究所大洋环流及潮波动力学团队研发的自主星座实时通信潜标顺利完成首次海试。海洋一所大洋环流及潮波动力学团队从2018年开始实时通信潜标观测技术研究,目前已掌握低功耗卫通模块、大深度全向耐压防水天线、信标拖拽破断保护、轻型耐压舱加工与防水、缆系设计与现场布放等关键技术,在南海、印度洋、大西洋等海域成功完成多次布放,有效支撑了我所承担的多项科考调查任务。本次进行海试的实时通信潜标系统,首次采用海洋一所自主研发的轻质多功能复合缆、自主通信星座耐压天线等组件,并集成了国产自主卫通系统、国产感应耦合传感器、国产海流剖面流速仪等设备,标志着国产化工作取得重要进展。(来源:自然资源部第一海洋研究所)

科研人员攻克海藻胶生产新技术近日,自然资源部第一海洋研究所(以下简称海洋一所)作为第一完成单位牵头完成的“卡拉胶海藻资源功效挖掘与精深加工关键技术研究及应用”成果,荣获山东省技术发明奖二等奖。团队创立以鲜海藻为原料生产海藻胶的新技术,显著降低了传统生产所需海藻晾晒和存储等大量人力和物力成本。该团队研发了卡拉胶海藻植物空心胶囊和软胶囊,从根本上解决动物明胶软胶囊存在的重金属超标、异味大、易粘连、保质期短、易与药物反应等诸多安全性隐患,已申报获得药品生产许可证,在国内外药品和保健品行业推广应用。团队还创制了新型分子结构的硒化卡拉胶产品并制定了硒化卡拉胶国家标准,以此构建了富硒功能食品产业链,实现海洋生物产业、农业种养业和功能食品大健康产业融合发展,取得显著经济社会效益。(来源:中国自然资源报)

      学术论坛

以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开6月28日,以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开。会议由江苏省教育厅指导、江苏海洋大学主办。中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉,中国科学院院士、中国科学院水生生物研究所研究员桂建芳,中国工程院院士、中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员陈松林出席会议。潘德炉、桂建芳、陈松林分别作了《智慧海洋助推优质海洋经济发展》《鱼类生物学和生物技术的百年变迁与近五年的创新发展》《海水鱼类生物技术与种业:十年创新与发展》的主旨报告。(来源:中国自然资源报)

社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会召开6月28-30日,由海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)主办的“海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会”在江西省南昌市顺利召开。围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题,与会代表分别就海洋带可持续开发利用、中华白海豚保护区的社会生态匹配、蓝碳与海洋空间规划、贝藻养殖碳汇能力与价值评估、海洋城市社会-生态基础设施空间分异、环渤海地区可持续发展评价、蓝色公平下的社会-生态匹配、海岸带城市社会-生态系统韧性等内容进行了学术汇报与交流讨论。来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等10多家单位的30余位学术界代表参与论坛。(来源:中国社会科学网)

2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南召开6月28日,2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南省东方市召开。会议聚焦深远海工程化养殖装备应用实践,交流总结深远海养殖装备技术开发及应用情况,分享深远海养殖设施研发经验,分析深远海养殖装备发展中存在的问题、难点和制约因素,共谋推进深远海养殖产业高质量发展。农业农村部渔业渔政管理局渔船管理处处长郭睿,中国船级社副总裁钟小金,全国水产技术推广总站副站长陈家勇,海南省农业农村厅党组成员李芸,山东省海洋与渔业执法监察局二级巡视员孙东海等出席会议。会上,中国船级社大型深远海渔业养殖装备委员会专家、中国船级社各分支机构以及深远海养殖装备研究、设计、建造、配套及应用企业代表、专家分别围绕中国渔业装备发展热点展望、深远海渔业养殖装备法规、规范、指南及风险分析等方面内容作了主旨报告,提出意见建议。(来源:南海网)

武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛6月29日,武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛,副校长龚威出席活动。论坛上,18位专家学者围绕海洋环境及海平面变化、极地微生物多样性、极地空间环境、极地冰雪环境、极地治理和极地建筑等多学科领域的研究工作进行了汇报交流与热烈讨论。论坛还特别设立了圆桌会议,由中国南极测绘研究中心主任张小红主持,与会专家围绕“如何推进武汉大学极地多学科交叉研究”展开热烈讨论,形成了有组织开展极地多学科交叉研究的共识。(来源:武汉大学)

第十二届南海区域合作论坛在海口举办6月28日至30日,由海南大学主办,海南省南海政策与法律研究中心、中国海洋发展研究会“海洋战略与安全专业委员会”以及海洋治理体系研究团队共同承办的中国海洋发展研究会“海洋战略与安全专业委员会”年会暨第十二届南海区域合作论坛在海口隆重召开。本次论坛以“以新质生产力引领中国式海洋强国建设,以海洋外交推进全球海洋合作治理”为主题,来自武汉大学、厦门大学、南京大学、暨南大学、国防大学、中山大学、西南大学、华南师范大学、上海海事大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、江苏海洋大学、大连海洋大学、中国社会科学院以及海南大学等全国45所高校和科研机构的近120位全国知名专家学者参会交流。主旨报告环节,专家们围绕“中国式海洋强国建设”“海洋治理理论及前沿”“南海区域合作治理”“海洋外交与海洋安全”四个议题展开深入研讨。主旨报告环节。专家们围绕“中国式海洋强国建设”“海洋治理理论及前沿”“南海区域合作治理”“海洋外交与海洋安全”四个议题展开深入研讨。(来源:海洋开发与管理杂志)

海洋负排放经济论坛在大连举行近日,2024年夏季达沃斯论坛“海洋负排放经济论坛”在大连举行。海洋负排放国际大科学计划首席科学家、中国科学院院士焦念志,联合国秘书长海洋特使彼得·汤姆森等中外海洋领域院士专家汇聚一堂,聚焦“海洋负排放与新质生产力”,共话海洋负排放与未来经济新前沿。焦念志作“海洋负排放与新质生产力”报告,深入探讨基于海洋生态修复的碳去除和碳封存策略,并强调其经济和环境平衡。在圆桌讨论环节,欧洲科学院院士、法国索邦大学名誉教授路易·勒让德,中国21世纪议程管理中心原主任黄晶,美国环境保护基金会执行董事阿曼达·莱兰等专家,共同探讨了海洋负排放技术和新质生产力在应对气候变化、海洋生态环境保护与修复以及海洋产业创新与升级等方面的关联。“海洋负排放经济论坛”由海洋负排放国际大科学计划主办,厦门海洋负排放研究中心和国际标准化组织承办。该论坛还集中签署6份合作协议,标志着多方共同迈向低碳、可持续的蓝色未来。(来源:科技日报)

江苏海洋大学举办2024年第三届渔业生态环境大会6月28日至30日,由中国水产科学研究院、中国水产科学研究院黄海水产研究所等主办,江苏海洋大学承办的第三届渔业生态环境大会在连云港成功举办。中国工程院院士、中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员陈松林出席开幕式。江苏海洋大学党委书记许峰、连云港市政府副市长宋波,中国水产科学研究院黄海水产研究所副所长叶乃好出席开幕式并致辞。大会聚焦深入贯彻落实“大食物观”,以“好水好渔共命运,绿色发展谋未来”为主题,设置开幕式、主旨报告、专题报告等三个环节,旨在促进科研人员学术交流与合作,推动渔业绿色高质量发展。大会设立八个专题报告分会场、一个青年科学家会场和两个研究生报告会场,设置“新污染物的分布特征与环境归趋”“污染物的渔业生物效应与风险防控”“海洋生态灾害机理与防治”“水域环境因子时空演变与生物响应”“渔业碳汇过程机制与增汇模式”“渔业环境调控与尾水处理”“水域环境基准与渔业标准”“渔业环境损害评估与生物修复”八个专题,参会代表们结合自身研究背景和工作实际,共同就渔业生态保护和修复等方面科学前沿和实践成果展开了深入研讨交流。(来源:江苏海洋大学)

      国际海洋动态

海洋十年旗舰项目“海底2030”公布最新进展近日“海床2030”项目宣布,最新海底测绘百分比已达26.1%,标志着新测绘数据范围增加了434万平方公里,充分显示了海底测绘项目的最新进展。项目主任菲利普斯表示,自2017年啔动以来,该项目已获得超过9400万平方公里的水深数据,但大部分海洋仍有待探索。此外,致力于绘制深海生物地图的全球倡议“挑战者150”宣布与“海床2030”项目签署谅解备忘录。“挑战者150”是深海管理倡议下的全球科学合作组织。通过将“海床2030”高分辨率水深数据与“挑战者150”的数据相结合,可以填补深海知识的巨大空白,并更好地确定关键生态系统的位置。(来源:中国自然资源报)

欧盟首个海洋数字孪生平台试运行近日,欧盟第三届数字海洋论坛高级别活动在比利时布鲁塞尔举行。期间,欧盟海洋数字孪生的首个试运行平台正式亮相。该平台具备按需建模能力,并能通过设置模拟情景,回答塑料污染、海平面上升和海洋可再生能源利用等领域的问题。同时,国际水道测量组织撰文称,数字孪生技术可在数字环境中复制真实环境和流程,提升电子导航安全性。该组织数据模型IHO S-100已陆续在新加坡创新与技术实验室、波罗的海电子导航项目、加拿大圣劳伦斯河试验区进行测试。(来源:中国自然资源报)

首届世界海洋素养大会通过《威尼斯海洋素养行动宣言》近日,首届世界海洋素养大会在意大利威尼斯举行,会议通过《威尼斯海洋素养行动宣言》,旨在为2025年联合国海洋大会制定议程,并更推动社会广泛地参与,以重建海洋生态系统。《宣言》源于一项关于海洋素养优先事项的公众调查,该调查收到了来自全球各地海洋科学家、教育工作者和传播者的数百份回复。随后,联合国教科文组织政府间海洋学委员会海洋素养工作组撰写初稿,并在大会上提出以供各方讨论,最终版本经各方讨论、修改后通过。(来源:中国自然资源报)

《2024年全球海上风电报告》发布近日,全球风能理事会发布的《2024年全球海上风电报告》指出,2023年全球海上风电年度装机容量为历史上第二高,海上风电有望实现真正的全球增长,并为该行业在未来十年的加速扩张奠了基础。2023年,全球海上风电新增装机容量比上一年增长24%,达10.8吉瓦,全球累计海上风电装机容量达75.2吉瓦。该理事会预测,未来十年全球海上风电装机容量将新增410吉瓦。(来源:中国自然资源报)

2024版表层海洋二氧化碳地图集发布近日,2024版表层海洋二氧化碳地图集(SOCAT)已在SOCAT网站上公开发布,此次最新版本提供了3860万份质量控制的表层海洋二氧化碳原位测量数据,数据收集时间跨度为1957年~2023年。SOCAT二氧化碳测量是在空间和时间尺度上量化海洋二氧化碳吸收能力的关键,可为气候政策制定提供重要信息。(来源:中国自然资源报)

海洋快讯 | 6.22-6.27海洋快讯 | 6.15-6.21海洋快讯 | 6.8-6.14海洋快讯 | 6.1-6.7海洋快讯 | 5.25-5.31海洋快讯 | 5.18-5.24海洋快讯 | 5.11-5.17海洋快讯 | 5.4-5.10海洋快讯 | 4.27-5.3海洋快讯 | 4.20-4.26

编辑:史卓然、陈嘉楠

点击“阅读原文”查看中心网站手机版




文章编号: 13b916ada315c3598a0a0f99e3031926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2024年八年级暑假书目丨穿越时空去书海旅行,理解和拓展自己的心灵边界) 2024-07-05 海侠读写工作室   海侠读写工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjg0NDE1Ng==&mid=2247490040&idx=1&sn=d254f7dba87c4176369e26025ba1affc






八年级 

以上图书在各销售平台均有出售,↑点击上图,或复制下方短链打开淘宝,即可带走八年级7本正版图书。 

QRvRWzRtv6i 

盗版危害孩子健康,请选择正版。

建议前往权威平台搜索:百班千人暑期书目 

13种穿越时空的旅行 

对一个真正的旅行者而言,旅行的目的不是路途本身,也不是行走本身,而是你内心被触动、被唤醒、被擦亮的那些部分。无论是在古人的目光中重新审视现代生活,还是在现代风景中重新想象古人的经验和情感,都是我们理解和拓展自己的心灵边界的方式。 

01 

《八千年国宝记忆》 

《八千年国宝记忆》 

魏峻、邱婧雯、林得菊 著 

新蕾出版社 

点图可带走正版 

国家级文博专家专为少年儿童倾力打造了这一本《八千年国宝记忆》,以首批禁止出境的顶级文物为切入点,以通俗易懂、生动浅近、故事性极强的语言讲述它们的前世今生:它们是如何被发掘出土的?它们诞生于什么年代、见证了什么历史事件?它们是哪位历史名人的心爱之物?它们身上体现了哪一领域的最高成就?它们为什么能从我国丰富的文物宝库中脱颖而出?……一件件人们熟悉或不熟悉的文物,在作者生动的讲述中鲜活起来,立体地展现在读者面前。一个又一个具有代表性的文化符号,能够帮助少年儿童了解和认识中华文明的诞生、发展、演变、交融、形成,能够让少年儿童感知“中华文化共同体”的形成过程。

本书既关注对传统文化的知识性普及,又注重对文物价值的多元化解读,以及对文物工作的全方位展现,能够让少年儿童在学习文化的同时理解文化、热爱文化,助力优秀传统文化在少年儿童间的传播,收获良好的社会效益。 

此外,为了更加贴合少年儿童的接受心理、满足少年儿童的阅读需求,本书精心选配了200余幅高清文物大图和30幅妙趣横生的手绘漫画,并以生僻字注音、专业术语注解、关联知识拓展的形式,使小读者获得更加丰富的阅读体验。 

02 

《从天而降的小蛇》 

《从天而降的小蛇》 

[美]达西·利特尔·白吉尔 著 

刘勇军 译 

中信出版集团 

点图可带走正版 

在这个充满变化、被人工智能和社交媒体侵占的世界中,我们需要读这个故事,它让我更接近自己、接近和我们一起生活在这里的人、动物和生命,就像坐在炉火旁听一位长辈讲一个史诗般的故事,让人感到甜蜜、温暖又充满希望。 

故事讲述了在距离地球很远很远的地方,穿过一个假太阳,有一个以地球为镜像存在的世界,那儿住着很多动物精灵,比如能收集歌声放进盒子里的郊狼姐妹,能变化成人形的小蛇奥利。一天,奥利发现朋友蟾蜍艾米陷入了昏迷,他发现是因为地球上动物的减少,导致了动物精灵的昏迷。他决心前往地球,找到精灵在地球接头点——一家绝密书店。书店女孩妮娜正在翻译一本书,那本书里藏着拯救动物精灵和地球的秘密。 

纽伯瑞奖作品《从天而降的小蛇》,一个爱讲故事但悲伤的女孩,一个迷茫却充满乐观的小蛇精灵,他们能互相理解、依靠,拯救两个世界吗? 

03 

《办动物园可是个技术活儿》 

《办动物园可是个技术活儿》 

格致论道 编 

沈志军、张劲硕、何长欢等 演讲 

湖南科学技术出版社 

点图可带走正版 

在本书中,11位动物学领域的科普明星将带你走进动物王国的神秘世界:从为鸟兽命名的分类学知识到办好动物园面临的各种难题,从非洲大陆的野性故事到华北豹的回家之路,从奔驰在荒漠的野马到畅游于水中的白海豚,小如熊蜂,大到大象,从有毒动物的生化贡献到甲虫的仿生学灵感……这本书将激发青少年读者对动物的好奇心,为他们提供宝贵的啔迪。

书中每一篇文章都非枯燥的概念堆砌或深奥难懂的术语,而是通过口语化的语言、生动的比喻、丰富多彩的插图,把动物学主题讲解得通俗易懂、活灵活现、精彩纷呈、贴近生活。此外,在每一篇文章的文后,每位科学家都留给了小读者几个拓展思考题,旨在锻炼孩子的科技文阅读理解能力,也有助于孩子养成主动思考的习惯。 

少年强则科技强,科技强则中国强。愿本书能够成为中国少年们的动物学启蒙读物,成就更多孩子成为动物学家的梦想。 

04 

《聊聊疾病聊聊天》 

《聊聊疾病聊聊天》 

[德]赫尔曼·黑塞 著 

谢莹莹、欧凡 译 

上海人民出版社 

点图可带走正版 

诺贝尔文学奖得主黑塞以小说闻名于世,同时也是出色的诗人与散文家。黑塞的散文记录了他对历史、社会的观察与思考,也反映了他个人生活的变迁。《聊聊疾病聊聊天》包括三辑,收录黑塞对疾病、生命、自然的观察与思考。 

第一辑《温泉疗养客》记叙黑塞因坐骨神经痛到巴登疗养的故事,被誉为“黑塞最幽默的作品”。黑塞在书中是一个高度敏感的患者:在病痛和无聊之间来回受折磨,被邻居的噪声打扰而心生怨愤,疗养期间暴饮暴食、无法抗拒赌博的诱惑,陷入消费主义日常的深深荒谬。但黑塞相信人性的复杂和一体性,最堕落的人也可在顷刻间完全复原,经过疗养,黑塞重新认识了人与疾病的关系,获得了精神的新生。 

第二辑《漫游记》见证了黑塞在阿尔卑斯山一带河谷漫游时的所见所悟,这里有明媚的阳光、斑斓的山色、质朴的农舍,黑塞仔细观察一草一木,不仅获得了身心的和谐统一,个体生命也在大自然的无限怀抱中领会深深的慰借。 

第三辑《秋日人生》记录了黑塞在瑞士山谷与湖泊间漫游、迁居、与朋友交游的经历,表现出作者对时间、友谊、信仰、生命本质的洞察。 

05 

《何以中国》 

《何以中国》 

许宏 著 

生活·读书·新知三联书店 

点图可带走正版 

“何以中国”,本来是《早的中国》(科学出版社2009年出版)一节的标题,它以设问的形式给了这本小书一个开放式的收束:深入发掘“中国”之所以为“中国”的环境与文化底蕴,无疑会更加地澄清我国统一的多民族国家形成的历史轨迹,对中国历史的长程观察有助于了解早的“中国”何以诞生。 

06 

《大地上的家乡》 

《大地上的家乡》 

刘亮程 著 

译林出版社 

点图可带走正版 

菜籽沟村堆满了故事:鸡鸣中醒来,日出而作,且耕且读,把地上的事往天上聊;看树上开会的乌鸦,等一只老鼠老死,做梦的气味被一只狗闻见;想象开满窗户的山坡,关心粮食和收成,在一棵大树下慢慢变老。这些飘在空中被人视若寻常而熟视无睹的故事,都是他的生活大事。 

世界也是一个更大的菜籽沟村。远路上的新疆饭慰借的是旅人疲惫的身心;一条长达三百多公里的牛羊转场道路,每年有数百万牲畜浩浩荡荡行走其间,绵延数千年;借借无闻的老人,一生中所有的礼仪,似乎都是为樶后盛大的葬礼所做的预演……心安即是归处,花开花落,死生忙碌,我们樶终都会活成自己的家乡。 

07 

《少年·13次穿越时空的旅行》 

《少年·13次穿越时空的旅行》 

《少年新知》杂志 

点图可带走正版 

在13场穿越时空的旅行中重新审视现代生活。 

以上图书在各销售平台均有出售,↑点击上图,或复制下方短链打开淘宝,即可带走八年级7本正版图书。 

QRvRWzRtv6i 

盗版危害孩子健康,请选择正版。

建议前往权威平台搜索:百班千人暑期书目 

长 

按 

二 

维 

码 

关 

注 




文章编号: 7a78d3f5a701b87aa0e79540c020921a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (登上《秘境之眼》!广东生物多样性走进大众视野) 2024-07-05 广东自然保护地技术研究院   广东自然保护地技术研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NDA1Nw==&mid=2247486415&idx=2&sn=9a4f97b7638c1613f1b70412158e9986






    近日,在广东取材拍摄的纪录片《秘境之眼——穿山甲归山记》登上中央电视台综合频道(CCTV-1),该片以中华穿山甲为主角,纪录了穿山甲在广东穿越车流返回森林的归山之旅。至此,分3期播出的《秘境之眼》广东篇暂告一段落。 

     中央电视台综合频道(CCTV-1)《秘境之眼》是由中央广播电视总台携手国家林业和草原局联合打造的自然科普栏目,在晚间黄金时段播出,以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。 

     今年上半年,《秘境之眼》选择广东作为取景地之一,进行深入拍摄,推出三期内容,每期10分钟,分别于3月29日、4月7日和6月8日播出,内容分别为《秘境之眼丨大湾区水中精灵》《秘境之眼丨南岭精灵》和《秘境之眼——穿山甲归山记》。本系列片选材地点包括广东南岭国家级自然保护区、广东惠东海龟国家级自然保护区、广东省惠东县乌禽嶂等广东特色物种栖息地,纪录片主角包括蓝喉蜂虎、仙八色鸫、白海豚、绿海龟、中华穿山甲的等野生保护动物。利用故事化情节构建内容,展示广大特色物种的形态特征、生活习性、生存现状以及栖息地等情况,以鲜活的野生动物故事反映广东生态文明的独特魅力。 

     截至目前,广东省自然保护区的珍稀野生动物已在中央电视台CCTV1、CCTV10、CCTV13等频道多次亮相,充分展示了广东省生物多样性以及绿美广东生态文明建设的显著成果。 

     据统计,广东现有各类自然保护地1361处,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种,野生高等植物6658种。长期以来,广东省坚持推进生物多样性保护宣传工作,通过开展生态徒步行、野生动植物标本展、生物多样性科学画展等活动,鼓励公众积极参与生物多样性保护行动。 

来源:广东林业局 

 转发,点赞,在看,安排一下! 




文章编号: 69e0c1cabf652c60a328aea424d55e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【草堂通知】第六届生物多样性前沿论坛暨《生物多样性》编委会会议第一轮通知) 2024-07-05 草堂心语   草堂心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk1NTU2MQ==&mid=2649964026&idx=3&sn=5e6cc45cd2bddd0a58924b12374fec9d






“生物多样性前沿论坛”由《生物多样性》编委会发起,论坛报告以编委专家为主,聚焦生物多样性领域的前沿、热点研究。自2019年创办以来,已成功举办五届,受到广泛关注和好评。第一届、第二届、第五届分别在浙江台州、宁夏银川和山西太原举办,第三届和第四届为线上举办,为生物多样性科学领域的学者搭建了重要的学术交流平台。 

第六届生物多样性前沿论坛暨《生物多样性》第七届编委会第一次会议定于2024年8月18‒22日在兰州举办,探讨生物多样性领域的前沿热点和《生物多样性》期刊的发展战略。本次论坛除编委报告外,增加青年编委报告。竭诚欢迎从事相关领域研究的科研人员和研究生积极报名参加。 

本次论坛规模限额260人,报名截止日期为8月10日。 

一、主办单位和承办单位 

主办单位 

《生物多样性》期刊 

承办单位 

草种创新与草地农业生态系统全国重点实验室 

兰州大学生态学院 

兰州大学草地农业科技学院 

《生物多样性》编辑部 

协办单位 

北京生物多样性科学研究会 

二、会议时间和地点 

时间:2024年8月18-22日 

地点:兰州大学 

主会场:逸夫生物楼国锠报告厅 

分会场:逸夫生物楼301报告厅 

三、大会报告 

报告信息和日程将在会议网站https://bioscifrontierforum6.casconf.cn/持续更新。 

生物多样性功能与环境适应 

张元明:生物土壤结皮的生态系统功能与生态适应 

吴纪华:生物多样性效应与植物土壤反馈 

王绪高:菌根类型对森林群落结构和功能的影响 

周正虎:土壤微生物碳利用效率及其环境适应机制 

全球变化与人类活动的影响 

贺金生:全球变化下草地生态系统的生物多样性及功能稳定性 

贺鹏程:气候变化下南亚热带森林对植物抗旱能力的选择性增强 

冯彦皓:全球变化下物种的存在与共存 

王林林:农业活动对高寒草地传粉者群落和植物-传粉者互作网络结构的影响 

生物入侵机制与防控 

刘宣:脊椎动物入侵对生物多样性的威胁和风险热点 

黄伟:水分调控“多样性与入侵性”的土壤微生物机制 

殷万东:植食性昆虫介导的入侵植物-昆虫-逆境-菌根真菌互作网络演化 

杜元宝:我国放生相关外来动物入侵风险与管控对策 

物种共存与维持机制 

王天明:丛林法则:利益、恐惧与生存 

张道远:极端耐干植物的环境适应机制 

杨永川:中国村落风水林群落特征及留存机制 

王瑞丽:黄土高原草地群落生物量分配对干旱梯度的适应机制 

张敏娜:放牧草地的生物多样性维持机制 

朱玉:放牧对草地昆虫多样性的影响及作用机制 

生物多样性演化与格局 

刘建全:祖先核型构建与古杂交多倍化物种多样化过程的检测 

严岳鸿:世界蕨类植物分类与进化生物学 

陈圣宾:全球蜣螂群落物种多样性海拔梯度格局及其驱动因素 

刘彬彬:多组学数据解析杂交和多倍化驱动的非模式植物的网状进化: 以桔梗科风铃草族为例 

吴增源:荨麻科的系统学和生物地理学 

郑天雄:地钱科(苔藓)及其近缘类群的分类学 

王腾:西沙群岛珊瑚礁鱼类现状与演替 

杨弦:亚热带森林叶际微生物垂直分布规律 

生物多样保护与评估 

白明:生物多样性保护优先区域的发现、监测与评估的新思考 

张明明:基于生物多样性热点识别的区域自然保护地体系优化:以贵州省为例 

林剑青:基于饵料鱼的中华白海豚生存福祉与健康风险评估 

王金洲:“昆蒙框架”监测指标谈判进展 

于丹丹:生物多样性公约相关多边环境协定目标的协同增效研究 

张引:生物多样性保护与公平惠益 

技术与方法 

赖江山:基于“平均共享方差”理论的共线性解释变量的相对重要性评估 

裴男才:珠三角城市森林生物声和气味景观构建研究 

四、会议简明日程 

8月18日 

报到 

8月19日 

开幕式、学术报告、研究生论坛 

8月20日 

学术报告、闭幕式、编委会议(内部会议) 

8月21日 

野外考察 

8月22日 

离会 

五、研究生论坛和墙报 

本次会议在19日晚上设立研究生论坛,欢迎相关领域硕士和博士研究生积极提交PPT和墙报进行学术交流和成果展示。 

申请口头报告的研究生请在会议网站“注册”时选择申请研究生论坛报告。报告时间8分钟,PPT幻灯片长宽比建议为16 : 9。届时将进行评选,并颁发荣誉证书。 

参加墙报展示的代表请在会议网站“注册”时选择提交墙报。墙报制作尺寸为宽90 cm,高120 cm。请自行印刷后携带至会场,报到时联系石老师进行张贴(18693192129, weishi@lzu.edu.cn)。 

六、注册参会 

注册方式:本次会议采取网上注册方式,不接受邮件或现场注册。报名链接:https://bioscifrontierforum6.casconf.cn/。 

注册费标准:普通代表1200元/人,研究生800元/人。注册费包含会议期间的资料、8月18日晚餐及19‒20日午餐、晚餐。野外考察、交通和其他食宿费用需自理。注册费一经缴纳,不再退款(可转给同单位参会代表)。 

七、缴费方式 

会议注册费请通过转账方式汇到以下账户(前沿论坛+姓名): 

账户名称:北京生物多样性科学研究会 

账号:0200004509200199387 

开户行:工商银行北京海淀西区支行 

注册费汇出后,请将汇款底单(扫描或拍照)和发票信息(发票抬头、纳税人识别号)发送至:BBSA@ibcas.ac.cn,以便会务组核对并及时开具发票。 

八、会议食宿 

会议为参会人员提供8月18日晚餐,19‒20日午餐、晚餐。野外考察和其他食宿费用需自理。 

长城建国饭店、飞天大酒店和萃英大酒店(兰州大学会议中心店)为本次会议协议酒店,酒店详情查询会议网站。参会人员可享受会议协议价。 

九、会议赞助 

为更好地搭建会议的交流平台,本次会议面向行业内各单位进行招商招展。欢迎相关仪器设备供应商、试剂供应商、分析测试平台、技术服务公司及其他相关企业莅临会议,实物参展并介绍新技术、新试剂、新软件等! 

十、会议联系人 

兰州大学: 

石老师  18693192129  weishi@lzu.edu.cn 

杜老师  15308220597  duj22@lzu.edu.cn 

《生物多样性》编辑部: 

张老师:15810283676  dechunzhang@ibcas.ac.cn 

黄老师:18210169780  huangxz@ibcas.ac.cn 




文章编号: 9d49296349b6c80da411ae845da46263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (推荐|澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科(MCIGI)陈明宝教授研究团队:社会生态匹配与社会海洋学跨学科研究) 2024-07-05 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247651001&idx=3&sn=1f0947b5a897b8fd9d0a34f3cba82cfe






推荐|澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科(MCIGI)陈明宝教授研究团队:社会生态匹配与社会海洋学跨学科研究 

社会-生态匹配(social-ecological fit)是社会制度(institution)与环境(context)之间建立一种社会子系统和生态子系统的匹配关系或协调程度,使得行动者之间的协作网络与被管理的生态系统或生物物理结构相一致,从而促进社会-生态系统的可持续性。建立社会与生态子系统间的良性匹配,保证社会系统网络与生态结构的一致性,是落实可持续发展目标(SDGs),推进环境治理和生态文明建设的必由之路。社会-生态的良好匹配可以显著提高行为人之间的相互作用格局与生态连通度格局,促进环境治理成效,有助于降低外部干扰和防止系统失效;社会-生态的不匹配则会降低治理网络的联通度,给物种管理、气候灾害防治等带来挑战。 

近年来,澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科(MCIGI)研究团队聚焦于海岸带区域开发与保护的冲突、矛盾与协调,以“社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新”为重点内容,开展了包括社会生态匹配在内的社会海洋学跨学科研究。其中社会生态匹配方面,团队在继承斯德哥尔摩大学韧性研究中心社会生态匹配方法的基础上,结合中国沿海保护区等案例,开展了社会生态匹配的微观、宏观与全时空尺度匹配研究,重点解决海岸带区域开发与保护中社会治理系统与海洋生态系统的错配问题,初步建立了社会生态匹配的数理基础模型,弥补了原有社会生态网络方法的数理基础缺陷。 

微观方面 

微观的社会-生态匹配表现为社会主体的互助合作网络与生态环境的相互依存网络之间的协调程度。MCIGI团队以华南水域六大中华白海豚保护区为例,研究利益相关者(居民、政府、非政府组织、游客、旅游企业、研究者)与生态系统(白海豚、保护区、气候、水质)间的社会-生态匹配程度。通过在社会生态网络和二阶分块矩阵之间建立联系,细致论证了网络拓扑结构和矩阵的一一对应关系,并利用上、下三角矩阵变换和线性组合,提出了描绘社会生态匹配的通用公式。将公式应用于中华白海豚保护区,计算得到的匹配度与构建块(motif)相一致,可在机器学习交叉验证中被准确预测,揭示了匹配的发展路径、阶段与韧性,并根据匹配度划分的四种保护区给予适应-转型的优化策略和政策建议。(Chen, M., & Xu, Z. (2024). Optimization of social-ecological fit in China's Sousa Chinensis protected areas based on modified Moran's I. Ocean & Coastal Management, 255, 107234.) 

宏观方面 

宏观的社会-生态匹配表现为社会机构制度适应其社会和生态环境并履行其职能的效率。MCIGI团队着眼于国际环境协定与全球贸易碳流动的社会-生态匹配关系,针对全球189个国家的1995-2021年国际环境协定和贸易碳流动网络,通过基于泊松二项分布的指数随机图(ERGM)过滤网络,使用二次分配程序(QAP)和矩阵逻辑回归分析了碳排放治理社会生态网络的匹配度和影响因素,并衡量了各国在全球匹配中的相对地位。利用指数函数和三角函数渐进形式,描绘了全球社会生态匹配的周期性趋势,并对气候变化下不同的共享社会经济路径(SSP)做出2050年的预测,将全球社会生态匹配阐释为环境影响的内部化效率(Efficiency)、国际合作的公平性(Equity)和人与自然互动的有效性(Effectiveness),可用于其他宏观社会生态匹配的评估。(Chen, M., & Xu, Z. (2024). Assessing socio-ecological fit of international environmental agreements and trade-embodied carbon flows. Environmental Impact Assessment Review, 106, 107534.) 

未来计划 

囿于现有社会生态网络(social-ecological network)方法的数理基础缺陷,对匹配的描述和测量尚不完备,亟需通过跨学科方法创新,加强对匹配的细致刻画和定量分析,建立数理基础扎实的全尺度社会海洋学匹配方法,开展社会生态匹配方法的定量研究。未来,研究团队将在现有社会生态匹配方法的基础上,结合更多全球和国内案例,继续深入研究融合社会系统与生态系统的跨学科匹配方法,开发横跨宏观和微观尺度的通用数理模型,持续产出社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法的研究成果。 

海洋保护与综合治理交叉学科研究团队介绍 

海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI),依托教育部人文社会科学重点研究伙伴基地—澳门科技大学海洋发展研究中心建设(中国海洋大学与澳门科技大学合作设立),致力于人类社会与海洋互动发展、海洋资源与环境可持续发展、海洋生态环境治理等领域的研究,重点关注海岸带空间治理(CSG)、基于生态系统的海洋管理(EBM)、公平与环境正义(EEJ)、海洋保护社会科学(MCSS)等问题。围绕这些问题,MCIGI通过将社会科学与自然科学相结合,整合复杂科学、计算社会科学、社会生态学、环境行为学与海洋地理与生态学等多门学科内容,构建Ocean Decade(OD)下的跨学科研究新范式——社会海洋学,致力于解决人类社会行为与海洋生态环境间的相互作用与互馈机制。同时,MCIGI在研究实践中努力成长为海洋领域内跨自然科学与社会科学的国际创新性研究团队。 

近三年来,MCIGI在陈明宝教授的带领下,以“社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新”为重点内容,聚焦于海岸带区域开发与保护的冲突、矛盾与协调,重点开展了系列研究,包括:(1)构建融合海洋自然科学与社会科学的社会海洋学跨学科理论体系;(2)系统提出海洋社会生态系统动力机制与混合模型;(3)拓展并发展社会生态系统匹配的“时空社会”全尺度方法;(4)发展海岸带城市社会生态系统可持续发展“时空社会”的框架,并提出不同要素耦合方法。此外,MCIGI也推动了海洋自然科学与社会科学的跨学科教育创新,形成了独具特色的社会海洋学研究与教育模式。 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 




文章编号: 49094079874b849443828402d9196835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (调风要火爆了！2024年调风首届特色美食文化节，今天盛大开幕！南天文化广场！) 2024-07-05 调风印象   调风印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650814926&idx=1&sn=67125f4baf9800c1db099e0b62dd2786




体验美好生活,尽情吃喝玩乐,推动地摊经济、夜市经济的发展调风隆重举办 七彩缤纷“烟火夜市“ 邀请市民踊跃参加,并向市民免费发放消费券。随手一晒,送消费券啦!!2024调风“暑假第一届特色美食文化节” 『烟火市集』来啦!超级大事件!7月4日起向全民开放这个烟火味特别浓郁的夜市,氛围真是太赞了,就在调风网红集聚地的——调风镇南天文化大楼<周末的正确打开方式?···2024调风“暑假第一届特色美食文化节”高规格“城市街景”全民的“市井之约”7月4日盛大狂欢开始 时间:2024年7月4日至7月9日地点:调风镇南天文化大楼敲震撼的国潮盛宴,即将席卷调风将夜市、国潮游乐等融为一体新潮夜市与古风古韵相互碰撞满足全家人的游玩出行解锁网红打卡宝藏地这里的夜游万里挑一,星空踏步,灯光造影时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅用镜头留存记忆,用双眼记录这里是硬核、梦幻的宇宙浩瀚星球超多灯光打卡多种造型,满足打卡需求来这儿,一定要拍照打卡美的不要不要的准备好了吗?让我们一起开啔精彩旅程!从白天玩到夜晚,体验zui热闹非凡的城市盛会。☟一场舞动舌尖的休闲娱乐之旅即将开啔~满足你的吃货心汇集诸多美味盛宴满足你精神的同时,还要刺激你的味蕾汇聚特色美食,琳琅满目,色香味俱全让味蕾变贪婪的“罪魁祸首”一时之间不禁让人眼花缭乱同期巡游穿梭于市集打造一场美食文化狂欢热红酒、热狗肠、手工花环、香薰蜡烛还有神秘限定隐藏菜单可解锁哦汇集诸多美味盛宴满足你精神的同时,还要刺激你的味蕾让大家吃到爽!吃到撑!玩到嗨各式各样非遗手工和创意作品氤氲着微醺热气的热红酒用料丰富,现点现做的烤香肠数不尽的街头美食可以一次get各式各样的美食,满足吃货的所有人设,这场盛大美食趴,不能少了你!沉溺美食世界,做个幸福的吃货我们网罗了全国的一线小吃大厨现身现场为你料理美味绝不止步,准备好肚子敲多特色小吃,等你来现场解锁

如果出游的心被压抑得太久那就让舌尖带你去环游全世界吧! 泰式美味 的特色就是酸和辣招牌美食:冬阴功MAMA面、菠萝海鲜炒饭椰汁嫩鸡汤、泰式舂鸡爪、泰式炒河粉...热辣又清爽,一秒让你来到普吉岛 朝鲜风味 也是很多人的心头爱先来一碗冰爽香辣的冷面,越吃越开胃石锅拌饭、辣炒鱿鱼、生菜包肉...叫上好友一起,才有足够肚子解锁美味葡萄牙不止有足球、海滩和红酒 葡式美食 也风靡欧洲满是汤汁的蛤蜊、葡式蛋挞、奶酪面包鲜香还带着一丝烟熏味的烤沙丁鱼都是让人无法拒绝的舌尖盛宴从巴西的烤肉、咖啡,美式的手撕猪肉到日料的寿司、拉面,法国多种多样的甜品这一场国际美食之旅当然不限于此篇幅有限,等你来亲自解锁沉溺美食世界,做个幸福的吃货全新特色网红主题乐园满足大人、儿童的全部需求为你带来一场阔别已久的亲子运动都能在此找到属于自己的乐趣大炮乐园,趣味升级。打气球,考验你技术的时候到了,你是否能百发百中呢~各个年龄段的“儿童”都能在此找到属于自己的乐趣来到这儿,记得带上胃plus,大容量充电宝以及相机储存卡!爆款网红美食,边吃边拍,美照拍不停!还有各种旧唱片旧杂志和衣服首饰新的旧的各种款式,各种花色任你选择变幻吃喝玩乐“万花筒”将调风潮流生活一网打尽各种各样小摊比比皆是……海浪已就位、音浪已序奏屏息以待全调风镇一起兴风作浪! 更多精彩等你来打卡,安心赏玩!2024年7月4日至7月9日各色活动已做好准备!在天气大好的时光里,带上家人朋友不出远门,一起享受本地品质游!

活动时间:2024年7月4日至7月9日营业时间:上午10:00--晚上22:00活动地点:调风镇南天文化大楼招聘兼职:18813635428商务合作:18813635428自驾路线:导航至“调风镇南天文化大楼”即可到达1、佩带口罩必须佩带口罩进入活动,准备好健康码。2、主动扫“场所码”树立“每个人都是自己健康第一责任人”的理念,进入公共场所配合扫防疫“场所码”,为疫情的管控工作提供数据支撑,实现精准防控。3、凡是中高风险旅居史的游客暂不接待。防疫提醒1、佩带口罩必须佩带口罩进入活动,准备好健康码。2、主动扫“场所码”树立“每个人都是自己健康第一责任人”的理念,进入公共场所配合扫防疫“场所码”,为疫情的管控工作提供数据支撑,实现精准防控。3、凡是中高风险旅居史的游客暂不接待。

文末声明:本文因美文需要部分图片参考网络,活动真实有效。

调风镇是文化旅游特色小镇,依托名山名水名人优势,深挖辖区旅游资源,建设文旅调风!辖区内有红树林保护区,九龙山景区。九龙山有宝林禅寺,是雷州市雨花台寺释善林大师于1978年春创建,位于雷州市调风镇九龙山潮落港,南依收获农场,西北接调风圩,距雷州市约40千米,占地面积200多亩。四周九条龙脉会聚,宛如九龙戏水,故名九龙山。

调风镇欢迎您和家人的到来!

广东雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇,于2009年获国家林业局批准,是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。公园面积1270.8公顷,其中湿地占了90.5%,这里旅游资源丰富、自然景观美丽、文化积淀深厚。----旅游资源:----树美:红树林是公园的主要植被种类,面积达127.7公顷。红树林素有“海上森林”之称,是一种可生长在热带亚热带海湾、河口滩涂上的奇特的植物群落,它随着潮起潮落若隐若现,宛若出水仙子,公园河道上生长的芦苇蓬勃挺拔,随风飘扬,将红树林烘托得更加动人。此外,公园内还生长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树,其中玉蕊是海南、台湾以外的我国大陆地区首个记录。----水秀:贯穿公园内的站堰河美丽迷人,河道九曲十八弯,河水清澈透明,潺潺流动,汇入大海。山涧里瀑布沿壁垂直而下,水势虽不大,但汩汩流下,溅起白色水珠点点,让人如临仙景,因涧泉的滋润,九龙山山青水秀,满眼皆绿。----石怪:公园小瀑布附近是怪石林立的所在,茂林掩盖下,一根根石柱层层排列,如天造围墙,整齐有序,这些柱状石头为火山喷发后形成的玄武岩,为雷州半岛独特的火山地貌,具有较高旅游观赏价值和地质研究价值。----鸟多:蓝天白云之下,九龙山红树林的林冠之下,不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类,它们或栖息树头,或拍浪而起,或追逐嬉戏,鸟鸣声此起彼伏,这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。----庙严:九龙山可谓风水宝地,具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺,拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像和五百尊罗汉像,是目前粤西地区一座较大规模的寺院,庄严雄伟、气势非凡,香火常年旺盛。----自驾车路线:----1、来自湛江市区的车辆进入G15(湛徐高速)后约行驶70公里,于龙门出口下高速,左转进入X699行驶约2公里,进入G207往雷州方向约行驶3公里,转入X689往调风方向约行驶22公里,再转入S289往收获农场方向约行驶700米,在坑尾村路口左转行驶2.5公里,即可到达。----2、来自徐闻方向的车辆进入G15(湛徐高速)后约行驶40km,于龙门出口下高速,左转进入X699行驶约2公里,进入G207往雷州方向约行驶3公里,转入X689往调风方向约行驶22公里,再转入S289往收获农场方向约行驶700米,在坑尾村路口左转行驶2.5公里,即可到达。

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园,随处可见候鸟的身影。在“红树林之城”湛江,有一片神秘的红树林,它闻名遐迩却又充满未知,孕育了许多独特的珍稀动植物,被誉为“海上鸟巢”;它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所,人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。瀑布。柱状节理火山岩。神秘的湿地2021年12月30日,湛江市召开建设“红树林之城”工作会议,凝心聚力打造“红树林之城”,正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时,湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021—2025)》,动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港,南依收获农场,西北接调风圩,距国家级历史文化名城雷州城约40公里,占地面积200多亩。这里山丘叠翠,瀑布飞流;海潮上溯,汇水成泽;这里,红树林郁郁苍苍,飞禽走兽密林安栖;这里环境幽僻,景色殊异,“桃源绝胜处,何须问仙翁”;这里群山秀丽,林涛拥翠,犹似九龙戏水,故得名“九龙山”。避风港。玉蕊。2009年,雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设,成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌,主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类,其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷,河流湿地面积为9.8公顷,人工湿地面积为102.7公顷。尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究,但这里仍有许多区域人迹罕至,我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林,随着海潮涨落,这里生物活动也变化多端,孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地,仍等待世人进一步去欣赏和认知。珍稀物种九龙山的湿地面貌非常复杂,河道纵横交错,九曲十八弯,植被是热带常绿季雨林,杂树盘虹、葛藤蔓绕,红树林是主要的植被类型。据不完全统计,湿地公园内共有维管束植物581种,隶属116科,268属,分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%,其中,蕨类植物4科4属4种,裸子植物7科12属14种,被子植物105科252属563种,以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科,植物种类丰富,广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”,拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类,其中,珍稀半红树植物“玉蕊”,在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。九龙山的野生动物资源也极为丰富,尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理,发现野生动物257种,其中鸟类141种,列为国家二级重点保护的野生动物24种,如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种;列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种,如斑腿树蛙、绿头鸭等;列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种,如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。候鸟戏水。

栖息河边上的白鹭。海上鸟巢九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,这里是水禽栖息的天堂,国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。沿途10多公里,白鹭、夜鹭举目可见,有的在河面上盘旋觅食,有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林,柔白灵动的鸟儿,纯洁碧蓝的天空等融为一体,令人心旷神怡。傍晚时分,各类候鸟从四面八方集结而来,瞬间万鸟齐鸣,水声、鸟声奏响了动人的乐章,形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一,而广东近80%的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境,湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类,如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出,这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征,许多珍稀水禽在九龙山出没,并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”,尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归,表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环,湛江滨海湿地生态环境良好。每到候鸟迁徙季节,来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟,这些特殊的游客会在这里逗留若干天,雷州人会对他们热情款待,因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。两只幼鸟掉下窝,护林员细心地把它放回窝。候鸟的窝。树枝上两只幼鸟。大海的育婴房在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”,其栖息地为25米以上的浅水,集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群,且逐年扩大,其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。中华白海豚是近海的鲸豚类,且对水质要求很高,是反映近海海洋生态的标志性物种,它们格外钟爱红树林水道,雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。据专家介绍,众多海洋生物的繁殖地都是近海区域,湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”,恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物,保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”,认为只要大力保护好湛江的红树林湿地,湛江近岸海洋生态就有了基本的保障,九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地,当之无愧的“金牌育婴房”。草鸮。翻飞的鸟儿,如精灵起舞。保护湿地近年来,九龙山红树林湿地公园多措并举,加强湿地严格执行建设规划,全面加强生态保护,大力推进科学发展,取得了较好的效果。为扎实推进生态恢复,增强湿地生态功能,湿地公园累计营造红树林230亩,半红树65亩,岸坡植被恢复250亩,赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩,以自然恢复为主,辅以人工修复;实施河道清淤改造工程和堤围加固工程,保护珍稀半红树植物玉蕊,并栽培推广;建设红树林植物种质资源库,种植红树植物8种共20亩,对优良品种种植技术开展研究,掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术;清理外来物种无瓣海桑150亩,逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求,公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门,开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作,确保航道通畅和避风渔船通行安全,同时提高了湿地公园水质,减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展,红树林湿地逐步恢复,红树林资源逐步回升,海岸绿化美化和景观改造效果显现,湿地生态系统恢复良好。此外,在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块,修建围墙1000米,明确公园范围。同时,密切与当地林业部门和派出所的沟通协作,组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护;实施智慧化资源管护系统工程,装有监控摄像头46个,其中9个科研摄像头,极大提高了资源管护效率和管理水平,逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化;雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法(试行)》,建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障,密切与社区联系,开展形式多样的社区共建共管工作,以加强红树林管护,切实保护湿地生态系统的完整性。为注重科普宣教,着手自然教育,提升软实力,湿地公园在红树林管理局指导下,联合自然学院总院根据自身特点,共同孵化自然教育课程,搭建研学平台,挂牌成立九龙山湿地自然学校;积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动;自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作,及时发布相关动态,积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。走向新生今年3月,刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿,内容全面细致,数据详实清晰,不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视,也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署,树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范,致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区,滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地,海岸带典型生物群落恢复示范基地,海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地,以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地,致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园,生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂,科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。为此,雷州市将成立工作领导小组,以规划为抓手,提前谋篇布局,贯彻规划先行的思想,谋定而后动,各相关部门积极主动担当责任,相互配合,高效衔接,按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围,聚焦啔动区,明确权属关系后尽快回收使用权,为下一步工程实施提供作业面;同时筹备项目入库,申请保护修复资金;构建资金参与模式,进行工程招标。可以预见,随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入,这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。春

推荐阅读

三十多年如一日照顾亲人:“只要能治好弟弟,我做什么都愿意”

解元王定九作品选:《王定九潮阳邓氏始祖神道碑文》

调铭举人遗训2篇

调风名人陈昌齐的故事(三):观楼解联结良缘

调风名人陈昌齐的故事(二):雷州神童陈观楼

调铭举人诗词楹联精选

解元王定九作品选:《王定九题官慕村族谱序》

调风名人陈昌齐的故事(一):蟹公与一块翰林地

陈昌齐年表

调铭举人诗词楹联精选(二)

人杰地灵颂调风

【红色调风】官贤乡东平圩“振东商店”的建立

调风名人馆记

科第连连起,四代七举人雷州市调风镇调铭村七举人生平简介

【红色调风】共产党员在下市桥被伏击脱险

【调风红色党史故事】巧攻国民党在禄切的粮仓

【陈昌齐作品选】郡人陈昌齐戒雷阳书院诸生书

调铭村--文擎雷阳“举人村”

凝聚乡情、互聚共赢,湛江雷州调风镇禄切村举行迎春晚会

雷州话名句:“有千年禄切,无百年观楼”

【知县村】雷州调风镇禄切村

【我为群众办实事】调风供电所全力做好辖区群众春节用电保障

春节“不打烊”:大年初一,他们在调风九龙山

调铭村--文擎雷阳“举人村”

【辖区动态】横山村开展走访慰问活动

【辖区动态】驻镇帮村工作组新春走基层慰问:入户慰问有温暖,让群众过暖心年

调风镇调铭村清代名人录

调风镇:生态宝地,大批“候鸟房车”集结调风过冬

【调风映像】白昼与夜幕下的翰华园(又名清风园)

调风镇南田村清代职官录

【调风名人记】调风镇历史人物之王梦龄篇

调风镇里仁村的那段红色故事

调风著名举人:清朝官员丁宗洛

雷州半岛“千人墓”的历史来由,当年土匪暴行的见证

雷州陈瑸:清廉中之卓绝者

调风南田的故事:调风镇南田村简史一览

雷州市调风镇南天宫婆祖的来历

雷州市调风镇调铭村

陈昌齐坚持原则的故事:宁受人非,不受鬼责

九龙山红树林国家湿地公园

雷州市调风镇南田村发展史

重温“有千年‘禄切’,无百年‘观楼’”

九龙山,早晨!

【为群众办实事】鱼塘惊现大蟒蛇,调风干部及时处置“护民安”

调风镇南天宫——调风地下交通联络站旧址

调风镇调铭村、赤尾村之行2023.12.1

调风镇东平村:李氏宗祠——海康东区交通联络总站遗址

【调风文化】禄切村的民间故事<1>

【卜昌海鸭蛋】调风镇卜昌村的自然资源与生产生活党龄66年!雷州市调风镇106岁“党员寿星”主动过组织生活

【领导动态】省人大调研组到雷州市调风镇调研生物多样性保护及重点督办建议办理工作

【乡镇动态】调风镇举行防范青少年药物滥用视频展播活动

调风“宝藏”景区:九龙山红树林国家湿地公园

【知县村】人才辈出的禄切村

【调风文化】举人之乡,文化调铭----调风举人村

【乡镇动态】调风镇特色农产品在湛江市消费帮扶产品展销会亮相




文章编号: f58c6f412e7a60f18b0830cd0027605f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (专访港珠澳大桥总设计师孟凡超:大型桥梁建造如同烹饪一道复杂的美味佳肴) 2024-07-05 微土木人   微土木人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA5ODE3OA==&mid=2247568573&idx=1&sn=326af317da0345f945b3b9bdfd1898b8






来源:羊城晚报 

荐读:微土木人,欢迎投稿! 

【导读】如何看待深中通道和港珠澳大桥在桥梁建造领域的意义?新中国成立以来我国桥梁走过的历程有何特点?深中通道通车之际,羊城晚报专访了全国工程勘察设计大师、中国交通建设股份有限公司副总工程师、港珠澳大桥总设计师孟凡超。 

粤港澳大湾区又一个世界级跨海通道——深中通道6月30日通车。一周前,在6月24日全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上,深中通道的“姊妹”——“港珠澳大桥跨海集群工程”荣获国家科学技术进步奖一等奖。 

如何看待深中通道和港珠澳大桥在桥梁建造领域的意义?新中国成立以来我国桥梁走过的历程有何特点?深中通道通车之际,羊城晚报专访了全国工程勘察设计大师、中国交通建设股份有限公司副总工程师、港珠澳大桥总设计师孟凡超。 

港珠澳大桥“对我个人而言,桥亦是桥,而桥又已非桥” 

羊城晚报:深中通道通车在即,听说您也参与了一些相关工作,能否介绍下。 

孟凡超:我以多种方式参与了深中通道主体桥隧工程技术方案的咨询工作,根据自己以往的设计和工程实践经验,针对建设条件和工程特点,建议深中通道超宽的八车道沉管隧道采用钢壳组合结构方案,并对桥梁设计方案提出了一些自己的建议和意见,供有关方面决策参考。 

羊城晚报:港珠澳大桥通车后,您是否还经常去那里? 

孟凡超:是的,港珠澳大桥通车后,我还因参加央视节目和工程验收等工作回到大桥上,比如2023年4月份大桥竣工验收之时,2024年5月份国家科技奖评审组现场考察时。坦白地说,看着自己多年的付出有所收获,可以为国家和国民奉献一座优秀的桥梁作品,看着每天大桥上川流不息的车辆、每天到大桥参观游览的人群,自己内心还是非常激动和自豪的;也可以说,这座桥对于我个人而言,桥亦是桥,而桥又已非桥。 

2024年6月24日,我作为港珠澳大桥设计团队代表,在北京参加了全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会。“港珠澳大桥跨海集群工程”荣获国家科学技术进步奖一等奖。作为获奖代表,我在现场心情无比激动,这个大奖是党和国家对全体参建人员的高度肯定和巨大鼓舞。 

深中通道和港珠澳大桥“好像是一对靓丽的姊妹” 

羊城晚报:港珠澳大桥和深中通道是珠江口伶仃洋海域的两个超级工程。您如何评价这两个工程在桥梁建造史上的地位。 

孟凡超:港珠澳大桥和深中通道是伶仃洋海域和粤港澳大湾区的地标性建筑,它们好像是一对靓丽的姊妹,都是我们国家的桥梁名片。港珠澳大桥是目前世界上最长的超级跨海通道,最大规模的桥岛隧集群工程,拥有世界上长度最长、埋深最大的海底沉管隧道,世界上最大规模的跨海钢结构桥梁(用钢量达42万余吨)以及最大规模的钢桥面铺装工程(面积达50万平方米),这座桥的建造走的是一条“无路之路”,是一个我国从“无”到“有”,由0到1的过程,这是第一次在世界面前全方位展现我国大型跨海通道工程建造技术和实力。港珠澳大桥的高质量成功建造意味着我们由桥梁大国迈入桥梁强国。 

深中通道是继港珠澳大桥之后又一个世界级跨海通道,它是世界首例双向八车道海底隧道、世界最大跨径离岸海中钢箱梁悬索桥、世界首例水下大型枢纽互通立交工程,在多个领域取得关键技术突破;可以说,深中通道是我国跨海通道集群工程建造技术取得进一步突破的工程案例。 

羊城晚报:深中通道建造中也采取了和港珠澳大桥类似的保护中华白海豚的措施,体现了对生态环境的保护。您能否讲讲港珠澳大桥在设计、建造过程中对自然生态特别是对中华白海豚的保护理念与措施。 

孟凡超:港珠澳大桥穿越了中华白海豚保护区,深中通道桥位区域也处于中华白海豚保护区的影响范围,对中华白海豚的保护理念必须始终贯穿于大桥的建设过程中。港珠澳大桥建设期间,为了既保护中华白海豚并对其生存栖息干扰降到最小,又能够高质量、安全、快速建成大桥,在经多方案综合比选后,我提出和采用了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的“四化”建设理念,也就是将桥岛隧的各种大型构件在工厂高质量制造完成后,再运抵海上安装,最大限度减少了海上作业的人员、时间和装备数量,避免了大量海上作业人员、大量施工装备产生的废物排放和建筑垃圾排放,从而把对中华白海豚的生存栖息干扰降到最低,最终使得港珠澳大桥的桥岛隧建造装配化率达到了95%。 

具体而言,采用装配化埋床式全预制墩台技术,极大降低了桥梁墩身及基础施工对海洋水体的扰动、污染和废物排放,采用增加桥梁跨径、减少桥墩数量和将桥墩承台埋入海床等措施,这些技术措施为中华白海豚的生存栖息提供了广大有利的水下空间;采用装配化的快速筑岛技术避免了泥沙开挖和抛填作业,将土方工程施工对海洋的污染降至最低;为了满足桥岛隧工程对珠江口总阻水率不大于10%的要求,设计将人工岛长度缩短到最小、将桥梁跨径放大、将桥墩承台埋入海床下,以及采用“四化”创新建设理念,很好解决了珠江口的广大区域生态环保问题。另外,为了有效控制桥面径流排放污染,大桥桥面排水系统的泄水槽具备一定的滞留过滤池功能,使得径流水体中的SS(固体悬浮物)可以沉淀于泄水槽底部,从而避免了桥面径流直接排放入海,也起到了良好的环保作用。 

根据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》,港珠澳大桥工程建成后,珠江口水域栖息的中华白海豚被累计识别2367头,大桥建设实现了“零伤亡、零污染、零事故”和“大桥通车,中华白海豚不搬家”的环保安全目标。事实上,之前对中华白海豚干扰、伤害的主要因素是伶仃洋上各个方向的通行船舶及螺旋桨;大桥建成通车后减少了两岸东西方向的过往船舶数量,进而也会降低对中华白海豚干扰、伤害。 

“我国桥梁建设经历了一场从无到有、从弱到强的壮丽变革” 

羊城晚报:作为港珠澳大桥总设计师、全国工程勘察设计大师,您具有20多座重大公路桥梁勘察设计经验,是我国桥梁工业化设计建造技术体系的提出者和奠基者,公路跨海通道大桥建设领域学术带头人。您与桥梁结缘40多年,能否结合自己的经历谈谈这40多年对中国桥梁技术发展的感受。 

孟凡超:我作为公路桥梁领域的一名建设者,回望40多年桥梁设计工作,有幸与时代同频,搭乘国家改革开放的快车,先后主持了厦门海沧大桥、武汉阳逻长江大桥、南京长江第三大桥、青岛胶州湾跨海大桥、钱塘江嘉绍大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥、港珠澳大桥、厦门翔安大桥、郑州安罗黄河大桥、厦门第三东通道跨海大桥等工程的设计,亲身经历和见证了我国桥梁工程技术的不断发展与进步。推动中国桥梁事业的发展始终是我骨子里的情结、坚持和目标。我国桥梁建设已经走过了快速发展的时期,我认为,不能再简单重复式地发展建设,当前,桥梁工程领域必须坚持高质量发展和新发展理念,实施工业化、标准化建设技术,推进结构、艺术、文化的融合发展,这也是我对很多大桥设计思想的表达。 

“桥”是一种链接,一种沟通,它缩短的不仅仅是空间上的距离,它还是联结历史和现在的纽带,承载此刻与未来的载体。港珠澳大桥和深中通道的高质量建成标志着在超级跨海通道领域里我国已经进入强国之列,意味着中国已经开啔建设“交通强国”新征程。 

羊城晚报:今年是新中国成立75周年。在您看来,这75年来,我国桥梁走过了怎样的发展历程? 

孟凡超:新中国成立75年来,我国桥梁建设经历了一场从无到有、从弱到强的壮丽变革。在长江、珠江上的众多桥梁项目中,无论是武汉长江大桥的开创性意义,还是港珠澳大桥和深中通道的世界级跨海工程,都充分展示了我国桥梁工程技术的飞跃。武汉长江大桥作为新中国第一座公铁两用桥,不仅解决了长江两岸交通的紧迫问题,还为南北经济发展提供了重要的交通枢纽。港珠澳大桥则以其约55公里的总长,成为连接香港、澳门和珠海的超级桥梁,不仅在设计和施工技术上达到世界领先水平,也极大地促进了粤港澳大湾区经济的一体化发展。这些工程不但象征着中国桥梁建设的辉煌成就,更是我国科技创新和工程管理水平不断提升的真实写照。 

此外,从厦门海沧大桥到南京长江第三大桥,再到青岛胶州湾跨海大桥、苏通长江大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥以及港珠澳大桥等,中国的桥梁建设宛如一幅壮丽的画卷,展示了从追赶到引领的伟大跨越。厦门海沧大桥当时是世界第二、亚洲第一座三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥,其独特的设计和施工技术,不仅提升了厦门市陆岛之间的交通水平,更促进了区域经济的发展;大桥的成功建设,体现了中国建造大型复杂结构悬索桥的卓越能力。南京长江第三大桥作为长江上重要的过江通道,是世界第一座曲线形钢塔斜拉桥,其创新的设计和施工方法,再次证明了中国在桥梁建设领域的先进地位。杭州湾跨海大桥、青岛胶州湾跨海大桥是当时世界最长的跨海大桥之一,展示了中国在超长跨海大桥设计和施工方面的卓越能力。马来西亚槟城第二跨海大桥是中国桥梁建设技术走向国际化的标志性工程,这座大桥的建设不仅提升了马来西亚槟城与其腹地之间的交通水平,还展示了中国企业在国际工程市场中的竞争力。 

可以说,以上几座桥梁不仅是技术与艺术的结晶,更是中国文化与科技智慧的交响乐章,展现了我国桥梁建设从落后到先进、从跟跑到领跑的辉煌历程;这些桥梁工程技术为全球桥梁建设提供了宝贵的经验和创新理念。 

羊城晚报:新中国成立以来我国桥梁建造事业走过的历程有什么特点? 

孟凡超:中国是世界桥梁文明古国,我认为,世界桥梁建设领域二十世纪七十年代以前看欧美,二十世纪八九十年代看日本,二十一世纪则要看中国。我国当代桥梁自二十世纪八十年代至今,经历了“学习与跟踪、提高与追赶、创新与超越”三个发展阶段,每个阶段均有其明显的技术特征和典型的代表性桥梁工程,已逐步完成由桥梁弱国向桥梁大国最终向桥梁强国的转变。 

75年来,我国的桥梁建造事业经历了令人振奋的发展历程,从新中国成立初期的技术落后、依赖国外技术,到如今掌握核心技术、实现自主创新,其中的每一步都充满了工程技术人员的智慧和辛勤付出。新中国成立初期,我们通过学习和引进苏联桥梁技术逐步积累经验;进入改革开放时期,我们不断学习、借鉴国际先进桥梁技术并不断实践、提高,取得了各种桥梁工程材料、桥型结构和跨江跨海桥梁工程的关键技术突破。总之,这75年间,我国当代桥梁工程技术历经了一个从“无”到“有”、从“弱”到“强”的循序渐进过程,呈现“学习、模仿、跟踪、追赶、创新、超越”的发展历程特点。 

“我国的超大型跨海桥梁建造水平在世界上已经处于领先地位” 

羊城晚报:大型桥梁的建造与一个国家的综合国力之间的紧密度有多大? 

孟凡超:我深信,大型桥梁的建造不仅是一个国家技术实力的体现,更是其综合国力和文明进步的象征。作为一名桥梁工程师,我深刻体会到每一座宏伟桥梁都是一项辉煌的国家工程,都是一项庞大的系统工程,大型桥梁工程必须解决具有重大挑战的水文、地质、气象、通航、环保、安全、质量、材料、结构、寿命、艺术、文化、规划、设计、装备、制造、管理等多专业、多行业科技问题。为此,大型桥梁建设必须依靠一个国家的经济、科技、工业综合实力。正如,早期我国的武汉长江大桥需要依靠苏联的帮助才能完成建造,就证明了这个道理。 

正如古人所言“治大国若烹小鲜”,大型桥梁工程的建设过程就如同烹饪一道复杂的美味佳肴,既要掌控全局,又要注重细节,最终才能呈现出一座让人叹为观止的桥梁工程。总而言之,一个落后的国家不可能建造出一座令世人惊艳的桥梁工程;每一座大型桥梁工程都是一部凝聚智慧与汗水的史诗,承载着人类追求美好生活的梦想,连接着不同地域和文化的纽带。 

羊城晚报:目前我国的桥梁建造水平在世界上的位置如何? 

孟凡超:我国的超大型跨海桥梁建造水平在世界上已经处于领先地位。这不仅体现在诸如港珠澳大桥、深中通道这样规模宏大的工程上,更重要的是我们在技术创新、工程管理和质量控制方面都取得了显著进步。通过多年的积累与发展,我们在工程材料、结构设计、施工技术、装备技术、技术人才、工程质量、工程安全等方面不断创新突破,能够应对复杂的自然环境和技术难题,桥梁建设全行业基本达到了世界先进水平,大型跨海桥梁领域达到世界领先水平。 

羊城晚报:港珠澳大桥建成通车后,您是否有主持或参与新的工程项目建设?作为一名工程师,您对工匠精神有怎样的理解? 

孟凡超:“桥”对于我而言不仅是一份事业,更是一种家国情怀。自港珠澳大桥通车后,我主持开展了厦门翔安大桥、郑州安罗黄河大桥的设计工作,还主持了厦门第三东通道跨海大桥的设计工作。同时,还带领团队开展了千米级跨径钢结构拱桥关键技术的研发工作,通过多维度研究,攻克千米级跨径钢拱桥结构体系、结构构造、超高强钢材、结构稳定、抗风抗震、工业制造、施工安装等诸多技术难题,打造世界上第一座跨径超过千米的拱桥,希望有一天能够在长江三峡和山川峡谷架起一座千米级跨径“虹”桥,为交通强国建设作出新的贡献。 

作为一名桥梁工程师,我认为应该把个人的命运与国家和中华民族伟大复兴的需求融为一体,努力做一名真正的工匠,修炼纯粹的匠心精神。我一直认为,一名纯粹的工匠,其匠心精神应包含谦虚之心、恒定之心、仔细之心、执着之心,此外,还应具备战胜困难的心、追求品质的心、追求极致的心、百年意识的心、精品意识的心、不断创新的心、不计名利的心。 

作为一名桥梁工程师,我期盼国家早日啔动琼州海峡通道、渤海海峡通道、台湾海峡通道的建设计划,最大的期待是能够亲自参加这些超级跨海通道的建设,这些超级跨海通道的建设将进一步提升国家区域经济社会的发展,更加彰显我们国家辉煌的发展宏图。 

文丨记者 董柳 

(来源:羊城晚报,微土木人荐读) 

【版权声明】目前“微土木人”为公益性公众号,旨在为广大土木人提供一个在线交流平台。本号推送的文章仅为学习、交流、分享之用,无营利之目的,也不代表本公众号的观点和立场。凡原创文章一般按微信公众平台服务协议要求“声明原创”;除不能确定来源的文章外,转载文章均注明作者、出处。如您觉得侵犯版权或其他问题,烦请联系我们,以便及时删除。其他网络媒体,如转载本公众号文章,也请注明出处!谢谢理解与支持!(微土木人) 

欢迎关注"微土木人”! 




文章编号: ced76e32372cb1e72c6144229dca6ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”现身云霄!) 2024-07-04 云霄生活圈   云霄生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4MDg0OA==&mid=2651925879&idx=4&sn=bc379ea6307d5c0078885635222dd383






7月2日,有村民 

在云霄县列屿镇人家村海域 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

在视频画面中 

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽 

时而露出水面,时而潜入水中 

十分惬意 

             据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之 

             一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

(资料图) 

      不过也提醒大家 

      如果遇到白海豚 

      尽量保持距离 

      安静地欣赏拍照哦~ 

   来源:漳州新闻网综合、漳州新闻网 




文章编号: 62a8bbd97257bb1e5a77ea74f4b0bd18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (豚出没!“水上大熊猫”现身云霄!) 2024-07-04 云霄便民   云霄便民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQzMzM1OQ==&mid=2247504132&idx=4&sn=96b673aa737067972727586655b775e0






 点上面云霄免费关注 

查看发布招聘,房产,关注公众号:云霄大全 

【云霄天气】 

7月5日:多云到晴,城关气温26~34℃;7月6日:晴到多云,局部有阵雨或雷阵雨,城关气温26~33℃;7月7日:多云,城关气温26~33℃。【沿海风】7月5~7日:偏南风4-5级阵风6级。 

.........................-以上便民信息-........................... 

来源:漳州新闻网综合、漳州新闻网 

7月2日,有村民 

在云霄县列屿镇人家村海域 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

在视频画面中 

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽 

时而露出水面,时而潜入水中 

十分惬意 

                   据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之 

                   一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

(资料图) 

            不过也提醒大家 

            如果遇到白海豚 

            尽量保持距离 

            安静地欣赏拍照哦~ 




文章编号: d32208a6cf251b6f3ae783d8985ca6e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (探秘北部湾系列之一起去赶海~) 2024-07-04 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491696&idx=1&sn=ba289ea0df61ad3fb3f8935299867bed






你有没有幻想过,在一个夕阳斜照的傍晚,踩着软绵绵的细沙,吹着腥咸咸的海风,看时而狂放时而温柔的海水拍抚你的双脚,然后划过脚尖的每一处神经,“柔情似水”大抵如此。待海水渐渐退去,露出滩涂,这时候就是赶海人的快乐时刻了。哈哈,你有体验过赶海的快乐吗?三娘湾除了出海观豚,还能让你体验一波赶海的乐趣。 

在岸上,退去的海水使得许多贝壳裸露在海滩上,形成了一片贝壳砂。经无数次的海水冲洗、风吹日晒,使得它们洁白如玉,但也有黑褐色的,比如毛蚶的壳,那是因为它的褐色绒毛还未被海水冲刷掉。 

琳琅满目的贝壳好似专属于海洋的货币,慷慨地散落在海岸上,供你捡拾。一只很漂亮的鱵鱼被冲上了岸,虽然它的生命已经结束了,但或许你可以把它带回去做成标本,让它“永生”。 

瞧!这边有好多小螃蟹,悄悄摸摸、鬼鬼祟祟地从你脚边溜走,躲在桥墩下、躲在沙洞里,扒开一个石块,石块底下也许就躲着一只小螃蟹——和它的朋友们。 

如果你想逮住它们,就要先“打入内部”,一动不动地潜伏在它们身边,趁其不备,伸出你的“无情铁手”,它们就束手就擒啦~如果它躲进沙洞里,你瞧着那一个个沙孔,一铲下去,就给它带出来了,还有意外收获哦~当然,如果你不想逮住它们,就安安静静地看它们来上一段“切腹舞”,着实是很治愈了。一只黑白相间的虾蛄趴在海滩上,像一只毛毛虫,哈哈你敢抓嘛? 

排列方额虾蛄

在滩涂上随便一铲下去,小沙蟹、竹蛏、螺……这就是赶海的乐趣。有经验的赶海阿姨们,一个下午的时间可以挖个满满一桶的花蛤,晚上美美成为一家人的晚餐了。跟赶海的阿姨们不一样,游客们更多的是好玩,没有固定的位置,主打的一个任性,就像在挖盲盒一样,总能挖出许多惊奇来,也许,今晚上就可以喝免费的车螺芥菜汤了呢? 

在离岸稍远一些的地方,一层薄薄的海水清澈见底,看得见泥里的躲进壳里害羞的寄居蟹,也看得见因潮水退去来不及回海里的搁浅小鱼,你可以把它捡到你的“百宝桶”里,也可以引导它回归大海的怀抱。江蓠在水里舞动婀娜的身姿,石莼也来凑个热闹,在这场酣畅淋漓的斗舞中,大家不分伯仲。长得像外星生物的石磺,趴在泥上星虫,在小水洼里的虾子,缓慢游动的海兔,嗯,看起来有点恶心,但也能成为餐桌上的美食。 

情人岛上,退去海水裸露出大片的海马齿,随海风轻轻摇曳,紧紧扒在海马齿上的玉黍螺,外壳如玉石般青翠碧绿,与海马齿的绿相得益彰,甚是好看。寄生在海马齿上的藤壶,任潮涨潮落,与海马齿“相依为命”。海马齿林里还有鬼鬼祟祟的斑点拟相手蟹和海蟑螂,生机勃勃,好不热闹!岛岸的大片礁石下,蜒螺数不胜数,蹲一会就能捡个半桶回家饱餐一顿啦~我推荐白灼,很甘甜,嘿嘿。 

桥墩子底下,还有密集恐惧症患者的“福音”喏~ 

在一片红树林沼泽里,红树露出它的支柱根,它们是“海洋卫士”,也是万千潮间带生物的家园。招潮蟹在这里筑巢,弹涂鱼在这里觅食,每个生物都在为了生计忙忙碌碌。 

夕阳西下,给天空打了腮红,把落日余晖雨露均沾地洒在每一个生物、每一汪海水、每一寸滩涂上,像是给大家盖上了一层金丝被,盖得人心里暖暖的。海也变得温柔了许多,聆听着赶海人的每一阵欢声笑语,她也十分慷慨的让大家都满载而归。爱是相互的,我们也要回馈海洋以最真挚的热情与爱护,人与自然和谐共生…… 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 




文章编号: faf02a7177119dd3888a3275716e5e58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (央视特别节目《广东24小时》关注台山) 2024-07-04 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652086574&idx=4&sn=afdd74199411e9037cf55cdf4dc14fd4






想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

7月1日 

台山元素再次被CCTV13关注 

央视特别节目 

《全面深化改革 中国式现代化万千气象》 

播出歌曲MV《广东24小时》 

江门台山与其他20个城市的光辉时刻并肩展示 

台山歌手伍珂玥参与演唱《广东24小时》 

《广东24小时》透过镜头展现了广东人最普通的一天,向每位为生活而努力的人致敬。 

伍珂玥透露,这首歌是普通话和粤语结合的歌曲,“我们都觉得特别有意义,因为它是以‘广东24小时’命名的一首歌,我们都很喜欢,希望以这首歌送给大家,让大家了解我们广东的24小时,了解我们广东的风采。” 

▲冯抗抗 摄 

        ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

其中,广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

来源:台山发布整理自央视影音、广东卫视 




文章编号: b762c36ab33bb98bcee0a7ca4e247ba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (走!跟着深中通道打卡湾区绿美保护地) 2024-07-04 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247553399&idx=4&sn=6eff680d98c2c41c79eef370d4551305






   7月1日 

    深中通道开始通车 

    粤港澳大湾区又多了一个 

    联通珠江两岸的重要跨海通道 

   让我们一起穿越深中通道 

   探索湾区绿美自然保护地 

      广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

      位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间 

      总面积460平方公里 

      珠江河口是全世界现存最大的 

      中华白海豚栖息地 

      栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体 

      约有2500头,其中保护区内有1000头左右 

      此外还有国家二级保护动物江豚 

      以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等 

      丰富的生物资源令人心向往之 

      “当超级工程遇上中华白海豚” 

      深中通道设计之初 

      便将生态保护理念融入施工建设等环节 

      取消爆破施工 

      采用更有利于保护生态环境的凿岩棒凿岩施工 

      更好守护国家一级保护野生动物中华白海豚 

      ▲深中通道项目施工区域的白海豚 

     广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

     由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成 

     内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧 

     主要保护对象为 

     国家二级保护野生动物猕猴及生境 

     岛上还保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林 

     有金毛狗、桫椤等国家重点保护植物 

     猕猴总数达1200多只 

     还有水獭、中华穿山甲等重点保护动物 

         //广东内伶仃-福田国家级自然保护区 

     深中通道出口十分钟 

     即可到达宝安西湾红树林湿地公园 

     这里有百亩红树林 

     13公里园路,3.5公里海岸线 

     独特的红树林生态系统和迷人的海景 

     让人流连忘返 

     漫步在红树林间的栈道上 

     近距离观察各种红树林植物 

     看成群的湿地鸟类振翅高飞 

     市民和游客可无限亲近自然 

         //宝安西湾红树林湿地公园 

    广东中山翠亨国家湿地公园 

    多种湿地类型交织 

    是候鸟的“五星级驿站” 

    也是珠江流域河口湿地生态系统 

    和红树林湿地生态系统的典型代表 

    在625.6公顷的广阔天地间 

    近距离观察各种鸟类的生活习性 

    与草木为友,与虫鸟为伴 

    感受自然的鬼斧神工和现代文明的和谐共生 

        //广东中山翠亨国家湿地公园 

    广州南沙湿地景区紧邻深中通道 

    位于珠江三角洲几何中心 

    是广州市面积最大的湿地 

    每年有数以十万计的水禽候鸟在此越冬或停歇 

    其中国家一级保护野生动物4种 

    国家二级保护野生动物15种 

    是粤港澳大湾区难得一见的“候鸟天堂” 

    也是众多人心目中的“观鸟胜地”

        //广州南沙湿地公园 

    让我们一起 

    掠过波光粼粼的伶仃洋面 

    穿过深中通道 

    走进自然保护地 

    感受人与自然和谐共生的绿美湾区 

   发布:广东林业融媒体团队 




文章编号: 7d562a81f8a310c9660fe9e4dd056571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (我不是“塑食者”) 2024-07-04 守望福州   守望福州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUyMTYyOQ==&mid=2247493023&idx=1&sn=fd1ea90ed26b3c0b5f786a6562d95d90






2024年6月8日,12位伙伴不惧高温,不惧可能的午后气候变化,齐聚长乐梅花镇开展净滩活动,共度海洋日。本场共清理海岸垃圾26公斤750件,重量密度43.2g/m²: 

距离上一次在这个项目点净滩,已近8个月,沙滩风貌产生一定变化:保护区外围的红树林区被扩大许多,种上了其他树种,沙滩的面积缩小了许多。之前作为种植区与沙滩的边界与防护作用的大型黑色编织沙带破损的已经肉眼难见,自然而然的,那塑料编织袋果然如黄老师预测,成为极难处理的塑料垃圾或留或冲到各处。外围沙滩上,也能看到环卫清理后的海岸垃圾堆,不知为何没及时清运走,留着下一个潮汐吗?这种现象也不是这个沙滩独有,或许有什么特殊理由。 

这是今年守望海洋的第一场,前面3次招募都因为人数过少而取消,大家都非常高兴能成行。有伙伴是前面没成行后一直接着报的,有感叹找了很久的海洋日活动,终于捞到我们,有结伴从罗源来参加...这是一场意愿度爆表的环境保护活动。感谢各位!以下是几位伙伴事后的分享: 

很开心能遇到守望福州,在海洋日当天能延续我保护海洋的心愿。

最初在路途中时,我们就听到了前几日有海豚搁浅的消息,见识了在中途岛生活的信天翁被垃圾侵满的食道。作为一个白海豚保护志愿者我甚至不忍心去看现场图片。终于到了海边,天气非常配合,没有下雨。在活动正式开始时,每个小组划了区域分组进行工作,后面我们完成了一个区域的垃圾分类,又继续划了另一个区域,同组姐姐总是忍不住捡到区域外面,她说,"算了,都是为了我们的地球。”这一刻,我们少了当下的目的,而将保护地球的信念升华了更远。总有人觉得个人的力量"杯水车薪”,觉得“那么多捡不完。”主办方一直强调“力所能及”,用每个人的力量,开啔一份保护地球的心愿,形成一个活动的正循环,从活动本身开始,节能减排。我留意到我们捡垃圾时使用的垃圾袋都是旧横幅改造。在分享的时候了解到活动本身考虑到的碳排放量和环境成本时,还是被主办方的细心震惊到了。 

在活动结束后,我们收到了来自另一场活动的海玻璃改造手工艺品。大家一声声的赞叹不仅是因为被玻璃画的美丽折服,更是感受到这份环保心愿的接力和延续。 

   很开心有组织在乎海洋日,很开心福州有人在乎海洋日。很开心大家的坚持让活动成功举办。很开心相遇,也有一个共同的信念在未来同行。保护地球,我们在行动。力所能及,关爱环境! 

   ——王雅欣

   在活动过程中数泡沫时有位小朋友从80数到了60这是让我觉得很可爱的地方,然后就是每个环节大家都很认真的投入,让我觉得时间过得很快并且是轻松愉快的,也能更好的让自己知道这些垃圾的分类和在海滩上常出现的垃圾有哪些,没什么建议和意见的,就像活动的初心:力所能及。 

——志愿者

   希望能有更多的人认识到环境保护的重要性 

——志愿者

——马一诺 绘 

再次感谢以上各位对海洋环境的关爱,我们下个路口见! 

活动咨询 小望 

致  谢 

守望福州环境教育计划 捐款人 

福建省同心慈善基金会 

福州市社会组织(社工)创业园 

捐款通道

↓↓↓↓↓↓ 

扫码加入月捐

支持守望福州持续专注环境 




文章编号: 55de276f6df591b6e3ad8ce0c78f65b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (“劣迹艺人”复出直播带货？网友震惊：这也可以？！) 2024-07-04 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247835742&idx=6&sn=3f9444c83613058d366cd4e8ff13bf42




近日

微信直播平台上

一男子在演唱完歌曲《绒花》后

转头推荐起一款

价格为39.9元的牙膏套装

有网友注意到

他便是此前自曝高考舞弊的

歌手、演员仝卓

四年前

仝卓因一场直播陷入舆论风波

四年后

他在微信视频号开展直播带货

其工作人员表示

已直播一年半之久

相关专家指出,劣迹艺人入驻社交媒体平台发布短视频、进行直播带货,实为“变相复出”,社交媒体平台在防范劣迹艺人复出方面,需要承担相应责任。

现身视频号直播带货工作人员称已有一年半

直播间的弹幕中,纷纷刷起了“爱心、鼓掌、棒”的表情符号,以及“唱得真好”“赞赞赞”等评论,各种礼物也时不时点亮屏幕。

6月27日,仝卓在直播中带货一款牙膏。

6月27日16时到20时,四小时的直播过后,显示共计1.8万人看过,热度达8.3万。统计礼物墙发现,按照1元兑换7个微信豆计算,一场直播累计打赏超7000元,实力榜排行第266名。

直播过程中,记者注意到有人发弹幕“你咋来微信直播了”,管理员立即回复:“仝卓都直播一年半了,不必少见多怪”。更多网友对仝卓重新开播表示奇怪,有人称:“这是另辟蹊径收割不明真相的阿姨群体”;还有人说,因在其直播间评论“咋还有人看他直播”“这是又复出了吗”,便被管理员拉黑,无法再评论。除微信视频号外,其抖音账号的“直播动态”显示,去年12月至今,他已累计直播74场。

曾陷高考舞弊案风波

四年前,仝卓因一场直播陷入高考舞弊的舆论风波中。2020年5月22日,他在直播中自曝,为报考心仪大学,2013年高考期间“通过某些手段”将往届生身份改成应届生。此言一发,舆论哗然。

针对此事,山西省教育厅和山西省临汾市纪委监委分别发布通报,证实仝卓以伪造应届生身份参加高考,作出其参加山西省2013年普通高校招生全国统一考试各阶段、各科成绩无效的处理决定,15名弄虚作假为仝卓伪造应届生身份、办理预备党员手续者也分别受到处分。

至此,仝卓的演艺生涯全面叫停,湖南卫视宣布结束与其合作关系,各档综艺、影视剧中有关他的镜头也被删除或替换。

劣迹艺人直播时有发生律师称属于“变相复出”有律师表示,劣迹艺人入驻社交媒体平台发布短视频、进行直播带货,实际是一种“变相复出”。

2021年2月5日,中国演出行业协会发布新制定的《演出行业演艺人员从业自律管理办法》。其中规定,根据演艺人员违反从业规范情节轻重及危害程度,分别实施1年、3年、5年和永久等不同程度的行业联合抵制,且须在联合抵制期限届满前3个月内提出申请,经同意后才可继续从事演出活动。

社交媒体担负监管责任复出情况或需甄别对待对于社交媒体平台而言,对违法失德的劣迹艺人此类复出行为该承担怎样的监管责任呢?2022年4月,由国家广播电视总局网络视听节目管理司等机构发布的《关于加强网络视听节目平台游戏直播管理的通知》明确指出:“严禁违法失德人员利用直播发声出镜。网络直播平台在主播和嘉宾选用上要严格把关,坚持把政治素养、道德品行、艺术水准、社会评价作为选用标准。对政治立场不正确、违反法律法规、违背公序良俗的失德失范人员坚决不用。”

律师表示,目前来看,政策文件和行业自律对劣迹艺人的定义比较含糊,有必要针对不同的劣迹,进行不同等级的规制,既不能一棒子打死人,也不能过分宽容甚至纵容劣迹艺人。

小强视频号有更多精彩视频和直播!想了解佛山大事小事关注小强热线微信公众号和视频号

推荐阅读成年男子仅几秒钟丧失意识!医生提醒:这个动作很危险3岁宝宝烧到39.8℃!传染性强,多地出现病例“张志杰,这是你的冠军”最新!迷路白海豚或已离开高明西江水域!渔政部门呼吁上海跟佛祖借了100亿元?权威部门回应

来源:新闻晨报、大河报

编辑:郭强仔‍‍‍责编:唐敏、谢超贤监审:陈杰点分享点收藏点在看点点赞




文章编号: de3be3d6b5b8b766f14ca177117f4645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2024钦州钦南城区小学一年级招生公告(附学区分布图)) 2024-07-04 一诺文化服务部   一诺文化服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY2MjA0NA==&mid=2247484610&idx=1&sn=b03123d0c27d76c8779d74fc7948c2cf






   根据自治区教育厅和钦州市教育局有关2024年义务教育阶段招生入学工作部署及要求,结合我区实际情况,制定出台了《2024年钦南区主城区小学一年级招生入学实施办法》,2024年钦南区主城区小学一年级招生工作于2024年7月10日开始,现将有关事项公告如下: 

       一、招生对象 

   至2024年8月31日止,年龄满6周岁(2018年8月31日前出生)的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下: 

   (一)具有钦南区主城区户籍的适龄儿童(以下简称“户籍类”) 

   1.父母或其他法定监护人和儿童本人具有钦南区主城区常住户口。 

   2.出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。 

   (二)进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女 

   1.钦南区主城区购房人员随迁子女(以下简称“房产类”) 

   (1)钦南区主城区购房并实际入住人员随迁子女。 

   (2)与购房并实际入住人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

   (3)2023年11月23日-2024年2月29日期间,在钦南区主城区购买新建商品住房并完成商品房买卖合同登记备案及契税缴纳凭证(以下简称“政策性优惠购房”)人员随迁子女。 

   2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”) 

   (1)父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定要求人员的随迁子女。 

   (2)由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。 

   (3)进城经商办企业人员随迁子女。 

   (4)进钦州市区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。 

   (5)与进城务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

   不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。 

       二、招生计划 

   (一)招生计划的制定 

   原则上要按照不超过国家规定班额标准招生。 

   1.公办小学招生计划,主要根据钦南区主城区小学办学资源配置及区域内幼儿园年满六周岁人数情况,以确保钦南区主城区户籍适龄儿童按学区入学和努力满足符合条件的非钦南区主城区户籍适龄儿童就读需要为前提而制定。 

   2.民办学校招生计划,按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平,并逐步呈下降趋势”的要求,坚持“控制增量、优化存量、提升质量、稳字当头、稳中求进”的工作原则,结合民办学校办学实际通过申报审批确定。 

   (二)生源范围 

   1.公办学校按学区招收。列入公办学校招生对象的适龄儿童应随父母或其他监护人户口及实际居住地址为依据免试就近入学,按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,依据区域内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流学生。根据2024年钦南区主城区学龄人口变化趋势的预测分析和摸底调查,市实验小学、市第三小学、市第四小学、市第三十五小学(皇庭实验小学)、市第三十六小学(白石湖实验小学)、松宇实验小学等6所学校已无空余学位接收进城务工人员随迁子女入学。上述学校学区范围内进城务工人员随迁子女按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。 

   2.民办义务教育阶段学校在审批地范围内招生。民办学校不划定具体的学区,以服务本区域小学适龄儿童就读为主,主要招收钦南区主城区适龄儿童,优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生,严禁无计划、超计划招生。 

       三、学区划分 

   公办学校学区划分详见《2024年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2024年钦南区主城区小学学区分布图》。 

       四、报名办法 

   (一)公办小学招生报名时间和方式 

   2024年钦南区主城区小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,逐步实现网上报名、网上审核和录取。具体线上报名操作流程另行公告。 

   1.报名时间: 

   (1)线上报名时间:2024年7月10日至16日(7天),线上报名系统每天开放时间为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。 

   (2)线下指导报名时间:2024年7月10日至16日(7天),各校设置咨询点,安排工作人员现场指导家长线上报名和解答家长关于招生政策的咨询。每天的工作时间为8:00-18:00。 

   2.报名方式: 

   (1)父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。 

   (2)电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台(“桂通办”,网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/),在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。 

   (3)家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成线上报名的,可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。若仍无法完成线上报名的,则还需提交相关报名材料的复印件(各1份),由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。 

   (二)民办学校招生报名方式 

   落实公办民办义务教育学校同步招生政策,实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的,统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名,原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的,公办学校不再保留其学位。 

       五、注意事项 

   (一)按所属招生对象类别报名。适龄儿童报读义务教育学校时,在家长指导下可自愿选择报读公办学校或民办学校,不能兼报。选择报读公办学校的,父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内到学区学校,在工作人员的指导下操作报名。 

   (二)每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区主城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。 

   (三)不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。 

   (四)一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。 

   (五)确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实,伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为,一经发现,将报公安部门处理。报名结束后,区教育部门将组织各招生学校,依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式,对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读;所提供的材料不真实,经查实具有弄虚作假情况的,此材料视为无效材料,由学校告知家长返回户籍所在地报读。 

       六、报名材料 

   (一)户籍类 

   1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。 

   2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

   如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

   3.住所证明。 

   (1)住房为父母或其他法定监护人拥有的: 

   ①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》);购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。     

   ②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。通过招生报名系统进行线上报名的,入住证明材料上传至“其他需上传的材料”栏(下同)。 

   (2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的: 

   ①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

   ②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料。 

   (3)住房为父母或其他法定监护人租住的: 

   ①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

   ②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。 

   ③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

   ④入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

   (二)房产类 

   1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

   (2)户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

   如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

   (3)住所证明。 

   ①父母或其他法定监护人房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证; 

   ②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

   注:住房为政策性优惠购房活动期间购买的,只需提供《商品房买卖合同》和契税缴纳凭证即可,不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证;住房为祖屋(祖父母或外祖父母的房产)的,适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口,提供祖父母或外祖父母房产证或购房合同,房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明,缺少任何一项,均不符合以祖屋性质报读的条件。 

   (三)进城务工类 

   1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

   2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

   如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

   3.住所证明。 

   (1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

   (2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

   (3)入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

   4.广西壮族自治区居住证。父母(其中一方)在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期(钦州市户籍人员除外)。 

   5.务工证明。 

   (1)适龄儿童父母或其他法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。 

   (2)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。 

   (3)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述三项其中一项即可): 

   ①与用人单位签订的劳动合同; 

   ②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单; 

   ③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。 

   (四)政策优待对象子女 

   烈士子女、现役军人子女、因公牺牲和病故军人子女,公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理。 

   报名须提交的材料:①选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(B表)》;②证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等;③子女的出生医学证明;④子女与父或母户口。     

   政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。 

       七、招收原则 

   (一)公办学校招收原则 

   1.严格执行免试就近入学政策。钦南区主城区各小学按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,由适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。 

   2.方便进城务工人员随迁子女入学。深入推进“两为主、两纳入、以居住证为主要依据”的随迁子女义务教育入学政策,切实保障符合条件的随迁子女在流入地入学,确保符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其它学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。 

   3.充分保障残疾儿童适时入学。教育动员适龄残疾儿童的父母(或其他法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。对于能够适应普通学校教育的适龄残疾儿童少年,要优先采用普通学校随班就读的方式安排入学;对于不能适应普通学校教育的适龄残疾儿童,要尽量安排到特殊教育学校入学;对于需要专人护理、不能到普通学校随班就读或特殊教育学校就读的各类重度适龄残疾儿童少年,实施送教上门服务;对于入学安置有争议的,由钦南区残疾人教育专家委员会对其接受义务教育的能力进行评估认定,提出入学安置意见。同时,对于达不到不应安置条件的,但确因身体原因需要缓学、休学的适龄残疾儿童,父母或其他法定监护人提出申请,报区教育行政部门备案,建立缓学、休学台账。 

   4.全力保障政策优待对象子女入学。对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。 

   (二)民办学校招收原则 

   民办学校原则上在审批地范围招生。民办学校根据国家和地方义务教育规范管理及本招生实施办法相关规定,按优先招收钦南主城区适龄儿童的原则实施招生。 

       八、审批流程 

   (一)公办学校审批流程 

   1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童,根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。适龄儿童本人、父母或其他法定监护人提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质,非住宅房产不作为入学依据。 

   (1)确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。 

   ①法定监护人或其他监护人及学生本人具有钦南主城区户籍,户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的,按户籍所在地段学区安排入学。 

   ②法定监护人或其他监护人具有钦南主城区户籍,学区内无房产,户口、实际居住地在同一招生学校学区内的: 

   A:户口在学区内,不实际居住在学区内,因城市改造等客观原因,临时搬离原住址,签订有回迁(回建)协议的,按原住址所在学区就近安排入学。 

   B:户口在学区内,学区内无房产,住房为祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房等,能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读,不能提供钦州市区无房产证明的,按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。 

   C:户口在学区内,学区内无房产,在学区内租房居住,能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。 

   同时,根据有关教育优待政策,在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上,全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。 

   (2)保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。 

   公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的,就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产(《房屋所有权证》、《不动产权证书》、购房合同等三项之一)并实际居住以及符合政策性购房优惠条件的非钦南区主城区户籍随迁子女就读。如果该批次学生数超出学校学位供给数的,以房产产权份额占比、获得时间、实际居住年限为依据排序,房产产权份额占比大、获得时间长、居住年限长的优先。当学区内学校学位已满时,统筹调配到邻近学区有空学位的学校。 

   (3)统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。 

   父母或其他法定监护人为非钦南主城区户籍,在钦州市区范围内无房产,在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的,公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的,其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的,以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序,合法稳定就业时间长、居住年限长的优先;如果钦南区主城区公办小学学位已满时,不再安排到钦南区主城区公办小学就读,由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读,或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。 

   2.审批程序。2024年钦南区主城区小学招生入学审批工作,由钦南区主城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核,最后提交钦南区人民政府审批。 

   3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后,符合公办小学入学条件的适龄儿童,由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果,并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。 

   (二)民办学校审批流程 

   民办学校报名人数不超过招生计划的,直接录取;报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后,导入系统公示。未被电脑随机录取的学生,可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。 

   招生期间,学生家长可通过以下途径查询相关信息: 

   1.钦南区主城区各小学招生咨询电话: 

   (1)钦州市实验小学:0777-2852638、0777-2823105 

   (2)钦州市第一小学:0777-3692101、0777-2109866 

   (3)钦州市第二小学:0777-2832173、0777-2822102 

   (4)钦州市第三小学:0777—2826818、0777—2823413 

   (5)钦州市第四小学:0777-2831264、0777-2823104 

   (6)钦州市第五小学:0777-2832067 

   (7)钦南区特殊教育学校:0777-2829943 

   (8)钦州市第十小学:0777-2813314 

   (9)钦州市人和小学:0777-3233500、0777-3233558 

   (10)钦州市皇庭实验小学:0777-2887896、0777-2889216 

   (11)钦州市白石湖实验小学:0777-2889156、0777-2886719 

   (12)钦南区松宇实验小学:0777-8887795、0777-8887891 

   (13)钦南区茶山江小学:0777-8887196、0777-8887386 

   (14)钦南区沙埠镇中心小学:0777-2391343 

   (15)钦南区沙埠镇沙埠小学:0777-2391473 

   (16)钦南区沙埠镇田寮小学:0777-5727587 

   2.钦南区各民办学校招生咨询电话: 

   (1)钦南区新星学校:0777-2835420 

   (2)钦南区沙埠镇扬帆学校:0777-3899696 

   (3)钦南区文武学校:0777-2808768 

   (4)钦南区金棕榈小学:0777-2580818 

   (5)钦南区白海豚实验小学:0777-2816799 

   (6)钦南区书香小学:13307772480 

   (7)钦南区英华小学:0777-2827818 

   (8)钦南区振华学校:13387779021 

   3.钦南区教育局招生咨询电话:0777-2697376,招生监督和举报电话:0777-2697636。 

   4.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。 

      附件:1.2024年钦南区主城区小学学区划分方案 

               2.2024年钦南区主城区小学学区分布图   

   钦州市钦南区教育局 

    2024年7月4日 




文章编号: 5d6c3bfd874b1e0e9e771c7a52e6ba01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (2024绿美珠海(40)| 全球环境基金“海洋保护地项目”终期评估工作在珠海市开展) 2024-07-04 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247547049&idx=1&sn=1e070a01e8a8822d9d7cb77c2ba7c954






        编者按 

  广东省委十三届二次全会站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,作出深入推进绿美广东生态建设的决定。当前,我市正聚焦打造美丽中国生态典范加力发力,扎实推进绿美珠海生态建设。市自然资源局牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,高水平谋划推进生态文明建设,通过开展林分优化、全民义务植树等“九大行动”,全方位、全地域、全过程加强林业生态建设。市自然资源局组织推出“绿美珠海”系列报道,供大家学习交流,以期共同构建绿美珠海生态建设新格局。 

近日,全球环境基金“海洋保护地项目”评估专家组到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展项目终期评估工作。广东省林业局副局长吴晓谋,珠海市政府副秘书长赵亮,珠海市自然资源局局长蒋道平、副局长邱烨,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明以及江门市自然资源局四级调研员刘建霞参加现场调研及座谈。 

“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”(即“海洋保护地项目”)于2019年10月正式啔动,由全球环境基金(GEF)通过联合国开发计划署(UNDP)资助、国家林草局自然保护地管理司牵头执行、规划院负责具体实施。项目目标是通过在福建、广东、广西实施,整合海洋景观规划和管控威胁,扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地运行,保护中国东南沿海具有全球重要的沿海生物多样性。 

专家组参观了白海豚保护区展馆并召开了座谈会,专家组强调项目终期评估要求并先后听取白海豚保护区管理局、珠海市自然资源局、江门市自然资源局、广东省林业局关于海洋类保护地建设相关情况的汇报。 

吴晓谋指出,项目自2019年啔动至今已执行近5年,在各方的共同努力下,各级项目实施单位已取得了阶段性成果,提高了海洋类保护地管理有效性、扩大了示范区海洋保护地面积、搭建了多方参与高效的沟通协调机制、提升了区域海洋生物多样性保护的技术能力、提高和地方及社区的互动性、培训宣传工作也颇有成效。下一步将梳理总结项目成果,通过出版、印刷等多种形式实现项目成果可视化,实现项目的可持续性,推动海洋类保护地的协调发展。 

会后专家组和合同承担单位开展了访谈。 

来源:林业湿地科、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 




文章编号: b620e2f61d7c8599ecd3e7a0b26625da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (超两百斤的“白色大鱼”现身佛山!专家重要提醒) 2024-07-04 锦屏山下   锦屏山下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652699192&idx=1&sn=ce065870dd161e86ca06250a31c5c5aa






7月2日上午

有“眼尖”的市民 

在佛山高明富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

记者立即赶到现场 

在西江高明段的富龙西江特大桥对开的水域处 

在距离岸边的50米左右处 

发现一条中华白海豚 

不时跃出水面,游来游去 

附近的市民林先生告诉记者,他当天早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

专家呼吁避免人为干扰伤害  

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

           科普 | 中华白海豚 

中华白海豚,属于鲸类的海豚科,属于哺乳类动物,是国家一级保护海洋动物,与大熊猫、华南虎等属同一保护级别。 

刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。 

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

在中国,中华白海豚被列为国家一级保护动物,非法捕杀将负刑事责任。 

      由于年老 

      不少白海豚经常都不时闯入内河流域 

在2023年12月7日

在南海黄岐大桥附近也有白海豚现身 

此前报道↓↓↓ 

最后再次提醒大家

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

    监制:五哥   

     广告合作请加微信:FXTV2009    来源:高明新闻  珠江时报  

    声明:此文版权归原作者所有,若有来源错误或者侵犯您的合法权益,您可通过邮箱与我们取得联系,我们将及时进行处理。邮箱地址:531752941@qq.com 

    本公众号法律顾问:广东品道律师事务所 

点阅读原文进龙江天府群丝群,快人一步了解龙江资讯! 




文章编号: 1fae8e556ca0dc7be803017ea842ee84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (涨了！2023年广东平均工资出炉) 2024-07-04 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651829051&idx=1&sn=b354c3456c4c0fe0966c1cf81686a063




近日广东省统计局发布了2023年广东平均工资数据

其中城镇非私营单位就业人员年平均工资为131418元城镇私营单位就业人员年平均工资为80685元

城镇私营单位包括:内资企业中的私营有限责任公司、私营股份有限公司、个人独资企业和合伙企业。

城镇非私营单位包括:除私营单位以外的内资(包括机关、事业)单位、港澳台投资和外商投资企业。工资总额:劳动报酬总额。包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资。工资总额是税前工资,包括单位从个人工资中直接为其代扣或代缴的个人所得税、社会保险基金和住房公积金等个人缴纳部分以及房费、水电费等。平均工资:是指在报告期内单位发放工资的人均水平。

此外还公布了珠三角、粤东、粤西、粤北各区域就业人员的年平均工资详情如下

城镇非私营单位平均工资情况

2023年广东城镇非私营单位就业人员年平均工资131418元同比增长5.2%

2012—2023年广东城镇非私营单位就业人员年平均工资及增速。从行业上看城镇非私营单位2023年平均工资最高的行业是金融业人均超26万元信息传输、软件和信息技术服务业排第二从业人员年平均工资超24万元采矿业排第三从业人员年平均工资超21万元

2023年广东城镇非私营单位分行业门类就业人员年平均工资。按地区看2023年广东城镇非私营单位各区域就业人员年平均工资如下珠三角137713元粤西103890元粤北99508元粤东93183元

2023年广东城镇非私营单位分区域就业人员年平均工资。

珠三角:广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门和肇庆粤东:汕头、汕尾、潮州和揭阳粤西:阳江、湛江和茂名粤北:韶关、河源、梅州、清远和云浮

城镇私营单位平均工资情况

2023年广东城镇私营单位就业人员年平均工资80685元同比增长3.9%2012—2023年广东城镇私营单位就业人员年平均工资及增速。从行业上看城镇私营单位2023年平均工资排前三的行业分别为金融业超16万元信息传输、软件和信息技术服务业超15万元卫生和社会工作超10万元2023年广东城镇私营单位分行业门类就业人员年平均工资。从区域上看2023年广东城镇私营单位各区域就业人员年平均工资如下珠三角83212元粤北60982元粤西59695元粤东57982元2023年广东城镇私营单位分区域就业人员年平均工资。

部分城市年平均工资情况

近期

广东多地也相继公布了

2023年城镇就业人员

年平均工资数据

广州2023年,广州市城镇非私营单位就业人员年平均工资154475元,城镇私营单位就业人员年平均工资为81911元。深圳2023年,深圳市城镇非私营单位就业人员年平均工资为171854元,城镇私营单位就业人员年平均工资为94215元。珠海2023年,珠海城镇非私营单位就业人员年平均工资132169元,城镇私营单位就业人员年平均工资77652元。汕头2023年,汕头城镇非私营单位就业人员年平均工资95982元,城镇私营单位就业人员年平均工资为58922元。佛山2023年,佛山市城镇非私营单位就业人员年平均工资为114384元,城镇私营单位就业人员年平均工资为78513元。东莞2023年,东莞市城镇非私营单位就业人员年平均工资98172元,城镇私营单位就业人员年平均工资80574元。

News大家都在看

这次,广东要“卷”上天了!白海豚现身佛山!重要提醒→梅龙高铁正式啔动联调联试 | 早安广东

来源 | 南方网、广东省总工会、广州工会编辑 | 蔡泽纯校对 | 胡柔群




文章编号: 82b6278d659322e2a3fa9f2016914519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (超长暑假,让我们一起读书吧!中小学阅读书目推荐) 2024-07-04 华旭双语 原华师双语   华旭双语 原华师双语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDAzNTg2NQ==&mid=2652329491&idx=1&sn=aea4e58fe9f8b1d0fb22b11bdd89d209






B 

K 

暑假书单 

                   中小学篇 

for Primary and Middle School 

“有一个孩子每天向前走去,他看见最初的东西,他就变成那东西,那东西就变成他的一部份。” 

暑假是阅读的最好时光,阅读的积累,阅读习惯的养成,将给予每个孩子更充足的能力面对接下来一年学习的挑战。 

怎么样选好书呢? 

1、兴趣是最好的驱动力。围绕孩子感兴趣的内容,不断的给他素材和资源。学习是发展并深化孩子的兴趣的过程。 

2、读书要读经典,读书要读全面,虚构和非虚构。包含历史、地理、科学、数学、哲学心理、思维认识,中外文学经典等。让孩子们在书本书遇见好奇、逻辑、创意、诗歌、冒险、温情、崇高、永恒… … 

特别声明:暑假学校中小学图书馆可分时段借阅图书,请021-39915364联系(陈老师)并预约到馆时间。如需购买,请选择正规渠道正版图书,盗版存在内容篡改,危害孩子身心健康。 

1-5年级推荐阅读 

READING BOOK 

written   

by 

约尔格·伊瑟迈尔   

《意外的旅程》 

推荐指数:★★★★★

出版社:中信出版集团 

ISBN:9787572004339 

内容简介:一对动物朋友从森林搬到城市的冒险之旅 展示了一段美好的友谊,以及他们对待生活的积级的态度。成长不是“意外的旅程”你准备好了吗? 

推荐理由:学会积极和幽默,什么困难都不怕! 

B 

K 

READING BOOK 

《云朵工厂》 

推荐指数:★★★★★

     

出版社:新蕾出版社 

ISBN:9787530761304 

written 

by 

 (西)霍尔迪·塞拉·依·法布拉 

内容简介:当习惯了白云和乌云的人们忽然看到一朵朵彩色的云袅袅升起的时候,他们会愤怒抗议还是会欣喜若狂?我们带上一点点乐观期望,那些一点一滴的美丽改变,总会把世界变成更好。 

推荐理由:目前国内已引进国际大奖小说100多本,一二年级的同学可以选用拼音版,高年级可以选用非注音版。一本一本阅读,你会爱上他。 

B 

K 

READING BOOK 

written   

by 

汪曾祺 

《昆虫备忘录》 

推荐指数:★★★★★

出版社:长江文艺出版社 

ISBN:9787570229765 

内容简介:本书精选了汪曾祺先生的经典散文和部分小说代表作。散文以描写自然界的花鸟虫鱼类的为主,包括入选小学教科书的《昆虫备忘录》。 

推荐理由:从本书中孩子们可以了解自然,热爱自然及江南水乡的风俗美、人情美。也会让大人们回忆起自己的童年。 

B 

K 

READING BOOK 

《珠峰来信》 

推荐指数:★★★★★

出版社:云南出版集团公司 

ISBN:9787571518868 

written 

by 

 西夏 

内容简介:十岁男孩小志的外公曾是一名户外杂志记者,祖孙俩曾约定要一起去爬世界最高峰——珠穆朗玛峰,不过,最终这个约定却没实现。于是,外公以书信的形式,将珠峰的故事一一讲给小志和更多的孩子听: 

在一个个神秘迷人、真实震撼的故事里,我们如同亲临珠峰,在故事里一步步往上爬,直到站上它的山巅! 

推荐理由:给所有孩子的勇气之书,一份珍贵的成长礼物。人应如山,坚定挺拔。 

B 

K 

READING BOOK 

written   

by 

英国尤斯伯恩出版公司 

《探险家的24小时》 

推荐指数:★★★★★

出版社:接力出版社 

ISBN:9787544876438 

内容简介:这是一本充满趣味性和故事性的科普漫画书,将丛林探险这一庞大主题浓缩进24小时中。主人公卡姆致力于成为一名探险家。 

推荐理由:本书记录了他的次丛林探险,向小读者们展示了生活在丛林中的科研人员们一天的生活,科普知识都渗透在生活场景中,让孩子在阅读故事的过程中轻松学到知识。  

B 

K 

READING BOOK 

《A Money bunny》 

推荐指数:★★★★★

     

出版社:generic 

ISBN:9780593406229 

written 

by 

 Cinders McLeod 

内容简介:将理财知识融于小兔子的生活,引导孩子树立正确的金钱观、消费观,语言活泼简洁,配有点读音频,轻松开啔英语和财商双启蒙。 

推荐理由:财商启蒙首选书目 

B 

K 

READING BOOK 

written   

by 

 Dr. Daniela Owen 

《Everyone Feels Sad Sometimes》 

推荐指数:★★★★★

出版社:Puppy Dogs & Ice Cream 

ISBN:9781955151344 

内容简介:悲伤会让我们觉得有一大片乌云在头顶盘旋。我们可能会感到悲伤,因为我们感到被抛弃,或者我们爱的人受伤了。知道我们会好起来,我们有能力改变自己的想法。在《每个人都感到悲伤》中,有时候,孩子们会学到强大的快乐触发因素,这将帮助他们处理任何重大的事。 

推荐理由:由一位著名的儿童心理学家撰写,帮助孩子们处理和管理他们的悲伤 。 

B 

K 

READING BOOK 

《The Big Test》 

推荐指数:★★★★★

出版社:Charlesbridge 

ISBN:9781580893619 

written 

by 

Julie Danneberg 

内容简介:哈特韦尔夫人正在为她的学生准备大考。她知道学生们已经学习并做好了充分的准备,于是她帮助学生们练习如何安静地坐着,如何填空,以及如何按照指示去做。她甚至指导他们在测试的早晨摄入适当的营养。 

推荐理由:老师和学生们通过一整年都在努力学习,他们将怎么面对这次大考呢? 

B 

K 

READING BOOK 

written   

by 

Mike Thaler 

《The Adventures from the BLACK LAGOON》 

推荐指数:★★★★★

出版社:Scholastic 

ISBN:9789814776493 

内容简介:本书描绘了小男孩休比的小学生活,因为对校园的一切都感到好奇,就非常紧张,把所有的老师都想象成怪物,把在校园里的生活想象成大冒险。让我们来感受一下休比的学校奇妙之旅吧。 

推荐理由:这是一套初级章节书,是带孩子从绘本向纯文字过渡的桥梁。 

B 

K 

READING BOOK 

《What Miss Mitchell Saw》 

推荐指数:★★★★★

     

出版社:Beach Lane Books 

ISBN:9781481487597 

written 

by 

 Hayley Barrett 

内容简介:从孩提时代起,每天晚上,玛丽亚·米切尔(Maria Mitchell)都会拿着望远镜站在屋顶上扫视天空。然后有一天晚上,她看到了一些不寻常的东西——一颗从未有人见过的彗星!米切尔小姐的非凡发现使她闻名世界,并为她成为美国第一位职业女天文学家铺平了道路。  

推荐理由:一个出身卑微的女孩是怎么成为天文学家的,让我们从书目发现。 

6-9年级推荐阅读 

READING BOOK 

written   

by 

格致论道 

《办动物园可是个技术活儿》 

推荐指数:★★★★★

出版社:湖南科技出版社 

ISBN:9787571027223 

内容简介:在本书中,11位动物学领域的科普明星将带你走进动物王国的神秘世界:从为鸟兽命名的分类学知识到办好动物园面临的各种难题,从非洲大陆的野性故事到华北豹的回家之路,从奔驰在荒漠的野马到畅游于水中的白海豚,小如熊蜂,大到大象,从有毒动物的生化贡献到甲虫的仿生学灵感……这本书将激发青少年读者对动物的好奇心,为他们提供宝贵的啔迪。 

推荐理由:愿本书能够成为中国少年们的动物学启蒙读物,成就更多孩子成为动物学家的梦想。 

B 

K 

READING BOOK 

《八千年国宝记忆》 

推荐指数:★★★★★

     

出版社:新蕾出版社  

ISBN:9787530776926 

written 

by 

 魏峻 

内容简介:本书既关注对传统文化的知识性普及,又注重对文物价值的多元化解读,以及对文物工作的全方位展现,能够让孩子们在学习文化的同时理解文化、热爱文化,助力优秀传统文化在孩子们之间的传播,收获良好的社会效益。 

推荐理由:本书能够帮助孩子们了解和认识中华文明的诞生、发展、演变、交融、形成,能够让孩子们感知“中华文化共同体”的形成过程。 

B 

K 

READING BOOK 

written   

by 

王欣   

《奇妙的大脑:写给青少年的脑科学》 

推荐指数:★★★★★

出版社:长江少年儿童出版社 

ISBN:9787005695954 

内容简介:本书以流畅优美又兴味盎然的语言铺展开来,兼具理性与感性的笔触让知识与情感交融纸上,将保持科学性和激发读者对脑科学兴趣相结合并贯穿始终。通过10个章节,依照“总—分—总”的框架,以“认识大脑”为主线,系统地梳理和回顾了脑科学的发展历程,提纲挈领地介绍了其中最主要、最基础的科学知识,并创造性、前瞻性地展望了脑科学的未来发展方向及趋势,展现了一幅脑科学研究的全景图。 

推荐理由:兼具科普性与文学性,是难得的脑科学科普佳作,可以作为广大青少年的脑科学入门读物。 

B 

K 

READING BOOK 

《野性的呼唤》 

推荐指数:★★★★★

     

出版社:上海译文出版社 

ISBN:9787504489494 

written 

by 

 杰克·伦敦  

内容简介:讲述了一只良犬逐渐回归野性、重返荒野的过程,这一过程充满了野性与人性之间的交织与角斗,而最终野性占据了主导。作者借此深刻反映了“弱肉强食”的丛林法则。 

推荐理由:作者在揭示野性的力量、残酷的生存法则的同时,最终肯定和礼赞仍然是人性的力量。 

B 

K 

READING BOOK 

written   

by 

(台)廖文豪 

《汉字树6——五千年的刀光剑影》  

推荐指数:★★★★★

出版社:中国商业出版社 

ISBN:9787559620101 

内容简介:全书共收录将近700个与武器、工具及玉帛相关的汉字,详细解释这些汉字的基本含义、常见用法以及汉字背后的趣味故事,同时搜集并标注这些汉字的甲骨文、金文、篆文等字体以及繁简写法等,由简到繁、由浅入深逐步揭示汉字的发展脉络。 

推荐理由:通过本书读者可以迅速了解不同汉字之间的逻辑关系,能凭借自己对汉语的使用经验,很快读懂汉字的来龙去脉。 

B 

K 

READING BOOK 

《What a Waste》 

推荐指数:★★★★★

     

出版社:Dorling Kindersley Ltd 

ISBN:9787570229765 

written 

by 

 French 

内容简介:我们所做的几乎每件事都会产生废物,从垃圾和剩饭剩饭到工厂气体和旧设备。找出它去了哪里,它如何影响我们的星球,以及我们能做些什么来减少这个问题。 从如何让你的家更节能、更节水,到哪些物品可以回收利用,再到杂货店购物的小贴士。 

推荐理由:让我们参与进来,让我们的星球成为一个更美好的居住地。 

B 

K 

READING BOOK 

written   

by 

Rebecca Stead 

《The Lost Library》 

推荐指数:★★★★★

出版社:Feiwel & Friends 

ISBN:9781250838810 

内容简介:当一个神秘的免费小图书馆(由一只橙色的大猫看守)一夜之间出现在马丁维尔小镇时,11岁的埃文从书架上取下两本风化的书,丝毫没有想到他的生活即将改变。一个免费的小图书馆由一只猫和一个男孩看守,这个男孩承担了它所保持的神秘。 

推荐理由:亚马逊2023年最佳儿童读物第一名,孩子们不该错过这个故事。 

B 

K 

READING BOOK 

《What If?》 

推荐指数:★★★★★

     

出版社:Dey Street Books 

ISBN:9780544272996 

written 

by 

 Randall Munroe 

内容简介:如果你能把海洋里所有的水都抽干呢?如果世界上所有的闪电都打在同一个地方会怎么样?书中考虑了一些奇怪的问题,有时甚至是荒谬的问题,它是如此引人注目,会让你从中发现严谨科学的答案。 

推荐理由:从本书中你可以读到很多新的和从未回答过的问题。 

B 

K 

READING BOOK 

written   

by 

 Louis Sachar  

《Holes》 

推荐指数:★★★★★

出版社:Yearling 

ISBN:9780440414803 

内容简介:故事的主人公Stanley,他的家族命运多舛。因为被误判偷盗,小小的Stanley被送到了位于沙漠的营地进行改造。他被要求每天都在河床上挖一个深深的洞,却没人告诉他为什么要这样做。为了搞清楚真相,Stanley开始了他的探险。 

推荐理由:这样鼓舞人心的故事的存在,是为了让孩子们相信,在艰难的斗争中坚持不懈可以带来更好的时光。 

B 

K 

READING BOOK 

《The Math Book》 

推荐指数:★★★★★

     

出版社:DK 

ISBN:9780744079371 

written 

by 

 DK 

内容简单:本书超过85个思想和事件对数学的发展至关重要,包含事实,图表,时间表和图表,以帮助解释核心概念 ,视觉方法与醒目的插图和图形大主题贯穿。  

推荐理由:本书将扩大你对数学的理解。 

▻▻▻ 

这是我听过的形容读书最好的故事!(网络转载) 

一对爷孙在河边聊天,孙子天真无邪问着爷爷:“爷爷,你每天都在看书,你能记住多少呢?反正都会忘记看的内容,那你为什么还要看?” 

爷爷慈笑的叫孙子把旁边装媒的竹篮拿来,孙子很疑惑,还是跑去把脏兮兮的竹篮拿了过来。 

爷爷又叫孙子拿这个竹篮去河边打点水上来,孙子疑惑了,但还是照做,很明显竹篮是没办法装水的。 

孙子气脑地跑回来,爷爷你到底要我做什么?爷爷说你再去试试。就这样反复跑了几次,水还是没打上来。 

爷爷这时候对着脑怒的孙子说,孩子你看这是先前的竹篮吗?孙子一看愣住了,先前脏兮兮的竹篮,经过几次的清水清洗,已经焕然一新了。 

爷爷这才说到:“读书过程就像是这竹篮打水一样。虽然每次都会从竹篮缝隙中流走,表面上看好像我们什么都没有得到,但不知不觉中,人的心灵就像这竹篮一样,已经被净化的澄澈明亮。这就是读书的意义。” 

"你读过的书虽然记不得内容了,但它还是会融入你的骨血影响你。就像吃饭,你不记得你吃过什么,但会因你吃什么东西,而长成什么样的骨肉和血。" 

扫码投稿读书笔记 

欢迎大家将阅读笔记发送给华双小记者。开学后,我们将举办一系列活动,如读书会和讨论会,共同分享阅读心得。 

华旭双语图书馆 

编辑 | 陆雅菲 

审核 | 徐彦昕 

学 

为 

日 

进 

一所影响世界的中国学校 

ORIGINATE FROM CHINA 

 IMPACT THE WORLD 

优质 多元 

融合 关爱 

咨询电话 

400-920-6698 

www.arete.cn 

华旭幼儿园校区

上海市嘉定区南安德路1号

中小学校区

上海市嘉定区南安德路800号 

高中部校区

上海市嘉定区安驰路569号 

艾思坦幼儿园校区

上海市嘉定区荣泽路221号 




文章编号: 334a442aceea92029645e9b74b417586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (暑假好去处!国家4A级景区,珠海+1!) 2024-07-04 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247524026&idx=1&sn=59334caeab54cbc7bf7f0861bf717c90






7月3日, 

广东省文化和旅游厅发布最新公告, 

按程序组织综合评定并完成公示, 

确定14家旅游景区为 

国家4A级旅游景区。 

其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山舰纪念公园漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”

在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

07 

 桂山岛民宿  

或古朴浪漫,或简约温馨,或设计独特……桂山岛民宿众多,每一家民宿,都有自己独特的“美”。 

          ∆里苑·中桂岛度假酒店 

          ∆蓝色海岸民宿 

          ∆桂语香山民宿 

∆道禾·璞树民宿 

∆阅海阁 

∆2127民宿 

∆小海螺民宿 

          ∆里苑桂汐湾畔民宿 

暑假就快来了, 

如果你还在纠结暑期去哪玩, 

那就来国家4A级旅游景区 

——桂山岛风景区吧! 

这里风景优美、民宿众多, 

还有好玩的沙滩, 

让你吃喝玩乐都尽兴! 

来源:珠海市文化广电旅游体育局 

素材综合自广东省文化和旅游厅网站、珠海发布、珠海特区报、珠海万山、桂山岛风景区旅游 




文章编号: 445270d311f9e1f85b7da339317cbbc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (自组团|海豚湾之恋-网红秘境!中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里动车4天~) 2024-07-04 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654256816&idx=4&sn=663d3dfb3156894f25fb1bc08146161e






   怎样排解烦躁的心情?

   当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

   浪涛声、细软的白沙 

   浪涛声、细软的白沙 

   呼吸属于海洋的微咸气息 

   碧海蓝天下,你肆意放空 

   阳光透着云朵撒落大地 

   稻田波浪,随风涌来 

   那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

  广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

    景区目前设计了8个温泉池

   分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

以上图片来源:GLJQ

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 




文章编号: f8d16b30610b4e3c0b046ff282ab864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (七月的东海岛,各大项目建设热火朝天) 2024-07-04 东海岛同城网   东海岛同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247496237&idx=1&sn=50279a712321a3ca635313d43904d58f






    7月1日上午,市委书记刘红兵到湛江经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研,强调要深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,大力发展实体经济,广泛凝聚各方力量,以“头号工程”之势推动“百千万工程”走深走实。 

      市领导李勇毅、孔海文,经开区党工委副书记、管委会主任杨杰东,中科炼化领导林国、曾松,宝钢湛江钢铁领导田国兵等参加活动。 

      刘红兵首先来到民安街道文化广场,实地调研督导圩镇人居环境整治和风貌提升工作,并听取经开区推进“百千万工程”工作情况汇报,强调经开区要以典型村创建为抓手,联手央企帮扶助力,积极盘活各类资源要素,以点带面、因地制宜做优做强特色产业,持续推动“百千万工程”走深走实。要大力发展特色滨海旅游业,谋划“红树林+白海豚”旅游线路,打造独具特色的文旅品牌。要持续推进镇圩精细化管理,提升基础设施建设水平,加强环境卫生整治,严格落实“门前三包”制度,大力开展宣传引导,提升群众参与美丽圩镇创建的积极性、主动性。 

      七月的东海岛,各大项目建设热火朝天。刘红兵走进中科炼化,先后前往炼油二部渣油加氢装置现场和储运部液二号码头,实地调研安全生产、码头运作及保税业务开展情况。他强调,经开区和市直有关部门要加强与企业沟通联系,及时解决企业在生产经营和项目建设中遇到的问题,全方位做好服务保障工作。希望中科炼化牢固树立安全发展理念,全面加强安全生产管理,积极加大技改力度,在产品开发等方面取得新突破,坚定走好高质量发展之路。 

      来到宝钢湛江钢铁,刘红兵深入察看基地周边环境、岛东大道建设及公司生活区规划布局情况。他强调,经开区要强化企业周边环境卫生整治,为其生产经营和员工工作生活提供良好环境。要加强沟通协调,努力攻坚克难,力促岛东大道早日建成发挥效益。要深入挖掘工业旅游资源,活用绿色钢铁、智慧钢铁、人文钢铁元素,加快创建工业旅游景区,与岛内其他特色景点“串珠成链”,助力“鲜美湛江”文旅品牌建设。 

      杨杰东表示,经开区将一以贯之坚决落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,紧紧围绕省委“1310”具体部署和市委工作要求,以“头号力度”推进“头号工程”,主动对标省、市有关要求,坚持以工补农、以城带乡,凝聚各方力量,持续发力,高质高效推进“百千万工程”,积极培育建设典型村,带动乡村全面振兴,促进城乡区域协调发展。同时,经开区各级各部门将一如既往地全力支持中科、宝钢等企业在经开区的发展,及时为企业排忧解难。(日报记者陈荔雅   记者 唐少连) 

▌素材来源:湛江经开区发布 

▌商务微信:ZJKFQ88 

想要了解更多东海岛事 

招聘,二手闲置 

大家可以扫码进群 

群内会更新相关消息 




文章编号: 31712ab4cb4af9bf52f237e36499324c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【周年庆升级】比开业价还低29.9/1大1小(1.2m以下),4馆暑期通玩!1万㎡地球梦艺术主题乐园) 2024-07-04 阿拉丁 汤客网   阿拉丁 汤客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcyNDc3MA==&mid=2247581663&idx=3&sn=55b50758bea66622aefb3c7685525a3d






49.9元1大1小通票 

29.9元蝴蝶套票|克里斯蝴蝶艺术馆+蝴蝶花坊【大小同价】 

暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《最 后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 




文章编号: afd5317880fe94f98ef66eeb0f5e75b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (百元出游线路!夏天就要去玩水!区内山河湖海任君挑选~) 2024-07-04 柳州国旅   柳州国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4NTI1OQ==&mid=2651575020&idx=2&sn=134614e17808bc4d26069cce07be2ebd






“ 

赤脚漫步在沙滩上 

听着海浪拍打的声音 

享受着海风的轻拂 

这是一种无比惬意的旅游体验 

” 

【夏日玩水计划】 

漫步在绵延的海岸线上 

聆听海浪拍打着礁石的声音 

这里,我们尽享宁静与浪漫 

让身心得到放松与舒缓 

不需舟车劳顿也能享受玩水乐趣~ 

区内玩水线路推荐! 

三娘湾 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》和 20 集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民… 

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

三娘湾之美 

在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心间了鲜花。 

金滩 

金滩,位于京族三岛中的万尾岛南边,海岸线长15公里,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无污染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带,海风沙沙,海浪哗哗,荫可蔽日,晴可观花。 

因沙滩平缓,常常可见排排白浪 

滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩 

金滩 

黄姚古镇 

Huang Yao ancient town 

黄姚古镇发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。由于镇上以黄、姚两姓居多故名“黄姚。 

300 多座古建筑都是明清时期遗留下来的,至今保存完好,多为二层庭院式小楼,青砖黛瓦、雕梁画栋,独具美感。 

古居安静地伫立,展现着厚重的历史气息,与不断流淌的清澈河水、充满活力的苍翠青山完美结合,共同构成了一幅“小桥流水人家”的美丽画卷,一位著名画家曾由衷地赞叹:“黄姚是人与自然完美结合的艺术殿堂。 

黄姚古镇周围酒壶、真武、鸡公、叠螺、隔江、天马、天堂、牛岩、关刀等九座山脉,从四周聚向古镇。三条小河姚江、小珠江、兴宁河交汇于古镇。黄姚古镇的居民主要来自中国东南地区,村镇的选址深受东南地区汉族风水文化的影响。黄姚古镇被群山环抱,被绿水绕行,具有东南风水理论所要求的全部要素。 

八角寨 

八角寨又名云台山,位于广西资源县梅溪镇大坨村和湖南新宁县崀山镇的崀山景区交接处。主峰海拔818米,因主峰有八个翘角而得名。 

《中国国家地理》杂志在“选美中国特辑”(精装修订版)公布了114个“中国最美的地方”的最终排名,资江-八角寨-崀山丹霞地貌名列“中国最美的七大丹霞”:资源县丹霞地貌分布面积125平方公里,新宁县分布面积108平方公里 。 

由于地型多样,气候温差变化较大,时常可见各种特异的天象景观。其中最值一提的莫过于八角寨雾景。 

清晨登临八角寨顶,浓雾近漫足趾,远连天涯,无边无际,幽谧如仙界,轻风过处,雾如千军万马团团拢来,呼冲唤杀,结伍夺岭,旌旗飘飘,如遮如掩;绕峰游弋的山峦与弥弥漫漫的白雾时分时合,白雾成浪,一浪接一浪,一浪高过一浪,云海中的山峰或起或伏,或隐或现,令人陡生:“海到无边天作岸,狂涛吞山我为峰”的豪情壮志,一俟风静,雾海亦波平浪静,待到旭日东升,泼洒万缕金光,映得天红如丹,雾红似火。 

-END- 




文章编号: 8e2372e15ec94b42638f29acc241d0f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (大厝现蓝海,白鹭落九天!厦门奥林匹克体育中心全面交付) 2024-07-04 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247533761&idx=2&sn=36a4ccbaa2475c17e1ea870148850e92






           大厝现蓝海,白鹭落九天

           近日,中建集团旗下 

           中建四局、中建八局承建的 

           厦门奥林匹克体育中心全面交付 

           项目包含白鹭体育场 

           凤凰体育馆与白海豚游泳馆 

           将完善福建省体育场地设施 

           成为拓宽全民健身的新载体 

           有力推动厦门市竞技体育 

           群众体育及体育产业协调发展 

一场两馆,打造城市新地标 

         厦门奥林匹克体育中心白鹭体育场 

         总建筑面积约18.06万平方米 

         为国内屋面最高的甲级体育场 

         主要分为田径场和标准足球场 

         共设有足球模式座席超6万座 

         综合田径场模式座席近5.4万座 

         场馆设计突出了闽南古厝 

         和厦门市花三角梅元素 

         宛若正欲展翅飞翔的海边白鹭 

         塑造厦门滨海地域独有建筑形象 

         场馆内部 

         由白、蓝、红多种颜色的观众座椅 

         组成的“白鹭破浪图” 

         共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念 

         场馆南北向通道 

         南侧形成约80米宽的景观开口 

         让观众能够在场内欣赏海天盛景 

         凤凰体育馆 

         总建筑面积约15.5万平方米 

         可容纳观众约1.8万人 

         是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆 

         用于全民健身、举办大型综合性体育赛事 

         目前已连续两年举办CBA全明星周末赛 

         助力厦门打造国际体育名城 

         白海豚游泳馆 

         总建筑面积约7.54万平方米 

         设观众坐席5253座 

         按照国际标准打造 

         可举办跳水、游泳、水球等 

         国际水上体育赛事 

         并作为市民水上娱乐中心使用 

匠心建造,勾勒滨海地平线 

          作为国内首座、世界第三座 

         可实现足球田径相互转换的体育场 

         白鹭体育场施工精度要求高 

         为确保“足球至田径模式”顺利转换 

         项目团队攻克 

         平看台提升、斜看台顶推 

         圆柱吊装、建筑结构等多项技术难题 

         自主研发、自主设计、自主实施 

         实现了可移动看台技术的落地应用 

         体育场屋盖总用钢量约3万吨 

         为了确保巨大“穹顶”坚实稳固 

         项目团队将形态各异的6万余个构件 

         在工厂预制后以“搭积木”的形式现场拼搭 

         通过BIM模型导入检测系统 

         确保建筑效果的精准呈现 

         凤凰体育馆建筑整体呈双曲流线型 

         项目团队采用“大型场馆 

         双曲异型点式玻璃幕墙安装施工技术” 

         在保证建筑外立面效果的同时 

         提高抗风防水性能 

         作为福建省首个实现 

         “冰篮”模式转换的体育馆 

         项目团队在浇筑场芯抗冻混凝土的同时 

         埋设制冰系统管道 

         通过制冰系统及恒温恒湿系统的共同作用 

         打造厦门市首个标准冰球及短道速滑场地 

         游泳馆总用钢量约1.04万吨

         钢屋盖平行设置7榀双索张弦梁 

         最大跨度为90米 

         项目应用Midas进行有限元模拟分析 

         既保证结构稳定 

         又实现结构轻盈美观 

绿色低碳,守护地球“生命线” 

         为了实现绿色低碳的建造理念 

         项目积极采用节能、环保的举措 

         建立厦门奥林匹克体育中心智慧工地平台 

         针对施工过程中涉及到的 

         人、机、料、法、环等要素 

         进行实时、动态采集 

         通过科学化、正规化管理 

         将施工过程中对周边环境影响降到最低 

         体育场穹顶还安装了 

         748盏LED灯具及其相关配电设备 

         满足专业级夜间比赛照明要求 

         为达到节能减排的目标 

         项目团队采用循环利用系统、磁悬浮机组 

         空气源热泵热水器 

         模块化装配式机房设备及管线施工技术等 

         大大提高能源利用效率 

         滨海地区地质条件复杂 

         岩层分布广,岩面起伏大 

         场地局部孤石发育呈串珠状 

         地下砂层厚度大、密实度高 

         体育馆项目团队创新采用 

         滨海地质条件下管桩植桩法施工技术 

         是福建省范围内首次大面积使用 

         实现滨海建筑桩基施工技术新突破 

           来源:中国建筑融媒体中心 




文章编号: 4dec181742a109ed2c5f8f8f5154170f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (来漳州了，竟把“人家”当自己家！) 2024-07-04 闽南日报   闽南日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzIxMA==&mid=2248032431&idx=1&sn=63215713b31720eab4704541a4effc98




7月2日,有村民

在云霄县列屿镇人家村海域

拍摄到中华白海豚的身影

并发布到视频平台

吸引众多网友评论热议

在视频画面中

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽

时而露出水面,时而潜入水中

十分惬意

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。

(资料图)

不过也提醒大家

如果遇到白海豚

尽量保持距离

安静地欣赏拍照哦~

▼往期推荐▼

漳州市教育局最新公示!就在市区!漳州一温泉酒店即将开业!快讯!漳州一地任命副县长!

来源:云霄融媒一审编辑:叶祺敏 林颖二审编辑:张晗值班主任:林堃




文章编号: b8fb54a9d0c5de8b75ef80b51c4f9e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (奇幻海底大冒险:科技揭秘海洋世界!) 2024-07-04 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247620457&idx=1&sn=66cc433232765d07d2bcd51cacccb4fd






嗨,海洋探险家们! 

准备好探索神奇的海底世界了吗? 

现在我们将带你踏上一场 

奇幻海底大冒险! 

从深海勇士到隐藏宝藏, 

从考察船到潜艇冒险, 

我们将揭示海洋中最神奇的秘密, 

快来加入我们, 

和海洋中的生物一起畅游, 

领略科技带来的海洋奇迹吧! 

在庆祝中山大学辉煌百年校庆的背景下,在市科创局、市科协的支持下,为期一周的2024年珠海市科技活动周系列活动——海洋科普专题活动圆满落下帷幕。本次活动由南方海洋实验室携手中山大学海洋科学学院、地球科学与工程学院、大气科学学院联合举办,珠海市中山大学校友会、珠海市第一中学附属金湾学校协办,活动以“弘扬科学家精神,激发全社会创新活力”为主题,充分发挥南方海洋实验室及中山大学涉海学院科教资源优势,通过“基地主场探索(5.25)、科普进校园(5.28)、幼儿启蒙之旅(5.30)”的方式,吸引了珠海一中金湾校区、凤凰中学、中大校友会、馨乐园幼儿园等单位共700名师生参与。 

活动视频 

基地主场探索(5月25日)  

5月25日上午,为确保不同群体的广泛参与和深度体验,基地主场活动依据参访者的年龄层次,分别设置中学生会场及亲子团会场。 

中学师生会场—科普讲座 

凤凰中学、东莞市第一中学、珠海市第十中学师生齐聚D203会议室,聆听由中山大学大气科学学院海洋科学考察中心探测技术总工程师崔运璐带来的《中国深海安全战略实施与关键技术装备发展形式的思考》科普讲座。 

崔老师首先放映了一段“海龙Ⅲ”在浩瀚南海的试航录像,让大家如看科幻片一般亲眼见证水下机器人的精准定位、灵活抓取海底样本。接着,崔老师对潜水器的外观、运作模式进行了阐述,逐步揭开潜水器的神秘面纱,“蛟龙号”“深海勇士”“奋斗者”纷纷登场,最后,讲座变成了一场思维碰撞盛宴,同学们和崔老师一起探讨了海洋装备面临的挑战,比如能源供应、遥远距离的通讯难题,以及国内外在这些技术上的不同之处。整场讲座,就像一次奇妙的深海旅行,既涵盖了科技最前沿,又充满了对未来探索的无限憧憬,为同学们种下海洋科学的种子。 

中学师生会场—科学实验 

讲座之后,迎来了将理论知识转化为动手实践的活动环节。南方海洋实验室海洋工程技术与试验平台张元盛工程师为同学们介绍蒸汽船科学实验。张老师首先通过精心准备的PPT,用生动有趣的动画和易懂的语言,向同学们讲解了蒸汽船的基本原理,从最早的蒸汽机发明到现代蒸汽动力船舶的发展历程,再到蒸汽是如何转化成动力推动船只前行的科学奥秘,让同学们在轻松愉快的氛围中对蒸汽动力有了初步的理论认知。 

随后,进入实操环节,张老师带领志愿者指导同学们动手制作自己的迷你蒸汽船模型,并穿插讲解了物理学中关于热能转换、牛顿力学等基本概念,让抽象的科学知识在实践中变得直观易懂。 

随着一个个小巧的蒸汽船在水中缓缓啔动,冒出袅袅蒸汽,同学们脸上绽放出灿烂的笑容,成就感满满,实验效果达成!最后,张老师还为前十名完成实验的同学颁发潜水艇科学实验包,以资鼓励。 

实验不仅锻炼了同学们的动手能力和团队协作精神,更激发了对科学探索的兴趣和热情,通过见证亲手制作的蒸汽船成功航行,同学们对物理原理有了更深的理解。 

亲子团会场—科学实验 

在海琴四号楼的D205会议室,中大校友会亲子团在地质矿物博物馆董一静老师和志愿者们的带领下,参加地震报警器科学手工课程。课程详细介绍了地震报警器的工作原理和重要性,孩子们通过亲手实践,深刻理解了科技在灾害预防中的应用。 

分批次参观科普教育基地 

最后,全体人员分批次前往实验室可视化中心与地质博物馆参观,近距离接触珍稀标本及矿石,感受科普教育基地的魅力。 

科普进校园(5月28日)  

5月28日下午,实验室科普专家团队前往珠海一中金湾校区,在郭精宇校长的热情接待下,分别为校区172名小学生及208名中学生带来科普盛宴。作为本次科技周的重磅节目,实验室围绕主题邀请前沿研究中心海平面与古气候变化组负责人杨虎研究员、生态环境与碳汇项目组成员李亚丽博士分别为初中部与小学部定制科普课程,深化了校园科普周内涵,引领同学们遨游科研海洋,探索气候与化学奥秘。 

珠海一中金湾校区小学部 

科普讲座 

活动伊始,李老师通过宣传片向师生及家长朋友们展示了实验室在海洋科学研究方面的卓越成就和前沿技术,开场结束后,李老师以《探索海洋的工具——科学考察船》为题,为小朋友们带来一场趣味性十足的科技主题讲座。 

李老师从“我们为什么要认识海洋”开场,深入浅出地介绍了我们生活在一个海洋相互连通,陆地相互分离,海洋包围分割陆地形态的“水球”中,语言生动有趣,牢牢地抓住了大小朋友们的眼球。“大海是什么样的?”“海洋里有什么?”在海边长大的小朋友们纷纷抢着回答问题,“海水、沙滩、鲸鱼、鲨鱼、海豚、海龟”声此起彼伏,通过互动提问,李老师成功激发了小朋友们对海洋世界的强烈好奇心。 

接下来,李老师从“我们是如何认识海洋的?”为主题,介绍了探索海洋的工具——科学考察船,并结合自己的科考经历,详细介绍了新一代的科学考察船“珠海云”,“中山大学”号的优势,让师生们直观感受到了海洋观测技术日新月异的发展,领略到了海洋科考的魅力。 

珠海一中金湾校区小学部 

潜水艇科学实验 

李老师先用简单的语言和生动的动画向小朋友们介绍了潜水艇上浮下潜的奥秘。她展示了制作的关键步骤,小朋友们听得津津有味,跃跃欲试。接下来,在现场老师和志愿者们的指导下,小朋友们完成了潜水艇的组装,并带着战利品来到讲厅前方的水池中实践。 

当向艇内的气球注入空气时,气球膨胀,潜水艇上浮;相反,抽出空气时,潜水艇缓缓下沉,这神奇的现象让小朋友们十分激动。通过实验,不仅提升了小朋友们动手能力,更让他们理解了潜水艇沉浮背后的科学原理,为他们未来的科学之路点亮了一盏启蒙之灯。 

珠海一中金湾校区初中部 

科普讲座 

杨虎老师首先通过三个神秘现象,牢牢抓住同学们的眼球:1.为何在法国科斯凯尔溶洞(Cosquer Cave),一个人类难以到达的水下岩洞,发现史前壁画的存在?2.为何在以色列近海海底(Atlit Yam)存在人类遗骸及水井?3.在连接英国与欧洲大陆的英吉利海峡发现瀑布遗迹?随后,杨老师适时提问,回答正确的同学们获得了实验室赠送的定制棒球帽奖励,同学们像听悬疑解说一样,好奇心爆棚,争先恐后地站起来表达自己的猜想。 

最后,杨老师逐步引导同学们揭秘未知世界的神秘面纱。他解释说,海平面变化是造成诸多神秘现象的背后推手。原来,地球就像一个会“呼吸”的庞然大物,其表面覆盖的海洋仿佛是这个巨人的胸膛,随时间起伏不定,展现出生命的律动。而海平面之所以升降不息,是地球温度与陆地冰盖动态调整的结果。这些变化并非即时响应,而是有着漫长的滞后性,尤其是对于气候变化的反应,其延迟可达千年之久。 

通过启发式教育,杨老师极大地激发了同学们的好奇心与探索欲,最后,他以一句,“好奇心是知识的种子”,鼓励同学们保持好奇心,主动思考,提升探究和解决问题的能力,将来像科学家一样,去揭开地球的奥秘。 

幼儿启蒙之旅(5月30日)  

接下来,作为本次科技周收尾活动,南方海洋实验室的志愿者团队及中山大学海洋科学学院“一路鲸奇”鲸豚保护宣教团队前往馨乐园幼儿园,为120名小朋友带去一场别开生面的科普活动。 

活动首先由两位热情的知识分享官,来自中山大学海洋科学学院的杨思瀚、刘文慧分别为小朋友们带来鲸豚、红树林知识分享。分享会后,中山大学海洋科学学院志愿者蔡玉容邀请全场小朋友们一起来玩“蹲蹲大挑战”游戏,活动氛围达到顶峰。活动寓教于乐,为小朋友们在轻松愉快的氛围中输入科学知识,如鲸鱼虽然名字里有“鱼”,但实际上属于哺乳动物、红树林得名并非因为其树木外形是红色,而是其树皮或根部在某些条件下显现出的红色。 

最后,在知识巩固问答环节,小朋友能够准确回答出保护中华白海豚的“三要”、红树林的名字由来及红树林动物现存物种等课程内容。 

活动结束时,百名小朋友全体起立合唱向志愿者们表达感谢,为为期一周的科技周活动画上了圆满的句号。这一幕不仅是对所学知识的一种情感反馈,更是推动科普工作者不断进步的强大动力,让连接现在与未来桥梁的科普之光,因爱延续。 

本次科技周活动在市科创局、市科协的大力支持下,依托南方海洋实验室及中山大学涉海学院科教资源优势,通过拓宽科普活动受众群体及创新活动形式等方式,在全市范围内构建起全方位、多层次的科普教育氛围,激发公众科技兴趣,为珠海市的科技创新贡献力量的同时,邀请公众一同探寻神秘海洋,共庆世纪中大百年华诞! 

           来源:南方海洋实验室

           组稿:洪琪雅 

           编辑:洪琪雅 

           责 

           编:邝静仪 

           初审: 

           曹雁 

           群 

           审核: 

           廖喜扬 

           审核发布:漆小萍 




文章编号: bb28b44196e218075aa5ddbbfa3361f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】聚是一团火,散是满天星,示范工作站将爱心延伸) 2024-07-04 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652579207&idx=1&sn=470ee8ca6f8db4f3a3b81f3e39e44d4a






         为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,阜新蒙古族自治县妇女联合会啔动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,成立“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队。 

         下面,就跟随小编一起去看看“白海豚爱心妈妈”董佳的事迹吧~ 

 作为“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”成立以来,县阳光社会工作服务中心充分发挥示范站作用,白海豚爱心妈妈董佳巧妙借助服务中心优势发布极具感染力的招募信息,以满腔的热情积极发动众多爱心人士投身到这项意义非凡的事业当中。此消息一经传出,一石激起千层浪,众多富有爱心的奶奶、妈妈、爸爸、哥哥、姐姐纷纷踊跃响应,共招募爱心人士50余人,开展各类儿童关爱行动。爸爸妈妈们满怀热忱,积极参与这份充满爱与希望的工作,辐射了更多各界人士的鼎力支持。这份支持如同一股强大的力量,推动着示范点工作不断完善。 

爱心学子成为爸爸妈妈  

                 为困境留守儿童送温暖 

 6 月 30 日,阳光炽热而灿烂,白海豚爱心妈妈董佳带领着辽宁工程技术大学的爱心哥哥、姐姐们,迈着坚定而温暖的步伐,来到了困境儿童小航的家中。13 岁的小航,命运坎坷多舛,他的母亲早早地离开了人世,父亲仍在服刑之中,自 18 个月起,便只能由爷爷独自一人含辛茹苦地抚养长大。在漫长的岁月里,爷孙俩就这样紧紧相依。 

爱心哥哥、姐姐们不仅为孩子带来了丰富多样的书籍,让知识的光芒照亮小航的世界;还有营养丰富的牛奶,为他的成长注入健康的活力;实用的电风扇,在炎炎夏日为他带来清凉与舒适;以及一应俱全的必备学习用品,助力他在求学的道路上勇往直前。他们亲切地与孩子交谈,耐心倾听他的心声,深入了解孩子的生活细节和学习状况。用温暖的话语和鼓励的眼神,殷切地鼓励孩子刻苦学习,勇敢面对生活中的困难,期望他在未来能够成长为对社会有突出贡献、大有裨益的栋梁之才。 

法官妈妈积极响应  

                    普法送法给留守儿童 

       县法院贾莉法官看到董佳发的朋友圈之后积极报名,加入“白海豚爱心妈妈”团队,立足于本职岗位和留守儿童的实际情况,策划了一场别开生面的模拟法庭,在阜新蒙古族自治县中小学生社会综合实践基地模拟开庭。 

      法庭上,严肃认真的“审判长”、条理清晰的“公诉人”、真心悔过的“被告人”,赢得台下掌声不断。当天,在阜新蒙古族自治县人民法院法官的指导下,参与模拟法庭的孩子们通过认真学习和准备,沉浸式参与案件庭审过程。 

      县法院“白海豚爱心妈妈”全程指导,用通俗易懂的语言为孩子们讲解了《未成年人保护法》的相关法律知识。教育引导他们在日常学习生活中自觉做到学法、知法、懂法、守法、用法,使同学们充分感受到了法律的神圣与威严。 

     “此次参演法官,我明白了审理案子不是容易的事情。“扮演“审判长”的孩子说。 

     县法院“妈妈”点评时说:“正式模拟时,所有参与的同学口齿清晰,反应敏捷,表达规范,高度还原了庭审的真实场景,取得了很好的效果。” 

                 董佳说:“作为一名社会工作者,我将充分发挥社会力量,组织志愿者,深入更多的困难儿童之中,给他们带来心理上的关心关爱。每一次跌倒都是为了更好地站起,每一次泪水都是成长的洗礼。宝贝们,你们并不孤单,因为有无数双手正默默为你们撑起一片天空。愿你们的心中充满爱,眼中有星光,脚下的路越走越宽广。” 

编  辑:金   博 

            责  编:李陈灏 

            审  核:杨冬梅 




文章编号: 719d0f2e3002906060d9928a1e6e9cfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (毕业季旅行推荐 | 去三娘湾追寻中华白海豚) 2024-07-04 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247612747&idx=2&sn=79f73465e0f01cb6d317f08f1fd26e98






夏 

天 

SUMMER 

      中华白海豚,这一国家一级保护动物,以其独特的“中华”之名,在海洋哺乳动物中独树一帜,被誉为“海上大熊猫”、“五彩小精灵”、“妈祖鱼”以及“拜风鱼” 

      当“粉色海豚”的身影浮现,它不仅象征着神圣,更带来了幸运的征兆。 

       

毕业季旅游计划 

SUMMER 

夏日炎炎 

青春如火 

“寻豚逐梦,啔航新征程” 

到广旅·海豚湾 

寻找你在大海中的“小确幸”! 

暑期学生特惠季!! 

让每一位学子在炎炎夏日 

都能在这里找到乐趣 

与海豚共舞 

感受大海的广阔与温馨 

夏 

天 

1 

毕业季旅游计划 

SUMMER 

活动时间:即日起至2024年9月10日

(注:在三娘湾景区,出现有“三无”船舶,非法载客出海寻豚。其安全隐患极大。在此,广旅海豚湾公司提醒广大游客,“出海寻豚”请认准国营官方正规船舶。) 

优惠一: 

1名学生,59元/人 

优惠二: 

1名学生+1名同行人员,139元/套 

优惠三: 

1名学生+2名同行人员,209元/套 

以上优惠活动需持有效学生证、校牌或准考证的在校学生,可享受“出海寻豚”项目

优惠四: 

持到达站(钦州东站)有效动车票的乘客,可享85元/人“出海寻豚”优惠票价。 

惊喜小礼品: 

     前600名初三及高三考生在出海完毕,可出示中考或高考准考证以领取小礼品,小礼品数量有限,送完即止。 

活 

动 

细 

则 

    1、每位学生购票须出示有效的学生证、校牌或准考证以验证身份。 

    2、购票证件仅限本人使用,且一人一证一票原则,票券不可转让给他人,副券撕毁无效。 

    3、为了确保活动的严谨性和公平性,要求每位学生携带实体学生证、校牌或准考证。如遇到特殊情况,可考虑学生通过学信网等官方渠道查询并展示自己的学生身份信息作为补充。 

    4、所有享受优惠的学生须遵守出海安全规定,听从工作人员指导。 

    5、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海,可办理退票或改期。 

夏 

天 

FOLLOW 

来源:广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

责编:刘智珂 

初核:谢亦寻 

审核:谢兆山 

         点击/扫码  购买↓ 广西旅居卡、广西度假卡↓ 




文章编号: fd24aff978ce48ff66f18c2a3e8c679a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (白海豚现身佛山!重要提醒→) 2024-07-04 广东新闻频道   广东新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247623472&idx=5&sn=22ec6dbdae605fde1abc21ce5994a0c8






     7月2日上午

     有“眼尖”的市民 

     在佛山市高明区 

     富龙西江特大桥附近水域 

     发现中华白海豚身影 

     “看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”附近的市民林先生说,他7月2日早上8时多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,随后立即报警通知相关部门。 

          当地:确认是中华白海豚 

     高明区渔政大队了解情况后, 

     立即赶到现场, 

     确认是中华白海豚, 

     目前已与相关专家进行沟通。 

     根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

     珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希介绍,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。 

     此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。 

     2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。 

     陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

          专家:避免人为干扰伤害 

     中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

     专家建议, 

     现在要减少人为因素对它的干扰和伤害, 

     保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

     目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

     该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

来源 / 羊城晚报 

编辑 / 赖佳佳 

责编 / 顾鸣  翟晓竞 

                 长按识别上图二维码    

                 马上报料! 

                  本微信为广东广播电视台新闻频道官方微信公众号,欢迎通过海哥热线:18818880081 提供新闻线索。 




文章编号: 9ee48b8cdbc0ab95176c195e25f76617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (盘点湛江奇葩地名!看到第一个都忍不住笑了...你听过几个?) 2024-07-04 湛江美食攻略   湛江美食攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU0MTcyMA==&mid=2661538039&idx=1&sn=245b1af73a830a8f8c0ebddf8e3bcc17






湛江地域辽阔,资源禀赋 

身处在湛江各地的小伙伴们 

想必都见识过湛江千奇百怪的地名吧 

鸭乸港、不忧穷村、狗吠龟村 

...... 

在湛江生活许久的街坊 

对某些“奇葩”地名 

可能不会大惊小怪 

但你要是不了解湛江 

第一眼看到这些地名 

内心估计是百思不得其解 

今天小编就跟大家分享一下 

湛江这些有趣的地名~ 

          牛屎塘村 

在廉江、遂溪、雷州 

都有一个牛屎塘村 

很好奇这个牛屎塘到底有什么魔力~ 

鸭乸港 

“门前大桥下游过一群鸭, 

快来快来数一数,24678......” 

哇~这里港口是不是养了很多鸭鸭? 

鸭乸港是古时广东省湛江市赤坎区 

唯一的出海港 

其得名有两种说法 

一说,鸭乸港旁的沙角村有一沙墩 

形似鸭头,海滩像鸭身,而起名 

另一说,鸭乸港的海滩,蟛蜞 

小鱼虾海生物产丰富 

当地人素有养鸭乸取蛋谋生习惯,而定名 

二者都与鸭有关 

不忧穷村 

不忧穷村位于吴川市

整条村都不忧穷真是厉害了

好想跟这条村的村民做朋友啊啊啊 

打死马村 

打死马村位于遂溪县 

很好奇马究竟做错了什么 

为什么整条村都要打死马? 

龟头村 

龟头村是位于东海岛的一个小渔村 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

陈显耀 摄。 

中华白海豚是近岸定居性物种 

因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝” 

是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类 

是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物 

吴东俊 摄。 

剦猪村 

剦猪村在廉江市和遂溪县都有 

很好奇整条村的人 

是不是都以剦猪为生呢? 

山狗吼村 

山狗吼村位于麻章区 

在景色优美的湖光岩风景区旁 

这里的狗是不是特别凶猛呢? 

梧桐根村 

这个村名的来历更加让人想不到 

据说,该村本叫黄桐根树仔村 

村民是从吴川迁来的 

因此改名为梧桐根 

“吴”与“梧”谐音 

加木旁取根深叶茂的意思 

伴侣村 

这条村的村名就让人感觉 

双双对对好幸福哦~ 

那么问题来了 

单身狗去了会不会被虐? 

对面村 

对面村位于廉江市安铺镇 

“喂,你家在哪条村?” 

“对面村” 

“什么村?” 

“对面村” 

“喂,对面那条村到底叫什么村?” 

“我再说一遍,就是对面村!” 

卖饼村 

卖饼村位于遂溪县北坡镇 

难道这条村 

在卖饼这一行有独特的地位? 

好想尝一尝这条村的饼 

到底有多好吃呀~ 

中间村 

这“中间村”地图上随便一搜都有10个 

分布在湛江各县各区 

有的甚至挨得很近 

这样回村的时候真的不怕走错路吗? 

难道是因为夹在中间不好取名

所以干脆懒得想随随便便叫“中间村”? 

狗吠龟村 

狗吠龟村位遂溪县与廉江市交界处 

隶属遂溪县洋青镇 

所以这条村的狗和龟 

是有什么历史上的矛盾吗? 

小编在线等一个解答 

螃蟹埇新村、狗腩村 

能用美食作为村名的

一看就这两条村很会吃 

所以去到村里有螃蟹吃吗? 

乞雨村 

看到这条村的村名都想先心疼三秒 

湛江这种海滨城市按理是不缺雨水的呀~ 

是什么原因让这条村要乞求下雨 

东莞村、中山村、福建村、湖南村 

怎么呢~

这几条村是在玩cosplay吗? 

竟然和几个省市撞名了 

可别那么快下定论啊 

这些村历史悠久 

先有的谁还不好说呢! 

上留村、下留村 

这两条村一看就是挨着的呀~ 

耳朵不好使又没看清楚村名的小微 

一开始还疑惑 

这两条村还分“上流”和“下流”两个等级 

这么严格的吗? 

调错仔 

这是什么魔幻的地名 

这个地方的人也太糊涂了吧 

儿子都经常调错 

幸好现代科技发达 

DNA鉴定了解一下~ 

         END 

奇葩地名 

往往是因为其独特或有趣的命名方式 

而引人关注 

但这并不代表居住的街坊有任何特殊之处 

每个地方都有其独特的历史、文化和传统 

街坊们也都有着各自的生活和故事 

你还知道湛江有哪些有趣的地名? 

欢迎在评论区留言互动~ 

      ▍授权转载:素材来源湛江发布,微湛 

      江整理文章,未经允许谢绝转载 

    ▍法律顾问:广东朝胜律师事务所(0759-3385388) 




文章编号: 3634c70909e2666ddd1d7ab126757963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【海岛系列012·上下川岛-A12】中国第二大群岛·上川岛+下川岛全景+佛山+珠海双卧12日游 3980元 独家特色线路) 2024-07-04 不夜城国旅   不夜城国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2MjYxNg==&mid=2649141381&idx=1&sn=25e4f60fb27a4a5ee7984685e0375ac1






中国第二大群岛 · 上川岛 下川岛 

      上川岛、下川岛组成的川山群岛是 中国第二大群岛,其中上川岛为广东第二大岛屿,有12处海滨沙滩,总长度达30多公里,是“南粤百景”之一,也是中国海上丝绸之路的重要节点。 

海岛系列012-A12 · 上川岛 下川岛 

上川岛+下川岛 全景双卧12日 

  沪上独家特色线路   

0购物 · 0自费 · 0套路 

   住宿:岛上7晚·城区2晚 

      用餐:9早12正餐(含4特色餐) 

       成人价: 

 3980   元 

儿童价:1999元 

(仅含地接车位、导服、用餐) 

6-8月份 +980元 

30人成团  天天发班 

升级飞机班:+1300元   

(此为参考价·请二次咨询) 

升级四钻酒店:+980 元 / 7晚四钻+2晚上川岛三钻 

上川岛 · 无四钻酒店(住三钻2晚) 

  下川岛·怡和四季酒店(升级四钻5晚) 

佛山 · 珠海 升级 四-五钻 各1晚 

027 

      三洲码头海天一色,浅滩上停泊着渔船,云彩为画面营造出层次,上岛的轮渡缓缓驶入画卷。轮渡通常中午或下午到达三洲码头,先去沙堤镇的沙堤渔港欣赏“渔港晚霞”,住一夜正合适。沙堤渔港三面环山,一面朝海,是个天然避风港,水深12米的港湾适合大船出入,是广东省五大渔港之一。渔港小镇有好几条街道,渔船修理店的伙计的敲敲打打,墙面上贴着老旧的海报。渔港里停泊着各色渔船,乌棚小船载着游客来来往往。

傍晚时分,港湾右边的大山遮住了太阳,沿着渔港左边的小路一直走到毛鸡咀、望船湾,往返两个多小时,能看到日沉大海。但伫足海港的围栏边或酒店的窗前,却能欣赏“渔港晚霞”的美景。晚间在冰桥前的渔村码头餐馆,清蒸一条石斑,白灼一盘青口,一盆冬瓜沙白汤,味道简约真挚。饭后坐在健爽糖水店门前,喝一杯酸梅汤或凉茶,听老板胡先生聊渔港往事。 

下川岛  

        下川岛  

     Trip characteristics 

    行程特色 

特色: 中国第二大群岛 岛上全景度假 

住宿: 上川岛岛上连住2晚, 

            下川岛岛上连住5晚, 

            1晚佛山·1晚珠海。 

用餐: 9早12正餐(其中含4特色餐) 

景点: 上川岛·下川岛·佛山·珠海 

观赏: 海上日出 · 东湾落日 · 沙堤渔港 

           飞沙滩 · 日月贝歌剧院 

体验: 摄影基地、下川椰林、 

           潮人径、川岛市集 

娱乐: 麻将 · 棋牌 · 乒乓球 

         上川岛  

   清晨开窗,早出的渔船披着朝霞,划破明镜般的海面。晨跑经过小镇街头,顺道逛逛菜市场,有渔民挑来一担八斤多重一条的灰褐色鳘鱼。在菜场边的林氏小吃店,吃过肉蛋肠粉、芝麻肉云吞、艾叶糯米糍,听老板说渔村美食秘籍。

如果是多人同行,在沙堤渔港包船出海打渔,去对面海上的墨斗洲,或租车去山顶看大风车,去棋盘山探访海盗张保仔睡洞,俯瞰沙提渔港。 

 海岛美宿  

同级酒店参考图片

千帆子牙酒店 · 星海湾 · 帝苑别墅(下川岛参考酒店)↑↓

  

↑↓ 下川岛 · 海岛美宿 

  

上川岛·海岛美宿  黄金海岸 · 碧海银滩 · 银川度假(上川岛参考酒店)↑ 

  

↑↓ 佛山  · 参考酒店  

  

  

↑↓ 珠海  · 参考酒店 

  

 海岛美食  

行程安排 

         D1 

                   上海-广州   

      

T869  上海南站-广州站    

(10:23-05:55 +1)19小时32分到达 

T169  上海南站-广州站    

(10:41-04:50 +1)18小时09分到达 

K527  上海南站-广州站    

(19:15-17:36 +1) 22小时21分到达 

Z99    上海站-广州东站    

(17:35-10:14+1) 16小时39分到达 

T695 上海南站-广州东站  (+30元/人)  

(17:27-10:59 +1)17小时32分到达 

G85   上海虹桥-广州南站(须升级)  

(08:00-14:51当天到)6小时51分到达(不退餐) 

  

上午适时集合,约10:41分乘坐T169空调列车,前往广州站。            

上海站集合,乘坐火车前往广东省省会羊城-广州。 

              

用餐:无       宿:火车上 

广州火车站  

         D2 

                 广州 - 佛山   

  抵达广州站后接团前往【岭南新天地】(游览时间约1.5小时)以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴,用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑,延续历史街巷。集中住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施,延续佛山风情风貌,打造佛山新地标。 

随后拜会一代宗师故里【祖庙】(游览时间约2.5小时)佛山市有名的武术之乡,为南派武术发源地,一代宗师叶问、黄飞鸿、李小龙祖籍均为佛山,在此除了可以欣赏到岭南传统古建筑,还能看舞狮表演和武术表演;是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。黄飞鸿纪念馆、叶问堂为纪念佛山籍著名武术家黄飞鸿、叶问。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化,每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办:【武术表演】【舞狮表演】(14:15-14:55/15:30-16:10)等民俗文化动态展示活动;防控期间,表演时间具体以景区当天公布为准! 

晚餐特别安排品尝佛山火焰醉鹅宴。随后入住酒店。 

(参考航班:上海-广州) 

用餐:晚餐            宿:佛山 

岭南新天地 · 祖庙  

    岭南新天地,之前叫作东华里。佛山是岭南文化的发祥地,而东华里片区,则是佛山岭南文化的聚集地。这儿面积将近64公顷,一直是有权与有钱人聚集的地方,曾是“岭南第一街”,入眼尽是岭南大屋和洋楼、商铺,一度非常繁华。 

         D3 

                 广州 - 上川岛  

早餐后,驱车前往游览【中央电视台南海影视城】(游览时间约3小时)由皇宫、江南水乡、香港澳门街等多余处影视拍摄景观组成,是以明清、民国时期文化为背景的仿古建筑群在南海影视城取景的电视剧有《香港的故事》《太平天国》等作品。 

景区内表演参考时间: 

《汉舞倾城》  演出地点:真神圣天门   

表演时间:09:30-10:00  14:30-15:00 

《雨巷》      演出地点:江南水乡     

表演时间:10:40-11:10  13:30-14:00 

《靖港水战》  演出地点:水战馆       

表演时间:11:00-11:30  15:10-15:40 

《三英战吕布》演出地点:马战场       

表演时间:11:50-12:10  16:10-16:30 

注:如遇跳劣天气或影视拍摄占用场地,景区内节目可能源整或取消,请以景区当天公布为准 

     午餐后,乘车前往山咀港码头,乘坐海上游船前往【上川岛】。在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达后上川岛后,入住海边酒店。之后自由享受   大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。 

用餐:早、中、晚餐            宿:上川岛三钻 或同级 

南海影视城  

 上川岛   

 上川岛有飞沙滩、金沙滩和银沙滩三大海滩,金沙滩最长,但飞沙滩是岛上唯一被开发的4A景区,沙滩,酒店、餐馆等服务设施都集中于此。飞沙滩细腻无比,被誉为“南海第一滩”,海床坡度平缓水质全国一流,踩着细软的水中沙跑到十米外,温和的海水也只没过腰部。飞沙滩“碧海红日”是上川岛最梦幻的景观。 

   沿着飞沙滩往北走到尽头就是九龙洞,公路的下方有一条鲜为人知的“潮人径”,上川岛有八条潮人径全长78公里,最美最短的是这条飞沙角栈道。经过天后宫,一直可以走到赏浪亭、听涛亭。上潮人径的飞沙滩的尽头,常有当地的妇女赶海,烈日之下,穿着长袖长裤的妇女们拿着木棍,戴着帽子用头巾围着脸,拖着大网兜淌水行走,在海里不停地拖动着木棍,时常弯腰捞沙白,一天几个小时泡在海水中,是场辛苦的劳作。色彩的外衣,海浪飞溅,头巾飞扬,在游人眼中,是一幅美妙的赶海图。 

         D4 

                  上川岛  

   今日早起,可自行前往飞沙滩观看【海上日出】(以实时天气为准),遥望大海深处那一轮红日冉冉升起,欣赏日出万顷波涛,喜看人生步步登高!返回酒店,享用早餐后游览【飞沙滩】全程4800米,宽420米,沙质洁白、细腻、海水清澈,可以踏浪戏沙!午餐后(以下行程请备好相机及电池),前往【望鱼石】,地位于观览沙滩的高点,中有一凉亭,亭中可观赏飞沙滩全景,碧海蓝天尽在眼底,在此俯视飞沙滩,犹如一条宽阔的玉带横贯岛上中部平原,海面飞花溅玉,层层叠叠的波涛如千军万马拥向岸边,连绵不断的海水与浩瀚无垠的太平洋相接,是观赏和拍摄海景最佳去处。前往风景迷人的【高冠湾摄影基地】,高冠湾是一个天然的港湾,海湾宁静优美,沙滩温软细腻,纯净天然,年都吸引着大量的人前来拍摄婚纱照和艺术照。吸引着不计其数的情侣在此留下了甜蜜永恒的印记。来此可体验天人一体的绝妙之境。前往广东四大渔港之一【沙堤渔港】,沙堤渔港是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在此抛锚的船只除了省内的,还有港、澳、台的,上川岛沙堤渔港这里景色秀丽,港口三面环山,一面临海,视野宽阔,落日时分、晚霞艳丽、万船云集,桅墙如林。

随后返回酒店,自由活动。晚餐度假安排定制海鲜大餐。 

用餐:早、中、晚餐            宿:上川岛三钻 或同级 

 上川岛   

  飞沙滩尽头,对面海上有一座小岛叫 “宝鸭洲”,退潮时沙滩露出海面,可走到对面。岛上有一座灯塔和一座六米高的宝鸭女神花岗岩塑像,女神双手平伸,掌心各托着一只小鸭。传说天界上守天河的沙龙逃到海上,为争地盘而常与南海龙王恶斗,张天师用观音菩萨给的三件宝物降服沙龙。第一件法宝碧玉簪收伏沙龙,沙龙变成了龙形海岛——上川岛,第二件法宝三片金叶子镇住沙龙,金叶子变成了金沙滩、飞沙滩和银沙滩,第三件法宝就是女神手中两只宝鸭,佑护上川岛风平浪静。行走在潮人径的至高点才知传说的神奇,俯瞰飞沙滩,宝鸭洲像是一个宝瓶,将飞沙滩吸入瓶中。 

  潮人径顶端是静谧的的听涛亭,除了风声浪声,只有虫鸣,人在此处容易进入无我的境界。上马路前行1.5公里,则是十里金沙滩,水清沙幼,附近生长着50万平方米的珍稀竹柏林,常有成群结队的猕猴在这里嬉戏,是省级猕猴保护区。 

  夜幕降临,飞沙滩大排档上总是人山人海,海滩边的小道上摆满了卖贝壳、海鲜干货的小摊,骑双人自行车的情侣穿梭在人群中,给喧闹的集市增添了浪漫的氛围。海滩上的沙滩吧,亮起了霓虹灯,三五成群聚在沙滩边的小桌旁,吹着海风,喝着啤酒。有人点燃烟花棒,划着圆圈或者英文字母,光线变成浪漫轨迹。月光下,沙滩上阵阵白浪依稀可见,情侣们手拉手,在漫天的繁星之下,在海中踏浪而行。 

 上川岛 · 海上日出   

凌晨五点多,飞沙滩上许多人早已等候日出。一轮红日从海上冉冉升起,顿时映红了天空中的云彩和海滩,层层海浪粼粼波光,天空的云彩倒映在沙滩水中,仿佛是天空之镜。日上三竿,远山、风车、海滩和酒店都披上了朝霞,像是悬浮其中的天空之城,沿着4800多米的飞沙滩水中漫步,海浪下的沙滩,纹理如空中俯瞰沙漠一般,畅游的小鱼像是飞翔在沙漠之上;孩子们则在寻找漂亮的贝壳,行走在充满海洋气息的沙滩上,格外惬意。 

         D5 

                  上川岛 - 下川岛 

   

早餐后自由活动,13:30前往美丽的三洲港(车程约10分钟)(每天一班船14:00准时开出)乘坐海上游船前往【下川岛】。在这30分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息,自由活动。

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 椰林沙滩   

椰林情人路   下川岛有很多天然生长的椰林,一般岭南地区的椰树都是只长树木不结果,而这里的椰子树则不同,不但每年挂果,果实硕大,汁多味美。位于南澳湾的王府洲旅游区内,有一条椰林大道,路上树影婆娑,绿意浓浓,来此旅游的情侣们大都都会在此走上一趟,感受“海上绿岛”带来的绿色盛情。 

 下川岛 · 王府洲   

下川岛王府洲旅游区  旅游区位于下川岛的南部,这里的海水请、海沙细、沙滩平阔,有1.6公里长,沙滩平缓地向海里延伸,湛蓝的还是轻轻地拍打银色的沙滩。 

         D6 

                  下川岛 

   

  早餐后,根据时间安排观光车游览岛上知名观光景点,独家安排体验浅海拖网捕鱼,大家齐心协力把置于海中的渔网拖上岸,亲自感受一把渔民的辛苦及收获的快乐。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

   后于指定时间集合,前往东湾渔村,在渔村观看日落,夕阳西下,落日余晖,享受特别安排东  

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛  

    东湾 位于下川岛西南部,距离王府洲旅游区5公里处,是岛上最佳日落观景点。 

挂傍湾 

位于下川岛的东南部,王府洲旅游区以东2公里处,现在已经称为广东省内著名的沉箱养鱼基地。传说观音菩萨岛南海巡游,因留恋下川岛的山清水秀,点化山石,成为莲座,又置金鼓石,并在此长住。各路神仙闻讯后纷纷前来恭贺观音有了“故乡”而上岛签名报道(古称“挂傍”),神仙们登岛的这个海湾被人称为“挂傍湾” 

竹湾  竹湾位于下川东部,大湾以东两公里处。涨潮、退潮时在此赶海拾贝充满诗意。竹湾以“梦幻海滩”著称,是摄影爱好者的首选之地。 

         D7 

                  下川岛 

   

早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下) 

【潮人径】:迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。 

【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 海の风情 

【玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

         D8 

                  下川岛 

   

早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下,若产生车费请游客自理) 

【登山步行活动】:酒店管家或工作人员带领前往王府洲旅游景区的登山步道,前往观音山登高祈福   。 

【娱乐活动】:麻将、棋类、牌类、乒乓球等自由选择。 

晚餐后,可根据个人兴趣自由漫步椰林情侣路感受下川岛夜晚的宁静,也可前往沙滩酒吧感受下川岛丰富多彩的夜晚生活。 

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 海滩登山 

         D9 

                  下川岛 

   

早餐后,您可以自由安排当天的活动。(由于各人爱好景点不同,推荐景点如下,若产生车费请游客自理) 

【川岛市集】:可前往王府洲旅游景区的市集购买一些本地特产。本地土生土长的岛民自制的白茶,生晒的虾干、鱼干、墨鱼干、紫菜、瑶柱,口感极佳的鱿鱼丝、麻辣小鱼干都是不错的选择。 

【东湾日落】:下午可选择前往下川岛东湾。那里位置优越,视野开阔,是岛上最佳观赏日落的地方。川岛的日落往往令去过的人们毕生难忘,看着那徐徐落下的太阳,看着那海面映射的余辉,渐渐夜幕降临,直至自己伸手不见五指前,都浑然不知...... 

用餐:早、晚餐            宿:下川岛三钻 或同级 

 下川岛 · 东湾日落  

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

         D10 

                  下川岛 - 梅家大院 - 渔女像 - 珠海 

   

   早餐后乘船离开美丽的川山群岛,乘车前往【梅家大院】(游览时间约1.5小时)。是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。 

午餐享用台山特色美食黄蟮饭 

乘车前往珠海,抵达后游览滨海公路-车游【情侣路渔女像】(30分钟)珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像--珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。这座石雕,有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。而今,这座雕像已成为珠海市的象征,渔女优美的传说,伴随着珠海市在国内的知名度,流传越来越广、越远,是珠海市人民的骄傲。外观【日月贝歌剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资10.8亿元人民币。 

用餐:早、中餐            宿:珠海 

 梅家大院 · 渔女像 · 日月贝歌剧院 

         D11 

           珠海 - 人工岛 - 澳门公园 - 广州火车站 

   

早餐后前往【港珠澳大桥珠海人工岛口岸】游览,它位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心,人工岛东西宽930至960米、南北长1930米,工程填海造地总面积近220万平方米,该岛于2009年12月15日开始建设,总花费18.35亿元。 

随后前往游览【澳门回归纪念公园】,是以澳门回归为设计中心,打造的以植物造景为主的特色公园,铺设了 1999 级台阶,沿路有 1999 棵苍松相迎,寓意是 1999年澳门回归,直上开阔的山顶平台,观【百子回归图】,并可以在观景台俯瞰澳门半岛。 

随后乘车前往广州火车站乘坐火车,返回上海。 

用餐:早、中餐            宿:火车上 

 港珠澳大桥   

港珠澳大桥 

澳门回归纪念公园

         D12 

                  广州 - 上海南站 

   

结束愉快的川山群岛之旅。次日返回温馨的家。 

  

  参考车次:广州-上海南站   

T871  广州站-上海南站    

(13:37-08:34 +1)18小时57分到达 

T170  广州站-上海南站    

(14:56-08:31 +1)17小时35分到达 

Z697  广州东站-上海南站  (+30元/人)    

(17:25-10:40 +1)17小时15分到达 

G1302  广州北站-上海虹桥(须升级) 

(13:47-21:50当天到)8小时03分到达 

用餐:无            宿:温馨的家 

 上海南站   

 海岛风情の记忆   

         费用包含 

交通:全程火车双卧往返+当地旅游大巴 

住宿:上川岛2晚,下川岛5晚 

         佛山1晚,珠海1晚 

         全程旅游酒店双人标间。 

       (出现单人需补房差,只退不补)。 

参考酒店:

 佛山:(携程四钻) 

   百盛达大酒店、金城大酒店、维纳斯皇家酒店。 

 珠海:(携程四钻) 

   银都酒店、华侨宾馆、艺展国际、金棕榈酒店。 

上川岛:(携程三钻) 

   银川度假、黄金海岸、碧海银滩。

 下川岛:(携程三钻) 

千帆子牙、星海湾、帝苑酒店 

用餐:全程9早12正餐 

         8餐团餐,4餐特色餐 

           八菜一汤,十 人一桌, 

特色餐: 

          佛山火焰醉鹅、川岛海鲜餐、 

          台山黄鳝饭、珠海佛跳墙、 

门票:行程所列景点首道大门票。 

        (不含景点内小门票小交通及景区内 

           娱乐设施费用等) 

          

服务:优秀导游服务, 

           下川岛度假期间酒店管家 

           24小时全天候服务; 

          

         费用不包含 

保险:不含旅游意外险,强烈建议购买。 

其他:不包含个人消费和行程中未列明的消费项目。 

         1、不含列单房差、个人消费;一切私人性质的消费,海边的自费项目消费。 

2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。

3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用;

4、酒店严禁自带大功率电器,违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费;

5、下川度假酒店需付费配套设施以及服务费用:

①手搓麻将送入房间全程200元/每桌;

②当地气候舒适,正常情况下无使用空调需求,酒店打包价未包含空调使用费用,如个人需要使用,则请支付20元/每天。

特别说明:

 此行程以下 套餐 费用未包含:

260元/人上下川岛套票(往返三段船票+岛上接送+上川岛飞沙滩景区门票+下川岛王府洲景区门票+上川观光车+下川观光车);(260元/人此费用请报名时与团费一起缴纳,以便预约相关服务,若不认可此费用,由于无法上岛,则不能报名参加此行程,敬请理解!) 

特别说明和注意事项 

【此款内容均作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容,游客签订协议即为同意以下条款】: 

(1)有效身份证件:参加国内旅游时须携带有效期内的身份证,如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失,游客自行承担责任;老年人享受门票优惠政策的必须老年证和身份证两证齐全,因证件不全导致优惠政策无法享受的,游客自行负责。 

(2)关于如实告知健康信息,遵守安全警示规定的提示:本行程对80周岁及以上或者有严重高血压、心脏病、哮喘病、有过中风病史等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。旅游者出行前应确保身体健康,保证自身条件能够完成旅游活动,若因本人隐瞒身体状况或自身原因造成突发疾病导致本人或第三人受伤或死亡的,由本人承担所有责任。建议您根据自身情况备好常用药和急救药品;活动中注意保护个人的人身及财产安全,妥善保管财物。如有特殊病史,请报名时如实说明,并向医生确认您的身体能够完成此次的旅游活动。 

特别说明 

一、出行准备: 

旅行携带物品:准备牙刷、牙膏、浴巾及拖鞋等个人卫生用品、有效二代身份证、有效全国通用老年证、现金、换洗衣物、雨伞、照相机、摄像机、并根据自己身体状况选择携带一些常用的药品(如:胃药、防晕药、感冒药等)   ,如在旅行过程中身体有恙,请尽早告之旅行社工作人员或酒店管家! 

二、特别说明: 

1、食:外出旅行,注意身体健康。切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食。要多喝开水.多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃   

2、住:入住酒店时,首先请检查房间用品是否齐全有无损坏,电路是否安全畅通。进出卫生间如有防滑垫时请   使用防滑垫,无防滑垫时请务必小心地滑,注意安全,谨防摔倒!出入酒店房间请随手关门,勿将衣物披在灯上或在床上抽烟,听到火警铃响,请由紧急出口迅速离开,切勿搭乘电梯;  

3、行:上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤,请有序排队依次上下,谨防滑倒摔伤。乘坐大巴车辆时请按规定系好安全带。患有高血压、心脏病   患者,应随身携带药品及饮水,以备急需,切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目, 并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品;  

4、游:景区范围较大,提倡结伴而行,末开发的景区,切不可随便进入,以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点,一定不要大意,要尽量结伴而行,千万不要独自冒险前往。参加水上活动,请按规定穿   着救生衣,并遵照工作人员的指导,请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动; 

5、购:全程购物消费遵循自愿原则,敬请三思而后行,常有很多小的商贩,买东西一定要注意,尽量不要发生口角;行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

6、娱:晚上外出或自由活动时,最好三五成群,不要一人单独行动。请妥善保管自己随身钱物。旅游过程当中,   建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息; 

7、夜间或自由活动时间自行外出,请告知同行团友,应特别注意安全; 

8、爱护文物古迹、保护环境:旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木,不任意在景区、古迹上乱刻乱涂;  

9、警惕上当受骗:目前社会上存在着一小部分偷、诈、抢的坏人,因此,“萍水相逢”时,切忌轻易深交,勿泄“机密”,以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失;  

10、讲文明礼貌:任何时候、任何场合,对人都要有礼貌,事事谦逊忍让,自觉遵守公共秩序。出行的游客都遇到问题都会非常焦虑,礼貌、礼让、沉着、冷静是处理任何问题的方法; 

11、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

12、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

13、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向酒店、组团社出具书面形式的离团证明书(内容包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。 

14、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及工作人员有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

三、特别告知: 

1、旅行社为参团游客购买了旅游人身意外伤害保险。旅途中如果游客出险,所产生的费用由游客自行垫付。事后由旅行社协助向投保保险公司依据保险条例进行理赔(游客需按保险公司要求提供其所需的票据及医疗证明原件)。因游客自身疾病所产生的费用自理,不属于旅游意外伤害保险责任范畴。 

酒店入住须知及安全提示 

尊敬的游客: 

  您好!为配合愉快圆满的完成此次度假之旅,现特将酒店入住须知及相关安全事项提示如下: 

尊贵的客人 您好!为配合愉快圆满的完成此次度假之旅,现特将酒店入住须知及相关安全事项提示如下: 

1、游客入住登记时,应出示身份证、护照等有效证件,准备入住押金约200元/间,退房时酒店查房后退还;由于接待养生游期间同时入住人员较多,按公安机关要求的登记手续需要一定时间,缴纳入住押金等,办理入住时请您耐心等候。 

2、贵重物品等请妥善保管,为了您的安全,请勿躺在床上吸烟,烟蒂请投入烟灰缸内,请爱护房间内的相关用品,感谢您的配合。 

3、此团包含海边酒店海景房(两人一房,楼层、房型随机安排),养生游团队酒店不提供空调使用服务。楼层、及房间内大双床的房型均由酒店视房态情况安排;如您选择的是海景房看海角度因房间位置原因会各有不同,但均保证在阳台或落地窗能够看到大海! 

4、酒店所含早晚餐用餐时间请以本人胸牌为准,错峰用餐能带来更好的体验,建议您尽可能错峰用餐,早餐一般为份早或自助早餐(5-6个品种),晚餐安排至少为2荤2素1汤1水果,请根据自身情况,适量取餐,不要浪费,如果浪费食物严重,酒店将可能收取罚金!! 

5、餐厅每日都是计划伙食,为避免浪费,如外出就餐请提前通知,并且餐费不退!酒店严禁自带大功率电器,违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费。 

6、儿童价格包含接送费用、导游服务费及保险费用以及餐费,不含床位、火车票(铁路部门最新规定为:1.2米以下免费;1.2—1.5米上车补硬座半价无铺位;1.5米以上需提前购买全额火车票)等; 

7、酒店提供电磁炉的免费租借服务,便于您自助做一些简单餐食,每天每间房限使用一小时,超时将收取相应服务费,为方便后续游客使用,请及时清洁后归还至酒店;电磁炉套件将配备锅、瓢等简单用品,请自备调料、碗筷及其他您需要的物件! 

8、酒店提供其他康养休闲服务:如手搓麻将、羽毛球或乒乓球等,详情请咨询酒店前台服务人员; 

9、酒店提供至周边景点景区的付费一日游及接驳车服务,如需参加请提前一天16:00前前往酒店预约;如您参加其他服务商提供的一日游服务,请务必认清资质,要求购买保险;如因参加其他服务商提供的一日游或单项服务产生的安全事故,均须您自行负责! 

海岛掠影 

中国第二大群岛·下川岛美景 

       中国第二大群岛· 

       上川岛美景 

END 




文章编号: 96b5702a1cbb41725df4c83456efc38e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【经典广东】大湾区+潮汕+港珠澳+南澳岛+粤东海岸.+港珠澳大桥纯玩10城1岛1湾1湖深度双卧10日游) 2024-07-04 不夜城国旅   不夜城国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2MjYxNg==&mid=2649141381&idx=3&sn=98a0bb07cf5651a4a2e800f8a11458c2






经典广东10城1岛1湾1湖+港澳纯玩10日 

大湾区-潮汕风情-港珠澳大桥 

70岁以上 2980元 

  60-69岁 3180元 

   60岁以下 3380元 

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾 

汕头-南澳岛-潮州-惠州-香港-澳门 

行程特色 

   1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】                    看,上海出港,拒绝全国大散拼。 

    2、全程安排大环线,不走回头路,全程 

     一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。 

    3、全程门票一价全含,无年龄人数限制, 

    专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

    4.一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南 

    澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅。 

    5,产品升级:惠州 5A风景名胜区-惠州西湖, 

    东方夏威夷-南澳岛,途经港珠澳大桥观八景, 

    出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红 

   景点一网打尽。 

   6.餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛 

   小海鲜+潮汕牛肉火锅: 

   7.住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店 

行程安排 

01 

上海—广州(火车)—佛山 

用餐:自理        住宿:火车上佛山 

上海南站 乘火车赴广东省 省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。 

【温馨提示】 

参考班次:上海南T869次10:17-次日05:55    

上海站Z695次  17;27-次日11:00抵达广州站 

火车欣赏沿途风光,途经:嘉兴、海宁、杭州南、金华华、衢州站均可上下车;车次时间及沿途停靠上车点仅供参考,以实际出票为准! 

02 

广州—佛山 

用餐:自理        住宿:佛山 

抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。

【自由活动】接团首日无行程安排,您可随意目的地逛逛,领略下下羊城广州的魅力。 

03 

佛山—中山—珠海 

用餐:早/中/晚       住宿:珠海 

早餐后,乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】(游览时间约 2 小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。   后乘车前往【中山市】(距离 90 公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

Ø   后前往“百岛之市  浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林” 

【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

Ø  (夜游时间约 40 分钟)      

后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

Ø   晚餐后,安排酒店入住休息。 

04 

珠海—澳门(出境)—珠海 

用餐:早/中   住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】。开始澳门的愉快之旅: 

Ø   乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

Ø   后前往游览【妈祖庙】(游览时间约  30  分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30 分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

  后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯ 

⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

   后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约  60  分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

  最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

  结束后(约  16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

05 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

用餐:早/中/晚      住宿:深圳 

  早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足 

14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹   。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

Ø   乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、 金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

Ø   后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

Ø   下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约  30  分钟)。 

Ø   后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

Ø   随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

Ø   后乘车前往【香港口岸】出境(时间约   19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

06 

深圳—汕尾—汕头—南澳岛 

用餐:早/晚     住宿:南澳岛 

早餐后,乘车前往【汕尾】(距离 160 公里),途经国家文明路【深南大道】【邓小平巨幅画像】(车 观)缅怀一代伟人风采。 

Ø   抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约 1 小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 

Ø   后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活 动时间约 1 小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

Ø   后乘车前往【汕头】(距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有  20  世纪  30  年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

Ø   后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离  40  公里),安排入住酒店休息。 

07 

南澳岛——潮州 

用餐:早/晚       住宿:潮州 

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34  公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约  2.4  公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光. 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

Ø   结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离  50  公里),抵达后安排入住酒店休息。 

08 

潮州—惠州—广州 

惠州西湖 

用餐:早/中   住宿:广州 

 早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约 30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

  后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 20 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约 30 分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 

   后乘车前往【惠州】(距离 280 公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约 2 小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

   结束后,乘车前往【广州】(距离  140  公里).安排入住酒店休息。 

09 

广州—佛山 

用餐:早/中     住宿:火车上 

   早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约 40 分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

Ø   后前往佛山(30 公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准若 遇天气原因可能会取消)。 

 后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返! 

(参考车次:K829 次   07:20分--次日04:07抵达上海南)  T871次 13;35-次日8;34  Z697次  17;23-次日10;40车次时间及仅供参考,以实际出票为准! 

10 

 抵达上海南站   返回上海温馨的家! 

用餐:无        住宿:温馨的家! 

结束行程,祝您旅途愉快! 

费用包含 

1、【交通】:上海--广州往返火车,提前1小时候车;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

 3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。 

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,自费套餐内升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 

1   汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.............. 。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 

而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。  

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6.自理套餐:1680元 超值 大礼包· 本社特惠:799 元 

珠海浪漫情侣路(夜游)+车游港珠澳大桥+珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅+出境纯玩品质港澳 2 日游+香港及澳门司机导游小费 200 元/人。 

特别告知:本社特惠价 799 元(必销)与团费一起缴纳,此套餐不能拆分,不用不退费! 

可自愿乘坐潮州古城景交车20元(自理) 

温馨提示: 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间; 

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79 岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

出团须知 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

5、出团通知:出团通知最晚于出团前  1  天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足 

26  人时,本公司会于出发前  5  个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

港澳须知 

1、遵守当地法律: 

(1)    随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)    遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)    香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿 

润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温 

在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在 

16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

end




文章编号: b8f5faa20205ae173bf6cdb28405ffdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (会员风采丨合浦国民村镇银行党支部和钦南国民村镇银行党支部联合开展党纪学习教育专题党建联谊主题党日活动) 2024-07-04 北海银行业协会   北海银行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU5OTQ3Ng==&mid=2247665360&idx=3&sn=f76a62b4713bb450c2af12b268669c0f






点击上方 

蓝字 

关注我们 

坚定初心使命 

筑牢思想根基 

— 党建联谊主题党日活动 — 

为深入推进党风廉政建设和反腐倡廉工作,进一步提高党员廉政意识,接受海防爱国主义教育的洗礼,推动党的二十大精神学习走深走实走心,2024年6月27日,合浦国民村镇银行党支部和钦南国民村镇银行党支部联合开展“坚定初心使命 筑牢思想根基”党纪学习教育专题党建联谊主题党日活动——广西钦州三娘湾红色教育基地参观学习活动。合浦国民村镇银行党支部书记、董事长王效舜,钦南国民村镇银行党支部书记、董事长张莲琴带领全体党员参加此次活动。活动邀请钦南国民村镇银行第一书记韦坤宗参加。 

本次学习活动,先后到中华白海豚科普馆、海防教育基地、廉政教育基地等地进行参观学习。 

中华白海豚科普馆 

习近平总书记强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。在馆内讲解员的引导下,党员同志们深入参观了钦州印象、前厅、白海豚起源区、白海豚展示区、白海豚的沉思、双赢示范区、休闲区等七个主题模块。在参观馆内的同时,讲解员详细的科普中华白海豚以及鲸豚类等生物知识,以及中华白海豚的生存现状与面临的生存危机,激发人们保护中华白海豚的意识,并采取行动来保护它们。 

  左右滑动查看更多 

海防教育基地 

海防基地展厅设置分为领导关怀、历史沿革、军民融合、边海长城、展望未来等五个展示区,讲解员详细介绍了钦州海防的发展历史、军民融合建设、海防政策法规宣传,以及在不同时期钦州海防的历史故事。党员同志们进一步了解海防知识,感受海防文化,增强国防意识,深刻领悟建设现代强大海防的重大意义。 

  左右滑动查看更多 

廉政教育基地 

廉政教育基地“清心园”,是自然环境与人文环境相互交融的廉政文化主题公园,以展示钦州廉政文化为主。党员们先后参观了一壶清心、思莲园、翠竹园、精打细算人生账、走正道步步高等特色廉政文化景观,听取讲解员讲解这些主题作品内涵意义,深刻品味了历代先贤和民族英雄冯子材和刘永福的高尚情操,感受廉政文化的熏陶,进一步加深廉政意识,自觉筑牢拒腐防变的思想阵线。在清心园入党誓词碑下,由第一书记韦坤宗带领党员同志们再一次举起右拳重温入党誓词,树立坚定初心使命、筑牢思想根基的理想信念。 

  左右滑动查看更多 

坚定信念信仰、永葆忠诚本色。此次活动内容丰富,直观、深刻的现场体验既有对海洋生态、边防教育、廉政文化景观的参观、体味和感悟,也做到了党建工作与业务工作相互融合。党员同志们纷纷表示要严守政治纪律和政治规矩,增强政治责任意识和宗旨意识,构筑拒腐防变的防线,扎实立足本职岗位,以更加奋发有为的精神状态,做一名清正廉洁的合格共产党员。 

来源:合浦国民村镇银行 




文章编号: fbfbe8a2880ea1d5afcdd1682ea20b7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (广东省南澳岛上的北回归线标志) 2024-07-04 地理人的交流平台   地理人的交流平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDU4MDM4Nw==&mid=2247485390&idx=1&sn=35139668b468576ecb1e16cb09d76794






    

 南澳岛是广东唯一一个海岛县,被誉为“海岛绿洲”。对于岛民来说,出门就是海,爬山也是散步日常。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。南澳岛也是我国大陆地区唯一被北回归线穿过的海岛,夏至在岛上的北回归线广场,可以看到教科书上写的“立竿不见影”的名场面。年平均气温保持在21.5℃,海岸线长达91.96公里,拥有海湾66处,跨海大桥、环岛公路、灯塔、海湾、渔港、风车山……勾画出最迷人的海岛风光。 

    

      名为“自然之门”的标志塔是中国内陆唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

     球为上点,象征地球,左柱臂长3.21米,右柱臂长6.22米,两柱间距9.23米,球体离底座12.22米,分别对应春分、夏至、秋分、冬至四时,两门柱斜倾呈23.5°夹角,球体中空一轴,夏至正午,日光径穿,投影底座,底座矩形,层叠如“回”字。在这个北回归线穿过的广东小岛上,夏至这天,当阳光穿过雕塑的球体中间的小圆点投射到地面,游客可以观察到“立竿不见影”的天文奇象。在这个北回归线穿过的广东小岛上,夏至这天,当阳光穿过雕塑的球体中间的小圆点投射到地面,游客可以观察到“立竿不见影”的天文奇象。 

在南澳岛的森林公园里,还有一处北回归线标志。

汕头大学校园里也有一座标志塔。 




文章编号: 5f8fb21f4cf0cec4f08c398b13b87f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (谨防溺水，安全度“夏”) 2024-07-04 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247513983&idx=1&sn=81d9c313600b01097a32d3242abec156




谨防溺水 安全度“夏”2024年白海豚水上安全教育课堂顺利开课

炎炎夏日,外出游泳成为不少孩子的消暑首选。为提高青少年防溺水安全意识,预防溺水事故发生,珠海市红十字会、斗门区红十字会联合珠海华发公益基金会正式啔动2024年度“白海豚”水上安全教育课堂,已先后在斗门区东风小学、井岸镇第一小学等学校顺利开讲。

自去年开始,“白海豚”水上安全教育课堂创新模式,购置移动泳池并采用“现场体验”教学模式,广受师生欢迎。课堂由市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队、斗门区红十字水上应急救援志愿服务队队员们组成的师资团队进行授课。课堂上,孩子们围着泳池,教练们通过典型案例分析+情景模拟+操作示范+实地体验的教学模式,强调溺水事件的严重性、危害性,传授“叫、打、伸、抛”四大救援技艺,并组织有条件的孩子们现场下水体验,让学生更好地掌握基本的自救和互救技能。

截至目前,2024年白海豚水上安全教育课堂已在斗门东风小学、井岸镇第一小学举办4场次,2070名小学生参加了学习。“白海豚”水上安全教育课堂,由市红十字会、华发公益基金会主办,旨在面向中小学生宣传水上安全知识,提高他们的水上安全意识和求生技能。市红十字会、华发公益基金会将继续坚持把“现场体验式”水上安全教育推广到更多校园,帮助更多青少年学习掌握水上自救互救知识与技能。

-END-

博爱珠海扫码关注




文章编号: 57f33486dcee1fb3515e60da08871f7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【紫荆专稿】香港传媒考察团:下马观花看福建) 2024-07-04 紫荆   紫荆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEyNTk4MA==&mid=2650300796&idx=3&sn=7a39980e3b4094e6932952ff6c512bf0






孟夏时节,记者参加香港媒体考察团,行走八闽大地。短短六天行程,我们奔赴福州、平潭、泉州、厦门,踏青山、访古巷、赏非遗,亦参访知名高校、特色企业。一路走来,福建生态建设、文旅融合与创科发展的新成就不断刷新着考察团成员的固有认知。 

文|本刊记者 王慧娟 

绿水青山 

1985年6月到2002年10月,习近平在福建大地勤力耕耘17载之多。17年间,他始终高度重视生态环境保护和生态省的建设,提出诸多极具前瞻性、战略性的生态文明建设理念、工作思路和决策部署。在习近平生态文明思想的指导和实践下,八闽大地山清水秀、生机勃勃,90%的土地是山地丘陵,62.96%的森林覆盖率位居全国第一,曲折绵延的大陆海岸线长位居全国第二。 

“莺飞草长两湿地,三山环抱一面海。”福州的美丽是诗意而自然的。考察团此次福建之行的首站即是福州,我们走在那极富古典韵致的街道上,清新的空气、湛蓝的天空、红色的板式屋顶、醉人的初夏风光,不得不让人叹服“有福之州”的称号实至名归。生态湿地镶嵌在公园中间,芦苇丰茂,鸥鹭翩飞,与周边碧波流淌的湖水融为一体,绘就了一幅动人的生态画卷。 

我们来到与宝岛台湾一水之隔的平潭,映入眼帘的则是另一番景致。平潭犹如洒落在东海之滨的一颗明珠,有“千礁岛县”、“福建的马尔代夫”之称,水清沙幼,天蓝海湛,虽然是一个较迟开发的旅游岛,但优美的自然环境与古朴的人文景观令人惊喜。我们参访了“仙人井”景区,并在习近平当年拍照的地方打卡致敬。 

福建之行的最后一站是厦门。厦门被形容为“一城春色半城花,万顷波涛拥海来”。海域面积约355平方公里,海岸线总长度226公里。感叹白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面时,厦门真正是唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。这些都是近年推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化的新成果。 

福州千年古街三坊七巷(图:新华社) 

   文化遗产 

本次福州的行程,令香港媒体同行流连忘返的当属繁华热闹又有着自己独特民俗风情和文化气息的“三坊七巷”。绵长的青石板路,高高矗立的门庭栏杆,双向对出的古典风格建筑,福州特有的风味小吃,琳琅满目的新中式服饰以及各具特色的手工艺饰品,无不吸引着在场的每一位考察团成员。三坊七巷位于福州鼓楼区,是中国现存面积最大的城中心和历史文化街区,也是中国保存最完好的里坊街区,有“里坊制度活化石”之称,亦有“明清古建筑博物馆”之誉,同时它也是福州历史上知名人士的聚居区,张经、林则徐、严复、林纾、沈葆桢、林觉民、冰心、庐隐等众多名人故居都在此地。因而,又有“一座福州三坊七巷,半部中国近现代史”之说。 

然而,这样具有历史文化意义的标志性建筑,却差一点惨遭房地产开发商的荼毒,而从重型铁铲之下挽救三坊七巷命运的正是时任福州市委书记的习近平。听解说员说,当时正值开发热潮,市里已经与有关企业签订了三坊七巷的整体开发协议。然而,等方案送到市委研究时,习书记当场就指出要重视历史文化遗产保护问题,要在我们手里,把全市的文物保护、修复、利用搞好,不仅不能让它们受到破坏,而且还要让它更加增辉添彩,传给后代。也正是因此,三坊七巷得以保存,如今一片繁华,成为福州一张亮丽的名片。 

抵达泉州的第一站,考察团来到海外交通史博物馆。我们参观了古代宗教石刻、唐五代孔雀绿釉大瓶、郑和下西洋的船队模型等重要文物,感受中世纪刺桐港的繁华,体悟中国的航海精神和海丝文化。泉州是闽南文化的发祥地,建城于1,300年前,是古代海上丝绸之路的起点,亦是联合国教科文组织设立的世界多元文化展示中心,是东亚文化之都。深厚的历史文化积淀,星罗棋布的名胜古迹,无不彰显着泉州古往今来的辉煌成就。 

考察团在厦门参观陈嘉庚纪念馆。陈嘉庚先生是著名的华侨企业家,是一位伟大的爱国者,也是一位教育家。他领导海外华侨开展抗日救亡运动,捐资捐物,不惜倾家荡产。他身居异邦,心怀家国,将千万家财用于兴办教育启发民智。最感人的是嘉庚先生的橡胶企业,他的每一只轮胎花纹上都写满“中”字,这凝聚了一位爱国华侨对祖国最深沉的情感。香港艺术发展局艺术教育组主席陈雪仪深情地说:“今次学习到爱国者陈嘉庚先生为国家贡献力量的事迹,无论是参加抗日战争、创办华侨学校还是在普及妇女儿童教育等方面,嘉庚先生都付出了巨大的努力,令人感动!” 

福州平潭岛风光(图:新华社) 

   “文旅+科技” 

福建的文旅融合以创新科技为支撑,泉州在将古代文化遗产与现代科技创新融合方面有着独到的经验。考察团感触较深的一处就是泉州的伯勒小镇。伯勒小镇文创产业园是福建首个聚焦“时尚与生活方式创新”的特色文化产业平台,也是泉州市特色文化旅游和文化产业示范基地。漫步伯勒小镇,我们无不为分布在街区的手工木偶作品而惊叹。知名艺术家黄清辉以福建几大剧种的戏剧形象为原型,创作出形态各异的木偶作品并在小镇街区展示。在伯勒小镇剧场,我们欣赏了独具闽南风韵的非遗表演。遥听南音的千年历史,无论是横弹琵琶还是轻奏洞箫,南音名谱《风打梨》和《梅花操》踏着历史的跫音而来。来宾们目不转睛、如痴如醉地沉浸其中,一曲结束,现场随即爆发出热烈的掌声。随后,活灵活现的木偶戏表演《钟馗醉酒》闪亮登场,在看到钟馗喝得酩酊大醉仍不忘斩妖除魔的正义而又滑稽的形象时,大家纷纷拿出手机记录这有趣的一幕。表演结束后,考察团成员依次上台体验了一把“指上非遗”,在木偶大师李煜琪的指导下,大家学会了提线木偶的简单操作。 

福建致力优化旅游发展战略,打造“文旅+科技”深度特色产业游项目。在距离台湾岛十分接近的平潭国际旅游岛,正在开展建设星辰大海浪漫岛、音乐艺术欢乐岛、品牌赛事活力岛、旅游体验舒心岛等活动。平潭有着深厚的闽越历史文化积淀,在海上丝绸之路及中国海防建设中有着重要地位,是“全球海洋文化摇篮”。所以,无论是从文化还是旅游的角度,平潭的文旅注定不会平淡无奇。 

泉州中山路(图:新华社) 

   “传统产业+科创AI” 

21世纪是人文发展突飞猛进的时代,更是传统产业联合科创AI共同发展的新经济时代。考察团在参观福州大学、迈新生物医药、闽都创新实验室、福州新区智能汽车产业科创基地、铁拓机械、海润未来中心等时,对新质生产力的实际层面有了更全面深入的了解和认知。 

闽都创新实验室在量子点光致材料应用技术及光电晶体材料与激光技术应用,以及半导体光芯片器件技术创新等方面,获得突破。泉州铁拓机械作为国家级高新技术企业,将一个主流产品做到最好,为地区经济发展作出重要贡献。迈新生物医药则专注肿瘤病理诊断试剂与仪器研发及生产。海润未来中心以全智能化的物联网运作。福州大学研究团队在电路电子设计、北斗全球卫星导航系统等方面成绩优异并成功转化为生产,并拟与香港贸发局合作设立研究院虚拟平台,双方互相学习借鉴优势互补,共同发展新技术产业。 

考察团参观厦门软件园三期企业“云知声”时,亦了解到云知声是国家级专精特新“小巨人”企业,2018年起连续六年上榜CB Insights全球人工智能独角兽榜单,尤其是去年5月24日发布的自研千亿规模的多模态大模型“山海”,涵盖语言生成、语言理解、数理能力、代码能力、知识问答、逻辑推理、安全合规、领域增强等十大能力,并拓展出文生图、文生视频、图片问答等多模态能力,通用能力世界一流。 

福州新区智能汽车产业科创基地向考察团展示了未来汽车模型以及智能路况识别系统,亦打算分三期在福州新区接入运营商推行无人驾驶网约车发展计划。香港青年时评员、区议员陈志豪说:“福州新区紧抓智能汽车产业发展窗口,以建成智能汽车为核心的数字经济产业集群为目标,推动人工智能与实体经济融合发展,取得的成果令人刮目相看。” 

本文发布于《紫荆》杂志2024年7月号 

编辑:李天源‍ 

校对:赵欣 

监制:连振海 

   点击“阅读原文”体验新版紫荆客户端 




文章编号: 915023387d5d379a61f59b5945ce4298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (迷上厦门动车三日游、鼓浪屿,一个超美的小岛、云上厦门,在云端的感觉、南普陀的香火,心诚则灵、曾厝埯小吃、厦门的味道、环岛路看海) 2024-07-04 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650611954&idx=4&sn=34231306da2d581c582a838284dd27a7






第一天          24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门北站/厦门火车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息) 

抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理 

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

 17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                                  

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔铺领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第三天 南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往火车站(北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

  

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准 

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准 

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

一、【酒店相关】: 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

1.住宿:行程所列参考酒店或同级标准。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐2正餐。 

3.用车:往返高铁二等座,正规旅游大巴车,套团用车非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3.行程内酒店单房差 

4.旅游人身伤害意外险 

5.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

★交通信息 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池   

□备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

  

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

3.客人上南普陀寺时,由于人多,请不要朝拥挤的地方走,以免被烟灰烫伤。 

   (部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

                           感谢您对英德英之旅旅行社的关注! 

                     线路繁多未尽全录,欢迎索取行程及咨询! 

         公 司 门 店 

英德市英之旅旅行社有限公司 

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话:0763-2281838 2281738   

业务咨询QQ:972907858

手机:朱经理 13602940466      

或者直接扫描下面的二维码: 




文章编号: e7b6d859165709d601695eeb387db06c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (江门台山海角城沙滩踏浪摄影万亩荷花基地纯玩2天299) 2024-07-04 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248047614&idx=5&sn=589f7550adb50e7b3a63686348952685






更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

【玩转台山海角城·沙滩踏浪·摄影·万亩荷花基地】￥299纯玩2天~入住台山泽汇温泉、豪叹骨胶补钙牛骨汤莲藕宴、任泡稀富硒原汤金泉 

广东正式步入夏季 

海边游永远是那么受欢迎!不用去太远 

来台山!体验一次沙滩的相遇之旅 

       SUMMER 

       - 台山海角城 - 

    大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

    赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

    拥有非常丰富的海滨旅游资源 

    水清沙洁,柔浪轻舞 

    银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

    林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

     假装在国外沙滩 

     这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

     黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

    海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

    有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

        SUMMER 

        - 台山泽汇温泉 - 

    台山泽汇温泉度假酒店位于台山市三合温泉旅游区。酒店集温泉养生,餐饮、客房等为一体,舒适的客房内佣有完善的配套设施,营造放松休憩的安静空间。这里有20多个园林露天温泉池、其中以原汤温泉、鱼疗、水疗SPA、泳池、各种美容瘦身养颜药浴,湿蒸房,为主要特色,是养生、休闲通经活络的好去处。 

        酒店大堂 

       Hotel lobby 

    酒店大堂宽敞明亮,典雅大气。 

    周到的服务和舒适的休息空间 

    则为客人提供了良好的入住体验。 

    泽汇温泉水取自地下300米深层次,原汤温泉水刚刚涌出的时候是无色透明的,由于其 

    含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多种对人体有益的微量元素 

    ,在接触空气后就开始了迅速氧化,温泉颜色呈 

    “金黄色” 

    ,固有“黄金汤”之美誉,,具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点。 

原汤富硒温泉 

         原汤温泉池  

    原汤池水质及水温平衡,还原了天然的养生能量,调节人体免疫系统,对心脏、血管等具有良好的保健功效,并能有效改善关节炎、颈椎病等。 

          温泉SPA池  

    水柱由上至下冲击全身,产生按摩穴位的效果,能促进血液循环,帮助淋巴排毒与肌肉放松,消除疲劳。 

          药效池  

    绿植环绕 ,多种功效的美容养生温泉池,有玫瑰池、 

    生姜池、薰衣草池 、红酒池 、艾草池等,任您选择! 

         # 

        HOT SPRING 

          大泳池  

      投身一池碧水,在水中无拘无束的游曳; 

      蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳, 

      变换各种姿势尽情欢乐, 

      才是这个夏天的正确打开方式! 

          亲亲鱼疗池  

      除享受温泉的惬意之外,让脚丫与小鱼亲密嬉戏,享受鱼儿亲吻肌肤的快感,让你的脚底“足”够享受,让身心在轻松的环境下得到修复。 

          湿蒸房  

    湿蒸能够加快血液循环,使全身各部位肌肉得到完全放松,达到消除疲劳,恢复体力,焕发精神。 

    拥有精品客房100多间,装修优雅舒适,别具一格。高级大床房、双人房等多种房型,为您提供商务会议、休闲度假、温泉养生的理想休憩之地,让您放松心情,尽情享受美好时光! 

高级双床房 

        客房装修雅致舒适,配备了舒适床铺、浴室设 

       施、空调、液晶电视等,为您营造一个宁静而放松的居住环境。  

         高级大床房 

           儿童乐园 

            KTV欢唱 

            街机娱乐 

    专为企业和组织举办会议、展示活动和团队讨论而设计,会议室可容纳500多人,可用于召开各类婚庆活动、公司聚餐、大 

    型集会、演讲、报告、新闻发布、产品展示、举办中小型文艺演出、舞会等活动。 

    会议厅典雅明亮,配备LED大屏幕,高级会议音响系统。可提供座谈式、课桌式等不同的会议服务。满足您不同的会议要求。 

    温馨舒适的环境, 

    无论是与家人朋友聚餐还是商务宴请,都能找到 

    适合的就坐位置。同时餐厅还提供包间,保障了您的隐私和私密性。 

          SUMMER 

          - 荷花园 - 

     夏天,是荷花的天下 

   从古至今都是 

   “出淤泥而不染,濯清涟而不妖” 

   初夏时节,荷花盛开 

   荷塘翠绿~ 荷叶田田~荷花依依~ 

   简直美不胜收! 

        SUMMER 

        - 梅家大院 - 

      梅家大院是国内少有的 

      具有相当规模的华侨建筑群 

      是华侨建筑的典型代表和 

      “第一侨乡”的重点标志之一 

      也是台山宝贵的历史文化遗产 

    这里古香古色 

    穿越阁楼 

    与先侨们进行一场文化上的交流 

        行程特色 

        ★ 打卡白海豚浪漫沙滩 畅享无拘无束的自由—浪漫海角城 

        ★打卡“荷花满塘”`—“荷花花海” 

        ★打卡《狂飙》拍摄地—【梅家大院】 

        ★ 入住 台山·泽汇温泉酒店—珍稀富硒原汤金泉无限泡 

        ★ 豪叹台山藕然心动遇见牛骨头美食宴 

        ★ 赠送:消暑下午茶; 

        ★ 赠送:温泉卡拉OK任唱+麻将任打。 

         收费标准 

         1.2m及以上成人: 

         299元/人 

         (占床、含车位、餐、大门票、无限次温泉) 

         1.2m以下小童:199元/人(含车位) 

         房差说明 

         三人房无  单房差:100元/人(只补不退) 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

         备注说明: 

         本线路仅限80周岁以下游客报名。 

         70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

         80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

         涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

         本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

         费用包含: 

         1、交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座; 

         2、用餐:含1正餐1早餐1下午茶(早餐/晚餐均为酒店配套,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与) 

         3、门票:行程所含景点首道大门票(园内园景点门票自理); 

         4、住宿:台山泽汇温泉酒店大床/双床(具体房型按酒店安排为准,酒店不设三人房,不可加床,不设退房差,单成人需补房差) 

         5、服务:含全程优秀导游服务; 

         费用不含: 

         1、行程中一切个人消费自理。 

         2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

         上车点: 

         (原上车点下车) 

         08:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

         09:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

         下车点: 

         原上车点下车 

         市区指定范围内15人或以上定点接送 

         番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

         (下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             精 彩 行 程  

第一天:广州-荷花园-台山泽汇温泉酒店-富硒原汤金泉无限泡-叹下午茶

含:下午茶  晚餐(荷花宴) 

住:泽汇温泉酒店 

                   早上指定时间地点集合前往台山游览【荷花花海】莲叶何田田!这里的荷花,一不小心惊艳了整个夏天又到一年赏荷季!“青荷盖绿水,芙蓉披红鲜”夏日盛景,当属观荷当下,荷花已经初绽此时不赏 更待何时?荷花初绽,阳光正好,碧绿荷叶,托出朵朵芙蓉。微风轻抚,荷花摇曳,碧浪满池,暗香幽幽,香远益清。“清水出芙蓉,天然去雕饰”。“花中仙子”在碧绿柔软的荷叶衬托下,显得尤为明丽雅致(花期会因天气问题迟开或早开,一切以自然状态为准,图片仅供参考)。游毕午餐自理 后前往后乘车前往【台山泽汇温泉】,办理入住手续(可免费游玩项目:亲亲鱼疗,湿蒸房,园区KTV)后游客可自由活动泽汇温泉含有富硒、氢、钾、镁、鲤、硅热矿泉拥有二十多个独具特色的温泉池设有美容养生池、SPA池、鱼疗原汤区、排毒湿蒸房等在休闲放松中沉浸式浸泡温泉暖心又舒身。温泉取自于地下300米深层次含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多中对人体有益的微量元素具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点因温泉含丰富的矿物质较多温泉颜色呈“金黄色”,故有“黄金汤”之美誉(温馨提示:如果高血压;心脏病;胸闷等游客,谨记不能浸泡温泉)晚餐品尝《台山藕然心动牛骨头美食宴》。晚餐后自由浸泡温泉。 

第2天:早餐—梅家大院-台山海角城—返回温馨的家 

含:早餐   自理:午餐 

                   早餐 

                   后前往前往电视剧《狂飙》拍摄地——【梅家大院】于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但仍原貌保留较为完整。 

                   游毕前往【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

                   游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

          01. 

          【梅家大院】 

           梅家大院,坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。 

          由于其独特的中西合璧的建筑设计,充分展现了民国时期特有的人文风貌,是象征时代文明的名片,因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点,而声名大噪。 

                02. 

                【台山泽汇温泉酒店】 

                           酒店位于三合镇温泉度假区 

                           酒店拥有特色养生温泉区、有泳池 

                           高级精美宴会厅、特色餐厅、各种娱乐设施 

                         酒店大堂宽敞明亮,典雅大气 

                         周到的服务和舒适的休息空间 

                         为客人提供良好的入住体验 

富硒原汤金泉 越泡越健康 

                   泽汇温泉含有富硒、氢、钾、镁、鲤、硅热矿泉 

                   拥有二十多个独具特色的温泉池 

                   设有美容养生池、SPA池、鱼疗 

                   原汤区、排毒湿蒸房等 

                   在休闲放松中沉浸式浸泡温泉 

                   暖心又舒身 

入住酒店高级客房 

         客房装修雅致舒适 

         营造一个宁静而放松的居住环境 

原生态 养生泉 

         温泉取自于地下300米深层次 

         含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质 

         和30多中对人体有益的微量元素 

         具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点 

         因温泉含丰富的矿物质较多 

         温泉颜色呈 

        “金黄色” 

         固有 

        “黄金汤”之美誉 

         在绿植环绕里 

         有多中功效的美容养生温泉池、养颜池 

         有玫瑰池、生姜池、薰衣草池、瑶浴池、红酒池、艾草池 

         大泳池 

         儿童乐园 

         spa区 

         舒适干净的换衣室 




文章编号: 6494f0201c5ab9103e2570aea260fda9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【爱心妈妈】关怀困境学子情深厚 讲述红色故事意绵长) 2024-07-04 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247489783&idx=3&sn=277aebe315510f744bf558bef8bec6bd






IXINMAMA 

“她”力量 

 爱心 

 妈妈 

在庆祝中国共产党建党103周年之际,红拖中学专职党支部副书记、“白海豚爱心妈妈”崔莉莉,以她赤诚的爱心和坚定的信念,为学校的困难学生送去了党的温暖与关怀,用实际行动践行了初心使命,展现了新时代党员的风采和担当。 

为了让困难学生更好地了解党的光辉历程和伟大精神,7月1日一早,“白海豚爱心妈妈”崔莉莉为困境儿童精心准备了一堂生动鲜活的党课。在课堂上,她以充满激情的话语,深情讲述了党的奋斗历程和英勇事迹,用感人至深的故事诠释着党的伟大精神。学生们聚精会神地聆听,深受触动,纷纷表示要牢记党的恩情,努力学习,为祖国的繁荣富强贡献自己的力量。 

在立山区政协的支持下,“白海豚爱心妈妈”崔莉莉带领困境学生一同观看电影《永远跟党走》。影片中激昂奋进的画面和铿锵有力的誓言,让学生们感受到了党的伟大力量,激励着他们坚定信念,勇往直前。观影结束后,学生们纷纷表示要永远跟党走,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 

此外,作为“白海豚爱心妈妈”的崔莉莉,还专门为所对接的困境儿童讲述红色故事。她以通俗易懂的语言,向孩子讲述了革命先烈的英勇事迹和党的光辉历史。这些红色故事不仅丰富了孩子的课外生活,还激发了他们的爱国情怀和奋斗精神。   

            在庆祝建党103周年的特殊日子里,“白海豚爱心妈妈”崔莉莉用她的实际行动传递着党的温暖与关怀,让困难学生在党的旗帜下感受到了无尽的温暖与力量,赢得了学生的敬爱和感激,让我们为这位“白海豚爱心妈妈”点赞! 

                长按二维码,关注我们 

                 用博爱温暖女性世界 

                 用卓越彰显巾帼风采 

‍‍‍‍‍‍ 




文章编号: 48d98cf96049efd72e10a40f78aaa262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (珠海游艇|暑假哪里玩?看这里!!60尺三层豪华游艇,可观光游,可以海岛游!) 2024-07-04 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488272&idx=1&sn=6edbf966adc397eaf3f3067289a5930e






60尺三层豪华游艇 

登船位置:日月贝码头/九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

带KTV独立包间,大卧室 敞开式厨房 两卫生间 

航线选择 

1小时:3500元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:7800元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:10000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:13500元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1200/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: 21273ad8cdb1b52179f5876fa83af0ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【名科职业培训学校 】 黄金暑期特色课程,即将与大家见面!) 2024-07-04 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575144&idx=1&sn=85741221c7c99b15fe3605878903a7a5






暑假开始啦!你做好安排了么? 

名科教育为你的专属假期,安排了最有意义的活动 

一个假期,创造无限可能 

准大学生在暑假学习Office办公软件提升实际应用能力,还可以增强竞争力,为未来的学习和工作打下坚实的基础;在酷热的暑假通过对花卉的定格,去表达一种意境,体验生命的真实与灿烂;通过茶文化悠久的历史,去感受中国传统文化中的一朵奇葩在绽放;通过形象礼仪、形象设计来修炼自己独特的魅力;学习中西式面点,带你了解和传承的中国传统文化,掌握烹饪技巧,拓宽自己的职业技能;当今数字化和多媒体时代,大学生学习视频剪辑不仅能提升学术表现,增强创意表达能力。 

名科学校为你打造专属黄金暑期的特色课程,如下: 

计算机操作 

计算机

工作、娱乐、人工智能、社交 

计算机无所不能 

授课内容: 

计算机文案及PPT编写(为大学社团活动做准备) 

花艺 

暑期花艺课程 

生活中的小确幸 

插花给你想要的诗和远方 

授课内容: 

①手捧花束②实用小花瓶  

学理论,做实践 

亲自定制你的专属作品 

茶道 

茶道 

品茶悟道,静心明性 

你想要的样子茶道都有 

授课内容: 

茶文化、茶具介绍、茶品种介绍、茶的冲泡手法。 

形象礼仪 

形象礼仪 

举手投足,大方得体 

你的举止是教养的体现 

授课内容: 

 ①面试礼仪 

 ②形象礼仪(仪容、场合着装) 

 ③行为礼仪(站立、行走、坐姿、蹲姿) 

 ④仪态礼仪(眼神、微笑) 

 ⑤社交礼仪(握手礼、介绍礼、名片礼、呈递礼、手势礼、引领礼、座次礼) 

形象设计 

形象设计 

找到最美的自己 

授课内容: 

风格诊断、丝巾系法 

以及丝巾搭配服饰的要领和注意事项 

日常妆容、职场妆容 

如何找到适合自身的妆容等等 

中西式美食点心制作 

中西式面点 

西式浪漫VS中式传统 

在烘焙的世界里 

西式与中式无两大独特流派 

选择你所爱 

享受烘焙带来的惊喜与满足 

授课内容: 

中西式面点技术

传统中式点心 

国潮新糕点 

手机视频剪辑 

视频剪辑 

将瞬间化为永恒的艺术 

情感的传递者 

授课内容: 

手机视频拍摄、剪辑、上传 

培训收费标准及其他事宜: 

           1.  单科收费:500元(可任选) 

           2.每个学科连续授课5天 

           3.每天授课时间:上午9:00~10:30 

                                    下午14:00~15:30 

名科职校瓦房店校区计划开课时间: 

         一、计算机培训(8月5日) 

         二、形象礼仪、设计(7月8日) 

         三、花艺课(7月15日) 

         四、茶艺课(8月12日) 

         五、中西式美食点心制作(8月19日) 

         六、手机视频剪辑(8月26日) 

名科职校普兰店校区计划开课时间: 

          一、计算机培训(8月12日) 

          二、形象礼仪、设计(7月15日) 

          三、花艺课(7月22日) 

          四、茶艺课(8月19日) 

          五、中西式美食点心制作(8月26日) 

          六、手机视频剪辑(8月5日) 

学校简介 

    名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区,瓦房店校区与普兰店校区。 

✦ 

瓦房店校区 

✦ 

    瓦房店校区成立于2002年,学校是国家农业部职业农民中标培训机构、是瓦房店市妇女联合会“妇女再就业培训基地”,是瓦市总工会下岗职工培训机构,是瓦房店市市场监督管理局中标培训机构,是瓦房店市残联培训定点机构、瓦房店市林业水利局培训基地、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、也是共青团瓦房店市委青年就业创业见习基地;免费培训包括保育员、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师等多种课程,开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员等自费项目也获得社会各界人士认可。 

报名联系方式 

瓦房店校区名科职业培训学校报名: 

地址:新海润南行50米 

联系电话: 

0411-39925888 

15040500605 

普兰店校区于2019年由普兰店区人力资源和社会保障局审批成立,是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能 

✦ 

普兰店校区 

✦ 

    普兰店校区于2019年由普兰店区人力资源和社会保障局审批成立,是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。免费培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育员、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作。 

报名联系方式 

 普兰店校区名科职业培训学校报名: 

地址:普兰店区同仁街3号,客运站3楼。 

联系电话: 

0411-83176888  

15641139897 

                扫码关注 




文章编号: f654d6f4881042d35e521c343a60542b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (厦门新体育中心 – 白鹭体育场 | 中国建筑设计研究院有限公司 + 东南大学建筑设计研究院有限公司) 2024-07-04 一起建筑   一起建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU2MzQxMw==&mid=2247785001&idx=3&sn=379806a49ff2e4412e021b8adf61537b






厦门新体育中心整体方案设计由东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)联合体完成。白鹭体育场作为原2023年亚洲杯足球赛场,通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及采用升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识。 

白鹭体育场造型体量巨大、赛事要求高级、转换工艺复杂,从看台视线设计、可转换专项、结构优化、建筑声学,到幕墙、屋面索膜等对各专业提出了更高的要求和挑战,整个深化设计和施工配合过程一路伴随着疫情起起伏伏,项目组共克时艰,历经三年建设,白鹭体育场终于振翅鹭岛之滨。 

白鹭体育场作为原定于在中国举行的2023年亚洲杯赛场之一,需要在视线,功能和机械转换上,满足专业足球和田径两种工况。可转换体育场的看台视线需要兼顾足球和田径二者的不同剖面状态和要求,赛事功能空间综合FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置。 

底层看台由升降平台+可移动看台组成,通过二者的变化,变换场芯的大小,从而实现两种赛事功能的转换。目前在国际上已经实现的田径-足球可转换体育场有为1998年世界杯兴建的法兰西大球场(Stade de France)和2014年啔用的新加坡国家体育场(Singapore National Stadium)。参考以上两个实施项目,看台的转换方式经过建筑师,结构师和机械师共同深入研究和探索,确定为浅环坑吊升与平移式转换。这一方式吸取了已建成案例的成熟经验,又综合国内结构抗震规范要求进行了优化升级,整体造价更低,可实施性较高。 

白鹭体育场整体造型流畅,纵贯南北的大拱中间高耸,整体曲线取传统大厝之神韵,舒展流畅,又似白鹭飞翔。通过合理控制南侧立面大拱曲线,为观众从内场远眺大海提供了最佳视野。 

立面材料主要采用白色穿孔铝板和白色膜结构,屋面通过局部构造隆起再现瓦屋面的斑驳肌理,寓古于新、大气磅礴。屋面系统包括钢结构PTFE膜屋面体系,ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面三大系统,直立锁边屋面上采用白色穿孔铝板进行装饰。 

俯瞰白鹭体育场,屋面流畅的曲线、美丽的肌理,多种材料和谐统一,是突破了众多技术障碍实现的。 

因屋面大面积采用单层膜材料,影响整体混响时间,白鹭体育场在屋面钢桁架下创新性地悬挂抗风的单元结构穿孔铝板吸声体,大幅优化了声环境,在国内大型体育场中属首次应用。这一举措经过大型体育赛事和演唱会的实地检验,能有效提升观众视听效果,为今后的运营打下了良好的基础。 

厦门位于强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,白鹭体育场的优美造型和天际线的背后是结构的多重挑战。经过反复优化,最后确认采用的结构体系为型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚,每个专项都在传统设计的基础上通过计算优化、研发专用节点等创新性地解决了各项复杂问题。2023年7月,在台风“杜苏芮”的冲击下,白鹭体育场安然无恙。 

白鹭体育场落成后,一系列国际赛事花落鹭岛,先后举办了世界田联钻石联赛厦门站、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等,合理的功能布局和顺畅的赛事流线得到了办赛官员的一致肯定,期待白鹭体育场未来根据赛事、演艺、市民活动等需要充分发挥可转换的特点,创造更多的精彩。 

地点 / 福建厦门

设计时间 / 2020-2021年

竣工时间 / 2023年

基地面积 / 66.64公顷

建筑面积 / 18.06万㎡

坐席数量 / 田径模式53405座,足球模式60592座

方案深化、初步设计及施工图设计 /

中国建筑设计研究院有限公司

体育中心方案设计/

东南大学建筑设计研究院有限公司

杭州中联筑境建筑设计有限公司

里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)

设计主持 / 李燕云、范重、陈曦

体育中心整体协调 / 安澎、孟海港

建筑 / 赵芹、许家赫、马建强、张瑶、刘倩倩、岳文姬、吉东柱、张莹、蒋操、王达

结构 / 杨开、赵长军、刘涛、陈巍、李劲龙

暖通 / 金健、李京沙、苏晓峰、王彬权

给排水 / 朱跃云、安岩、张庆康、张子琛、张璇蕾

电气 / 曹磊、史敏、于征、杨小雨

智能化 / 王青、高洁

总图 / 高治、朱庚鑫

经济 / 禚新伦、高辉、刘晓瑜

室内设计 / 李申、曹阳

幕墙设计 / 孙洲、牟海涛

景观设计 / 王洪涛、李旸、徐树杰

声学设计 / 王君为、于恒立

标识设计 / 安晓波

BIM设计 / 郭伟峰

交通顾问 / 叶平一

东南大学建筑设计研究院有限公司

技术顾问 / 韩冬青

方案主创 / 高庆辉 万小梅 艾迪

可转换设计咨询 / ARUP

可转换设计深化 / 中建八局上海公司、中冶(上海)钢结构科技有限公司

体育工艺 / 北京华体创研工程设计咨询有限公司

泛光设计 / 栋梁国际照明设计中心

施工单位 / 中建八局上海公司

建筑摄影 / 李季 

【免责声明】 

本公众号所刊载的所有文章内容,旨在传递信息,并提供读者更多知识和信息,仅供参考使用,不构成任何专业意见或建议。阅读者在使用本公众号所提供的信息时,应谨慎对待并自行判断其适用性。 

1.文章内容来源:本公众号所发布的文章,除非特别注明,大部分来自于作者的独立观点和经验分享,也可能引用自各种权威媒体、互联网资讯、书籍及其他公开渠道。对于这些内容的准确性和完整性,本公众号不作任何明示或暗示的保证。 

2.素材使用:本公众号在撰写文章时,可能使用图片、视频、音频等多媒体素材,这些素材均来源于网络,其版权归原作者所有。如若侵犯了您的权益,请联系我们(QQ:2519282103 或者 V:myxff001),我们将及时予以更正或删除。 

3.知识产权:本公众号的原创文章,版权归作者所有。未经许可,任何个人或组织不得擅自转载、复制或用于商业用途。 

4.外部链接:本公众号可能包含指向第三方网站的链接,这些链接仅为方便读者提供更多信息而设置。对于这些第三方网站的内容和隐私政策,本公众号不负任何责任。 

5.合法免责:在任何情况下,对于因使用或依赖本公众号所提供的信息而造成的任何直接或间接损失,本公众号及其运营团队不承担责任。 

6.内容变更:本公众号保留随时更改或删除任何文章内容的权利,恕不另行通知。 

7.建议阅读:我们建议读者在遇到相关问题时,寻求专业人士的意见和帮助,以获取更加全面和可靠的信息。 

感谢您阅读我们的免责声明,继续关注我们的公众号,获取更多有价值的内容和信息。 

[一起建筑] 




文章编号: b25125f850518649884bc8b2e924fc40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【产品技术】深中通道正式通车,一起回顾沉管隧道的建设技术亮点) 2024-07-04 生态和绿色低碳混凝土   生态和绿色低碳混凝土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzE1MDU0MA==&mid=2247553483&idx=2&sn=30d25cfa3b377e42e2c10ea7fe4380d0






6月30日上午,举世瞩目的珠江口百年门户工程——深圳至中山跨江通道(以下简称“深中通道”)正式开通运营。作为一个世界级的“隧、岛、桥、海下互通”四位一体的集群工程,隧道网自深中通道工程自建设起就一直对其进行跟踪。工程开通之际,小编就带大家一起来回顾一下! 

工程简介 

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的重要组成部分,北距虎门大桥约30公里,南距港珠澳大桥31km,全长24km,采用东隧西桥方案。工程起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州两岸三地登陆。 

项目集“桥、岛、隧、水下互通”于一体,其中桥梁部分长约17km,其中伶仃洋大桥主跨1666m,主塔高度270m;深中通道海底隧道长约6.8km,包含沉管段约5km,是世界上首例双向8车道钢壳混凝土沉管隧道,由32个管节及1个最终接头组成。 

工程在建设中创下了“十项世界之最”: 

■ 世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666m) 

■ 世界最高通航净空海中大桥(76.5m) 

■ 世界最大海中悬索桥锚碇(长83m、宽83.85m、高51.5m,单个锚碇混凝土方量约34.4万m³) 

■ 世界最高悬索桥抗风检验风速(颤振临界风速88m/s) 

■ 世界最大体量钢桥面热拌环氧沥青铺装(面积达到37.88万㎡) 

■ 世界最长的双向八车道海底沉管隧道(长5035m,32个管节+1个最终接头) 

■ 世界最宽的海底钢壳-混凝土沉管隧道[标准管节长165m、宽46m(最宽55.6米)、高10.6米] 

■ 世界单体体量浇筑最大钢壳沉管自密实混凝土浇筑(单个管节混凝土浇筑方量达到29000m³,累计910000m³) 

■ 世界首例水下高速公路枢纽互通-机场互通立交 

■ 世界最宽(3m)的可反复折叠M型止水带应用于沉管最终接头 

沉管隧道的技术创新 

作为一项超级工程,在今年的4月,深中隧道在深圳召开的WTC2024世界隧道大会上荣膺“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”,隧道工程从方案的选择到实施都应用了大量技术创新。 

建设难点 

■ 深中通道的工程布局受到深圳宝安机场和矾石航道的制约,工程处于珠江口东四口门出海口河口湾,防洪纳潮敏感,阻水比控制严格,需控制在10%以内;该区域还是国家一级保护动物中华白海豚洄游区。 

■ 海底沉管隧道回淤问题突出,沉管基础型式及处理方案、成槽工艺面临挑战。 

■ 海中悬索桥跨径大、桥面高、抗风断面气动选型及安全性能问题相对突出。 

隧道方案是如何确定的?隧道网曾有幸采访了深中通道管理中心总工程师宋神友,为我们揭秘了从东桥西隧到沉管隧道的方案选择过程,点击回顾: 

实际建设过程中,深中通道的海底沉管隧道也是整个工程“黑科技”最集中的部分,在建设过程中一次次破解了世界难题: 

技术亮点 

■ 深中通道沉管隧道沉放的基础处理的要求极高,通过创新的复合地基处理技术,有效控制了软土地基沉降;专用清淤船与基槽碎石整平船也极大地提高了基础处理的精度,高效完成“海底绣花”。 

■ 为了满足每月出厂一节钢壳的速度,保证工期,施工方打造了国内首条大型钢结构智能制造生产线,结合智能浇筑系统,保证了管节质量。 

■ 沉管隧道在施工中世界首创了最终接头整体预制水下推出式方案,结合多种高精度的测控系统,实现了最终接头的精准对接合龙。 

■ 深中通道研发了世界首艘且唯一一艘沉管浮运安装一体船,实现超长距离(50公里)的安全浮运,并进一步提升沉管安装的精度。 

点击下方链接,回顾更多技术亮点: 

《盾构隧道科技》也曾在2017年第五期与2023年第六期两次推出深中通道沉管隧道的专题报道,若您有兴趣,可以点击页面下方“原文链接”,进入隧道网书馆阅读! 

文章来源: 混凝土与水泥制品杂志 

延伸阅读 

  

  

  

   

  




文章编号: 2574f304b519cf9856766499d9cb27cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【家教润心 成长同行】朝阳县妇联举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-07-04 朝阳县妇联   朝阳县妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTY3NDkwNg==&mid=2247519548&idx=1&sn=45e95c9dc71e08c8500a3885701c2d2a






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,进一步推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走深走实,7月3日上午,朝阳县妇联组织开展婚恋观婚育观教育服务活动,为“白海豚爱心妈妈”赋能培训。 

朝阳县妇联邀请辽宁省家长学校骨干教师、朝阳市教育局家长学校讲师团首席讲师睢雨与大家分享《家教润心 成长同行》家庭教育讲座,睢雨老师主要围绕“和谐亲子关系、稳定情绪管理和提高家庭教育指导能力”等内容开展培训。 

通过培训提升了妇联执委“白海豚爱心妈妈”家庭教育工作的专业素养,凝聚了爱心力量,推动结对关爱工作更有情感温度、更具关爱实效,带动更多人关注呵护留守困境儿童健康成长。 

此次培训“线上+线下”同步进行,县妇联执委“白海豚爱心妈妈”近40人参加现场培训,其他爱心妈妈及热心人士2300余人参与视频直播学习,实现了乡镇(街道)、村(社区)培训全覆盖。

来源 ▏朝阳县妇联家儿部 

编辑 ▏朝阳县妇联宣传部 

更多工作信息请关注朝阳县妇联公众号 




文章编号: 917264d266d6671645b5eda6ef91fd57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【海上看深圳】大湾区游轮,中国湾区游轮) 2024-07-04 SA爱旅游   SA爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY4NTkwMA==&mid=2247483671&idx=1&sn=8f91596206a04de38b214ef4a820a345






登上大湾区游轮,开啔海上之旅,途经内伶仃岛和被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥。更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!在游船上您可以参观时代展览馆;也可以准备美美的在船上拍下大片级的靓照;也可以观看船上精彩的表演;总之,一定会给您留下满满的回忆。 

温馨提示:鉴于预定人数较多,为避免影响您的行程安排,建议您提前预约位置,以确保能够顺利体验。 




文章编号: ec470998da6116b91f0c13bcf96b85b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (暑期亲子游【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-07-04 杭州趣野亲子俱乐部   杭州趣野亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDk3MTM4Nw==&mid=2247500858&idx=6&sn=97ea88a8270d5cf6b10e9ba66fbbd64f






  暑期亲子游【海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅 

杭州趣野亲子俱乐部 2024-04-02 09:30 浙江 

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

请扫码报名 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

     商务咨询/活动定制/异业合作

     电话:15397173366(花花老师) 




文章编号: 1d7addfe1f7fd4c0c476c627efe7f6f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~湛江鼎龙湾、高明温德姆、台山古舟岛、南极村、龙门温泉、惠州盐洲岛、肇庆紫云谷、珠海长隆) 2024-07-04 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247531130&idx=1&sn=742363d2aaf446fee569accccfbc2706






湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

7月14/16/18/21/23/25日    

!! 699元/人 纯玩3天 满20人铁发 

住“小迪拜”高明君御温德姆至尊酒店 

♨️无限次畅玩空中SPA泡池 + 空中泳池 

探秘历史韵味灵龟塔、唐代龙窑遗址 

漫步与荷花来一场美丽的邂逅浪漫 

主推❗️7月19/23/26/30日 

湛江 纯玩3天食足6️⃣餐     

包含德萨斯水世界门票 

滨海主题水上乐园 

全球最大的真空造浪池 

✨水上过山车/穿山蛇滑道 

1晚鼎龙湾180°海景公寓 

主推❗7月14/16/18日 

⭐台山 黑沙湾/海角城  3天 

广东“芝麻糊”海滩 

连住2晚☀楼下即是沙滩 

距离广州最近的沙滩 

无限次沙滩门票+2早餐 

☀暑期和大小朋友玩起来☀ 

主推7月19日,余位22 

☀️湛江 南极村 动车3天 

♨1晚火山温泉【樟树湾酒店】 

⭐1晚国际品牌【希尔顿欢朋】 

品特色餐,自由寻鲜海鲜 

#龙门林丰温泉2/3天 

♨️泡60多个罕有的硅酸氟温泉/水上乐园 

✅湿蒸房+温泉按摩池 

️赠送10人起报名自动动麻雀 

‼️铁发7月7.9.21.23日 

#龙门地派温泉3天 

五星原汤真温泉 

⛰️森林大氧吧 负离子爆表 

走进世界上最大的心型温泉泳池 

赠送价值500元烧鸡宴 

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

肇庆紫云谷生态纯玩2天 

299元/人起,食足3餐 

畅游山泉水泳池,童话世界猫爪谷,砖的博物馆宋城墙,漫步沙湾古镇 

7月4.6.11.13.18.20.25.27日 

⭕️主推7月13日  

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐7月6.13.20.27日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

⭕️主推7月13日  

五星美食-星酒店轻奢度假2天 

周六出发 599元/人 

一价全包 食足4餐 (3餐酒店自助餐) 

漫游四会奇石河吸氧,自由漫步牌坊广场/海波湖公园 

排期7月6.13.20.27日 

主推7月11.13日  

三水生态之旅1天 

99元/人(买一送一) 

7月4.6.11.13.18.20.25.27日 

漫游昆都山森林公园,贤鲁岛,打卡“小京都”展旗峰 

惠州双月湾沙滩线直通车 

7月1日-8月25日天天出发 

#泰丽云顶#君廷#日出盐晶#华美达 

‍♀️从化上水精品设计酒店2天 

7月天天铁发￥369起 

尊享网红LOFT客房+自助早餐 

♨️一户一汤尽亨私密时光 

鸭洞河溯溪放飞的暑假 

299元/人  休闲3天游 

中国最美十大海岛之—海陵岛 

登沙扒制高点--北额岭瞭望台 

‍♀️体验零下20℃的“ 深海冰宫 ” 

品阳西鹅乸饭 开平特色黄鳝饭 

 独家安排沙滩篝火晚会卡拉OK 

超值肇庆1天游 

探秘“北回归线带上的绿宝石”—鼎湖山 

畅游湾区“绿肺” 天然大氧吧 

打卡“孙中山游泳处” - 飞水潭 

“天下第一大鼎”掷许愿球顺风顺水 

￥398  纯玩2天 

温泉之乡 住山泉湾温泉酒店 

♨️无限次畅玩威尼斯温泉水泳道 

打卡白海豚浪漫沙滩  

沉浸式体验民国赤坎古镇 

✅食足4餐!2正1早1任食水果! 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

天天特价位先到先得 

珠海东澳岛直通车2-3天 

天天出发·啔程珠海“小塞班” 

珠海一个有玻璃海的地方,观赏醉美的日出日落,闪闪发光的钻石海滩 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

珠海桂山岛直通车2-3天 

 1人铁发·打卡宫崎骏的海上动漫之岛 

⛵伶仃洋畔的一颗明珠,感受海岛渔村风情,勾勒海岛旅游风景线 

天天出发   ˶╹ꇴ╹˶   

特价位置!先到先得! 

1人铁发·邂逅珠海马尔代夫 

珠海外伶仃岛直通车2-3天 

珠海有座薄荷蓝岛屿,比垦丁浪漫,海鲜肥美,超适合度假 

天天出发!ʚ₍ ᐢ. ̫ .ᐢ ₎ɞ 

【新兴 · 禅域小镇】 

299元/人 纯玩3天游~ 

畅游禅域小镇、打卡干年唐风古城 

♨️浸泡南药星空汤泉、寻访六祖惠能足迹 

天天出发!   ˶╹ꇴ╹˶   

连住2晚翔顺龙山温泉酒店 

349纯玩3天游~  

♨️ 无限次浸泡罕见的硫氢化物泉  

 体验景观欢乐池游泳池、特色水疗池等 

天天出发!(｡·̀ᴗ-)✧ 

￥599象窝轻奢纯玩3天 

【连住2晚新兴象窝酒店·享受半山云泉谷汤泉】 

食足三餐、叹酒店丰富自助晚餐 

登象窝山茶园、打卡爆赞「拍照点」 

周六不涨价! 

399~吃足四餐-豪叹海鲜自助晚 

打卡网红狂飙三十三墟街、 

畅游赤坎古镇、游览古劳水乡 

598汝城官溪遇上福泉3天  

0707/14/21/28日 

食足5餐.向阳葵 荷花齐齐开、住1晚汝城官溪+1晚汝城福泉酒店 

169元/人 夜游探秘千古情! 

!! 7-8月  16人成团出发  

沉浸式观看各种奇幻舞台大秀 

漫步古城 触摸千年文化的脉搏 

换装拍摄各种美图晒爆朋友圈 

299元/人  品质3天游 

全新体验 大湾区“超级工程” 跨越伶仃洋 

游大三巴牌坊、金莲花广场、妈阁庙 

打卡亚洲最大的—【威尼斯人度假城】 

璀璨夺目“东方小好莱坞”钻石Show 

深圳版“小丽江” 深圳八景之首-大鹏古城 

港珠澳大桥+日月贝+珠海渔女纯玩一天 

游览珠海市地标性景点,聆听渔女动人传说 

保证无购物,纯玩品质游 

❤️特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

食足5餐!玩转台山2湾1岛 

￥499  浪漫3天游 

 ❤无限次浸泡“神仙水” 

游那琴半岛、浪琴湾、大浪湾 

✅打卡百亿打造的赤坎古镇 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

⭕湛江 雷州+徐闻纯玩3天 

网红小众神秘岛屿新寮岛 

食足5⃣餐  龙眼任摘任吃  

游雷州千年乌石渔港 

西海岸最美日落天成台 

〽中国大陆最南端南极村 

⭕荔枝沙虫节 湛江纯玩3天 

食足8⃣餐 特别安排沙虫宴  

金牛岛 ⭐东海岛 

〽调顺岛 南海旅游岛 

游百年贡园 任食时令水果 

湛江 四岛联游 纯玩3天 

⭐️独家安排人手一只鸡宴 

⭐️保证每桌100只鲍鱼宴 

每人赠送8条红杉鱼 

“东方夏威夷”中国第一滩/调顺岛/东海岛/特呈岛/金沙湾 

379元/人游清远美林湖温泉 

⭕吃足3餐酒店自助餐 

无限次温泉‍♂室内恒温泳池 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味德国美食节啤酒任饮 

英德天鹅湖3天499元/人 

食足酒店4个自助餐 

直通车爆款升级~加量不加价 

连住2晚天鹅湖度假酒店 

泡茶语温泉+无边际湖景泳池 

8人报名赠送麻将娱乐4小时 

299元清远2天,周六不加价 

 前10名报名立减20元/人 

畅玩美林湖欢乐水世界 

☘游古龙峡“一河两岸”+瀑布群 

住沐云酒店,全程含1正1早 

免费享用酒店棋牌+K歌 

一莽情深"联游3天 699元 

☀️主推:7月13日 

打卡瑶族电影拍摄地-油岭瑶寨 

☀️穿瑶服游莽山&天然氧吧深呼吸 

感受民俗文化//瑶族接客仪式 

☀️安排瑶族特色【瑶王长桌宴】 

升级1晚巴厘岛风情酒店—蓝山源 

主推7月13日 

【粤北醉美】英德+韶关纯玩3天 

积庆里仙湖美景.奥园小镇 

⛰广东醉美的大地伤痕-乳源大峡谷 

升级1 晚丽宫温泉+1晚广德园 

♨云瑶谷弱碱性温泉加勒比海水乐园 

✔周六出发不加收,真纯玩 

英德.翁源399/人真纯玩3天 

翁源探秘21℃冷泉滩 

水上威尼斯·宝墩湖水世界 

“小布达拉宫”东华禅寺 

时令水果任摘任食 

连住2晚英德海螺国际 

聚龙湾温泉7-8月天天出发 

来自1500年历史的汤塘温泉,入住贵宾楼 

♨泡珍稀地热园林氨温泉 

享酒店营养自助早餐 

欢乐水世界7月6日起正式开园 




文章编号: b8fc4e6a6094b8d1ee249ee97b7c06ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【潮间带大探索】找螃蟹、摸海螺、捡海星,一起来认识有趣的海洋生物吧~) 2024-07-04 妈妈报到商城   妈妈报到商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTExODY1NA==&mid=2649355877&idx=1&sn=7a7729718385b7a9396b1e0bd341f266






课程背景 

” 

      厦门是一座四面环海的岛城,除了无与伦比的海城美景,还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”,吃惯海鲜的我们,却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

      看!这只长满海藻的小螃蟹,就算是眼尖的人类,如果不仔细看,也很难发现吧!这个蛇尾,有超强的可再生能力!还有章鱼,它们可是伪装高手,幸运的话,还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

      本次活动,自然导师将带领大家到海边,观察和认识有趣的海洋生物,学习赶海技巧。 

      作为海城长大的孩子,更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。有些人却为了私利,将手伸向保护区里,大量采挖花蛤,捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累,躺满各种海洋垃圾。 

      我们本着观察和保护的原则,带着好奇与敬畏之心,一起探索潮间带!从自身做起,提高环保意识,学会尊重自然,热爱海洋生物。 

        课程目标 

知识与技能 

认识潮间带生物知识,了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式,让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与态度 

引导孩子友善观察自然,学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

01 赶海注意事项讲解 

      导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路,潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步,加倍用心观察,也许就会有不一样的收获。

02 潮间带生物大侦查 

      潮间带,指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分,生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境,这也使得它们练就了许多技能! 

      看看这只有“大长臂”的螃蟹,看到它们,你脑海里想到的是“大猩猩”还是“长臂猿”?这个蓝点背肛海兔,明明就是一坨软软的,到底哪里像“兔兔”啦?颜色鲜艳的可疑翼手参,可不是美味的海参哦!玩一玩可以,吃的话就不要多想啦!文昌鱼是鱼吗?这种出现了5亿年之久的物种,如今,它们的生存却面临严峻的挑战! 

      孩子们跟随老师的步伐,只观察、不带走,认识潮间带神奇的物种,学习它们的生存策略和自然观察技巧,与有趣的小物种进行互动,相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

      随着潮水上涨,孩子们收起探索的心情,将布满泥土的雨鞋冲洗干净,回到岸边,进行总结与交流,鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题,提升环保意识。 

更多海洋生物 

等你来发现! 

“ 

活动行程 

COURSE INTRODUCTION 

15min 赶海注意事项讲解 

60min 潮间带生物大侦查 

15min 总结与分享 

“ 

招募详情 

RECRUITMENT 

【活动档期】(根据潮汐时间不同) 

  7月5日 18:00-19:30 

  7月6日 19:00-20:30 

  7月7日 19:30-21:00 

  7月20日 17:30-19:00 

  7月21日 18:00-19:30 

*假日小分队or机构定制,请提前一周联系小助手预约档期 

【活动地点】一国两制沙滩 

【活动时长】1.5h 

【招募人数】8人开团  

【建议年龄】5岁以上 

【活动费用】198元/孩童,30元/大人(一家长免费陪同) 

【费用包含】活动保险费、课程设计费、导师费、物料费 

【费用不含】个人产生费用 

【物品准备】适宜户外活动的衣物和鞋子、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食、可自带头灯或手电(老师也会准备) 

 2024  

活动协议 

退改规则 

       成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费: 

       1.活动前3天(含)取消退70%报名费用; 

       2,活动前2天(含)取消退50%报名费用;3.活动前1天(含)取消退30%报名费用; 

       4.活动当天不退还报名费用。 

报名须知 

       1.监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息; 

       2.学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,我方概不负责;3.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息; 

       4.报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

       【注】 

       活动开始后,本声明将自动生效,代表报名者已同意协议;若不同意,请在活动开始前退出活动。 

   除标注外,照片版权归万物研学所有,请勿转载! 

分享、在看与点赞

只要你点,我们就是胖友 




文章编号: 298d3bfc82524256a6f07ce4a718c8ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (暑期厦门亲子-陪你一起趣旅行) 2024-07-04 精灵旅   精灵旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MjE4MA==&mid=2247489148&idx=2&sn=6381b5f587ff70907671ae5c054de7b9






双动 

成人价:3688/人    单房差:900/人 

儿童价(6-14周岁):1588/人   

儿童价(6周岁以下):1088/人 

双高成人+300/人,儿童+200/人 

发班日期:(7、8月)每周三、周六 

参考车次:

上海/厦门 

D3201(0817/1629)  D2281(0840/1656) 或者其它车次! 

厦门/上海  

D3292(1013/1818)  D3126(1021/1844)或者其它车次! 

行程特色

  0购物0自费 品质纯玩 

【经典必去-双世遗景点】综艺《爸爸去哪儿4》取景地、最美古村落、素有“小桥流水人家”美誉的【南靖云水谣土楼】;万国建筑博览、联合国成员公认:浪漫小资的钢琴文艺小岛【鼓浪屿】,带你领略全方位闽南风土民情~~ 

【热门网红打卡】众多影视机构取景胜地、中国最美海岛之一【东山岛】,别样的海岛风光~~ 

【劲爆升级】走进厦门大学,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~   

【炫酷体验】 独家定制亲子活动,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~ 

★ 海上盲盒·木舫渔船出海+鱼排体验    

★ 传统工艺·客家土楼古法采茶制茶体验 

★ 梵高密码·创意DIY手绘贝壳体验      

★ 童趣乐园·海上明珠塔俯瞰鹭岛+定制活动体验 

【舌尖美味】本地老饕最喜欢的餐厅,特别定制海鲜风味、土楼风味、闽南风味~~ 

【严选旅居】解锁旅居新体验,品质严选,特别安排一晚云水谣特色农家客栈~~ 

【夏日暖心】打卡鼓浪屿180°无敌日落海景咖啡厅+ 赠送独家续命特调饮品~~ 

行程安排

01. 

上海-厦门 

用餐:敬请自理               

住宿:厦门 

     尊贵的旅客,从上海踏上前往浪漫的海上花园城市、美到出圈的海岛旅游度假胜地 -- 厦门。这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达后,司机等候接您,送至酒店办理入住,今日无行程,自由打卡鹭岛美景,或开啔舌尖上的美食探寻之旅。一起享受接下来的旅行吧! 

►您可以自行前往最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街&八市,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

火爆抖音的网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香... 

02. 

东山岛-云水谣 

用餐:早中晚            

住宿:云水谣 

      惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约2.5小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

打卡①:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》,让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片! 

打卡②:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海,仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约200米的沙洲,仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“开关”,才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。 

SUMMER 

      午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】 

打卡③:海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。 

打卡④:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】(景区内设有观光车,费用不含,自理),一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里,畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。 

      适时导游通知集合,乘坐舒适空调大巴,前往:漳州南靖县。这里是一处隐藏在闽南深山的古老村落,充满传统韵味与自然美的地方,世代传承下来的中国建筑奇迹,历经百余年,依然栩栩如生,开门笑迎远方而来的宾客。抵达后,前往客家人宴请亲朋好友的当地土味馆,品尝定制【土楼风味家宴】,稍作休息,可在内带着孩子们体验打糍粑、夯土,随后入住云水谣当地农家特色客栈,住宿胜在体验,夜晚降临在土楼里喝茶聊天看星星。 

03. 

云水谣-厦门大学 

用餐:早中               

住宿:厦门 

      早上被鸟叫声唤醒,呼吸大山里的新鲜空气,看土楼炊烟袅袅,还是很惬意的,尽情享受乡村田野生活!! 

打卡①:开啔【采茶&制茶体验】,宾客戴好斗笠,背上采茶小背篓,(仪式感爆棚,赶紧拍照留念吧~),出发上山采茶咯!沿着山水间石头小道,一路上青山绵亘,绿水长流,天旷云近。由制茶师带队,讲解如何采茶,看谁茶青采得多,采得好。采摘完返回土楼,一起动手体验精湛的制茶工序:采青→晾青→摇青→炒青→揉青→烘焙→包揉→烘干。其间乐趣无穷,极具考验动手能力,是个体力活,体验完全套的铁观音传统制茶工艺,必定收获满满,才知每一泡茶都来之不易。 

采茶 制茶 

打卡②:最美古村落、《爸爸去哪儿》综艺取景地 -- 小桥流水人家·云水谣古镇,游览A:和贵楼又称山脚楼,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的,这座楼虽然建在烂泥地上,但它固若金汤,风雨不动,经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。B:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。拥有省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。C:怀远楼,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上下堂建筑占地190平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。后前往本地最特色的社会餐厅,品尝别有本土风味的【土楼簸箕餐】 

      稍作休息,适时导游通知集合,乘坐舒适空调大巴,返回厦门。 

打卡③:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善 

根据约定时间,前往厦门大学指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。一次相遇,一生难忘!让我们走进厦门大学,共筑青春赞歌~~ 

★ 注意事项: 

1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。2、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】 

04. 

鼓浪屿-贝壳梦幻世界-海上明珠观光塔 

用餐:早中            

住宿:厦门 

      早餐后,适时集合,乘舒适的空调大巴,开啔浪漫的琴岛之旅!!前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称 -- 世遗鼓浪屿 

打卡①:爱转角的那些小确幸 -- 【最美转角】在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个最美转角最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地。我们总说在错过别人,其实我们错过的一直是自己,繁忙的工作下,适时的放空一下自己,在那遥远的临海小城,做一个关于理想的梦,在这里,你会放弃所有纷扰,只有最真实的你。 

打卡②:独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的。 

打卡③:王一博《夏日冲浪店》同款、老鼓浪屿人最喜欢去的沙滩 -- 【美华沙滩】地处鼓浪屿西南面,在日光岩下方,这里滩缓浪平、水质优良、砂粒柔软;碧海、蓝天、白云、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面,冲浪的刺激更是其乐无穷,色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。海滩上还有一块特别的礁石,它就是传说中的“鼓浪石”。每当大潮波涌,风浪拍击岩洞便发出擂鼓般隆隆声,“鼓浪石”之名逐渐传开。相传"鼓浪屿"岛名由来于此。 

      前往国宾招待--别墅花园特色餐厅,品尝闽南老字号养胃健脾姜母鸭风味餐 

打卡④:闯天际洞穴赏珍稀贝壳、厦门市科教基地、海底万花筒 -- 【贝壳梦幻世界】作为国内首家、福建省第❶家贝壳主题乐园,这里珍藏了6800种珍惜贝壳,有来自两极、南美洲、各大群岛及世界各地的珍稀贝壳,是目前世界上珍藏最多贝壳的展馆之一。洞内采用的是多媒体与声光电相结合的方式,虚实结合,踏上了探寻世界各地珍稀贝壳标本的征程。3D全息立体投影、270°环形无缝拼接投影、时光之门等,简直就是一个被大人和小孩遗忘の神奇世界。(更是避暑圣地的天然洞穴,超凉快哦~) 

★ 温馨提示:天然洞穴气温较凉于洞外,可准备薄款外套,以免着凉哦~ 

打卡⑤:鼓浪屿海岸线、ins网红咖啡厅 -- 【我栽你摘】+ 梵高密码:DIY手作体验,宝贝们在参观完奇幻的贝壳世界后,由手作老师带领下,充分发挥宝贝们的想象力,把如诗如画的海底世界变成现实。宝贝们自己动手,利用提供的贝壳等材料,绘制出属于自己的独一无二的梦幻世界。这里更是最佳的海景打卡圣地,推门见海,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。手捧「独家饮品&特调」,处处拍出ins大片。炎炎夏日、海风徐徐,这一份为您精心准备的透心凉,才算不辜负37°的夏天! 

★ 温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

打卡⑤:厦门“小蛮腰”、360度全景鸟瞰鹭岛风光 -- 【海上明珠观光塔】 

带宝贝们玩出不一样的厦门,作为厦门的标志性建筑之一,海拔高度195米,“小蛮腰”的流线形造型瞩目,近看就像托着明珠的火炬,独特的造型圈粉无数。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤其是观光体验感超棒!乘观光梯登顶19楼,俯瞰到整个鹭岛海上风光。海丝气象故事馆承载着悠久的闽南文化底蕴;福建仅此一家的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅!(更有特别定制:非遗活动-木偶戏演出 + 零距离互动体验 - 气象魔法秀)。 

05. 

厦门-上海 

用餐:早              

住宿:温馨的家 

    早餐后自由活动,后根据交通时间送往车站,结束愉快的厦门之旅! 

❤【爱心小贴士】 

1、送站司机会在提前一天联系您和您约定第二天送站时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果车次时间较晚的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去车站。 

提供标准 

SUMMER.TIME 

1、大交通:上海厦门往返动车二等座 

2、门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

3、用车:当地空调旅游用车,保证每人一正座(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆) 

4、用餐:4早(酒店/民宿含,不吃不退),4正:姜母鸭风味餐 + 土楼特色家宴 + 土楼簸箕餐 + 升级:东山岛蚝享鲍鱼宴,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

5、住宿:全程入住3晚厦门市区五钻酒店 + 特别安排1晚土楼农家特色客栈,双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女),请客人补单房差。 

住宿参考: 

 厦门市区携程五钻酒店: 

伟尔酒店、空港佰翔花园酒店、X未来酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、万佳国际酒店、翔鹭国际大酒店或同级别,以实际安排为主 

云水谣农家特色客栈: 

山云民居,小静客栈,小时光,客归来,西西里,这院好,顺合隆,天娥,云水湾或同级别,以实际安排为主 

6、保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

7、导服:全程优秀国语导游。 

8、儿童价标准: 

6-14岁:含大交通、车导、餐、手作DIY、厦门大学、采茶、鱼排以及相关门票(优惠门票、导游现退);不占床不含早; 

6岁以下:含车导、餐、手作DIY、厦门大学、采茶、鱼排以及相关门票(优惠门票、导游现退);不占床不含早; 

报团须知 

SUMMER.TIME 

       1、请携带好二代身份证、正确填写个人信息,按实际年龄选择价格 

       2、我社不提供自然单间,如用房时出现单男单女,请补房差 

       3、报价不含当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

出团须知 

       1.请您携带好身份证,于火车出发前1小时自行前往火车站。 

       2.旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

       3.请您保持手机的畅通,以便导游出团的前一天通知有关事宜,通知时间在晚上20:00—22:00。 




文章编号: b1385ad91ff917810e8c08fcac9079cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (新作|厦门新体育中心(体育场、体育馆、游泳馆)) 2024-07-04 有方空间   有方空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAxNjY4MQ==&mid=2650333551&idx=1&sn=9bbf960a4bcb95ab70cc4ff7cd5495d7






   △ 项目速览  摄影:时差建筑影像 

设计单位  东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

项目地点  福建厦门 

竣工时间  2024年 

   建筑面积 

     53.3万平方米 

本文文字由东大院、中国院提供。 

   厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

   新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

    △ 体育会展新城及新体育中心区位示意  ©东大院 

△ 新体育中心东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

    △ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角  ©筑境设计+东大院 

    △ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾  ©东大院 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态  ©东大院

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

    △ 城市设计沿海鸟瞰效果图  ©筑境设计+东大院 

△ “环湾+向心”的圈层式结构  ©东大院

体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

    滑动查看>> 体育场馆过程多方案比选  ©东大院 

   △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:环湾向心(中心广场)的一场两馆与平台商业效果图  ©东大院 

   △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:体育场北向鸟瞰效果图  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:寓意大厝与白鹭的场馆形态  ©东大院 

   △ 传统闽南大厝对话当代体育罩棚  ©东大院 

△ 寓意大厝瓦屋面肌理的体育场PTFE膜  ©东大院 

   此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查,白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

   △ 世界范围一场两用技术调研  ©东大院 

   △ 效果图: 

   体育场取消南向上层看台及观海观赛视角  ©东大院 

   △ 体育场内场观海实景视角对比  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

   △ 体育场南入口  摄影:时差建筑影像 

 2.1  总体设计  

技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

    △ 总平面图  ©中国院+东大院 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

    △ 建筑群西向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

   △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

△ 滨海天际线实景照  摄影:时差建筑影像 

 2.2  白鹭体育场  

   6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

   △ 体育场近景鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场东向实景外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育场立面幕墙  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

   △ 体育场屋面望海  摄影:时差建筑影像 

△ 环向疏散楼梯空间体系  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

    △ 足球模式向田径模式转换典型剖面  ©中国院 

△ 体育场内场田径模式实景  摄影:时差建筑影像 

 2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

    △ 体育馆实景外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育馆与综合训练馆整体外观  摄影:时差建筑影像 

   △ 体育馆外观实景  摄影: 

   时差建筑影像 

内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

△ 体育馆赛事场地冰篮转换工艺详图  ©华体创研

5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

    △ 两馆实景鸟瞰  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆与游泳馆连接体  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆连接体近景外观  摄影:时差建筑影像

此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

    △ 体育馆比赛大厅内场  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆一层立面  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆二层边厅空间  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆比赛大厅  摄影:东大院

体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

△ 体育场体育馆结构、表皮与空间构成  ©中国院+东大院 

△ 场馆数字化建构施工过程  ©东大院

体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

    △ 体育场屋面PTFE膜细部  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场屋面PTFE膜设计详图  ©中国院 

△ 体育场PTFE膜屋面与ETFE索膜屋面  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季

体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

△ 体育馆双曲面屋面与立面细部  ©东大院(上);摄影:时差建筑影像(下) 

众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

   △ 体育馆承担的大型国内国际赛事  ©东大院 

△ 体育场承担的大型国内国际赛事  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季

设计图纸 ▽ 

    △ 体育场技术图纸  ©中国院+东大院 

    △ 体育馆技术图纸  ©东大院+中国院 

△ 游泳馆技术图纸  ©东大院+中国院

   完整项目信息 

   工程名称:厦门新体育中心项目 

   项目地点:福建省厦门市翔安区 

   设计时间:2019年—2020年 

   竣工时间:2024年 

   基地面积:66.64公顷 

   建筑面积:53.3万平方米 

   结构形式: 

   型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

   业主:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

   方案设计:东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

   技术设计:中国建筑设计研究院有限公司、东南大学建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   设计团队: 

建筑师:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

技术负责:范重、孙逊 

技术顾问:程泰宁、韩冬青 

   东南大学建筑设计研究院有限公司 

   项目负责人:高庆辉、万小梅 

   方案主创:韩冬青、高庆辉、万小梅、艾迪、刘腾霄、李哲健、张哲境、缪斯、官志、刘巧 

   建筑:石峻垚、薛丰丰、俞菀茜、刘辉瑜、李宝童、吴文竹、方颖、陈澎、崔峻通、赵效鹏、何永乐、方颖、蔡芸、郭一萌、吴万畏、荣新秋、曹依、刘嵘、傅逸君 

   结构 

   :孙逊、杨波 

   、黄明、张翀、李亮、袁杰、曹志亮、孙春丽、彭翥、吴鹏 

   暖通:丁惠明、孙菁、李鑫、王若莹、时荣剑、陈聪、龚德建、许东晟、杨嫒茹、姚文超、赵海良、李钇锌 

   给排水:鲍迎春、刘俊、王志东、程洁、汪健、赵晋伟、姜科、葛春雷、葛啔龙 

   电气:周桂祥、袁星、臧胜、许轶、叶飞、赵铖、凌洁、李艳丽、章敏婕、张开颜、段大坤、赵鸿鑫、凌啔程、施立彧 

   室内设计:何宏志、黄梅、余阳天、王振宙、李桢、李如佳、陈建兰、葛传方 

   绿建设计:单楠楠 

   BIM 设计:黄文胜、史海山、包丹、崔玥、江人吉、陈彩凤、王正、朱萌、陈曦、张锦涛 

   景观设计:唐小简、周意、倪慧 

   中国建筑设计研究院有限公司 

项目负责人:李燕云、安澎、范重、陈曦、孟海港、沈晓聪 

建筑:高庆磊、徐磊、赵芹、许家赫、马建强、李翔宇、王南珏、张瑶、张莹、王达、蒋操、于博、王雀、邓笑欢、郑碧芳、黄思伟、吴松坚、罗松 

结构:徐杉、罗敏杰、谢建东、孙海林、杨开、赵长军、陈威、李劲龙、王义华、邢超、李路彬、蔡小瑜、陈渊铭、邱巍巍、朱凯泽、赖冀哲 

暖通:金健、苏晓峰、李京沙、林晓萍、王彬权 

给排水:朱跃云、张庆康、安岩、姚军 

电气:曹磊、史敏、高洁、李维时、许士骅、刘辉 

智能化:王青、曹磊、高洁 

总图:高治、朱庆鑫、王翔 

经济:禚新伦、高辉、滕飞、周玉婷、刘晓瑜 

室内设计:曹阳、李申、江鹏、顾大海、陈耀宗、宁倩 

幕墙设计:孙洲、牟海涛、姚建国、王刚  张敬君  李征 

景观设计:王洪涛、李旸、徐树杰、彭英豪、李冬梅、刘丹宁、陈素波、左佳、唐婉、付恩春、于家涛、王梓桐、李甲、曹雷、何学宇、张丽、幺海博、张路 

绿建设计:张鹏、王曦溪、张凝 

声学设计:王君为、于恒立 

BIM 设计:郭伟峰、邢天奇、郭伟彬、杨立超 

交通顾问:叶平一、吴哲凌、李君丰 

标识设计:安晓波、杨坤 

设计驻场:罗敏杰、杨小雨、许家赫、魏勇彬 

   杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   建筑:殷建栋、黄斌毅、沙锋、林少龙、汪毅、王静辉、马聃、李文亚、颜君家 

   结构:吴镇江、胡泽增、罗增、谢道铭、周琳皓 

   暖通:冯学城、朱逸轩 

   给排水:王芯、周晓彤、陈明流 

   电气:洪杰聪、李福气、洪伟佳 

   摄影:时差建筑影像 

    崔旭峰、中国院建筑文化传播中心 李季 

   视觉 

    / 方泽楠   校对 / 李博超 

本文由东大院+中国院+筑境设计授权有方发布。欢迎转发,禁止以有方编辑版本转载。 

    以“在看”分享 

      




文章编号: 1eb3c1b3e340dea0623eadd9f5a55c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (置换玩法推荐--BP阵容) 2024-07-04 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247498124&idx=6&sn=30f4845ef3b02fd92ee494221045c3ff






攻略姗姗来迟先跟大伙抱歉一下~~由于测试玩法需要经过大量的素材数据因此来的比较慢。

首先下结论,BP玩家目前基本上均处于第二个五改完成,第三个五改刚开始的阶段。想要PK,目前最强的依旧是吕布+猴子+荆轲+王昭君+太乙。 

如果想要拿资源快一些可以考虑,曹操+猴子+孙策+太乙+武则天。想要PK带上孙策或太乙换项羽

顺序为逐次拉到5改的顺序 

吕布阵容,可以做微变形,荆轲换换术士等,根据自己大区情况调整,寻找排行榜进行PK调整。

吕布阵容具体玩法:

主C吕布 

神器携带传说之刃(攻击、暴击、速度、雷霆),玩具携带百慕船锚(洗练的属性优先选择增伤,攻击,生命,暴击,免控)。载具奥术飞毯 

鱼缸选择鱼中赤兔,火神或者龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈。吕布因真伤的缘故,可以免去破甲的堆叠,追求爆伤及增伤。

天赋选择,地煞-背刺-涤荡-金刚-骁勇无敌,符文选择吞像-无双-百炼 

副C猴子

神器携带预言法典(攻击、暴击、剩余随意),玩具携带双翘短板,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具魔能滑板 

鱼缸选择彩鱼中赤兔或红绿灯,金龙鱼,大白鲨及白化病鱼,六角蝾螈

天赋选择,地煞-腾云驾雾-永生-金刚-火眼金睛,符文选择吞像,无双,鹰眼 

上述配置同氪度可玩。如果打氪度较高的玩家,建议走混元百炼流派,保证输出。 

孙策:

神器使用天照(有条件用法典)(攻击,暴击,速度,随意),玩具选择伊丽莎白即可(洗练:攻击,暴击,破甲,速度,生命)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙,五彩鳗,大白鲨,六角蝾螈 

天赋选择:地煞-一人残血-金刚-涤荡-风萧水寒。符文选择吞像-混元-百炼 

辅助太乙 

神器携带自由圣杯(生命、全体速度、抗暴,格挡),玩具携带小黄鸭后期狂欢铃铛,(洗练:免伤,生命,抗暴,格挡,速度) 

鱼缸选择鲤鱼龙,金龙鱼,AWM,鲸鱼或者玄龟

天赋选择,永生-形无其型-束缚-金刚-股神滋化,符文选择吞像永生,裂空,静禅及惊鸿均可 

辅助王昭君 

神器使用巨琴之妖(生命,全体属性,剩下的选择格挡抗暴等)。玩具选择霹雳回旋镖(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带飘红,鲲鹏,AWM与白化鱼,鲸鱼与白海豚均可。

天赋选择为:永生-寒冰血脉-贪婪-金刚-美丽冻人。符文选择吞像,混元,惊鸿或静禅。 

曹操阵容具体玩法: 

主C曹操 

神器携带传说之刃(攻击、抗暴或格挡、生命、雷霆),玩具携带鸡腿(洗练的属性优先选择增伤,攻击,生命,暴击,免控)。载具奥术飞毯 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨,白海豚。

天赋选择,凶兆-何以解忧-地煞-免伤-宁我负人,符文选择吞像-混元-百炼 

孙策:

神器使用巨琴之妖(生命,抗暴,格挡,全体属性),玩具选择竹蜻蜓(洗练:生命,抗暴,格挡,免伤,速度)。 

鱼缸小型鱼带秋刀鱼,镰刀鱼,AWM,海狮爷爷 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-破风。符文选择吞像-混元-惊鸿 

辅助武则天 

神器使用自由圣杯(生命,全体属性)。玩具选择自嗨铃铛球(洗练:控制率,生命,抗暴,破甲抵抗等)。鱼缸选择红尾巴鱼,鲤鱼龙,AWM,海狮爷爷

天赋选择为:永生-冠世一绝-金刚-束缚-君临天下。符文选择吞像,混元,破军。 

中期玩法可以参照上述玩法进行,后期可以把阵容换成双控制到三控制,孙策,狄仁杰,武则天,通过鱼缸符文携带控制技能,增加队伍的控制能力进而提升输出。 




文章编号: 71aa1e0c569208c2a7cf5511383bad71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (游览广西三娘湾,探访中华白海豚故乡) 2024-07-04 自载自游   自载自游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ4MDUxMA==&mid=2247490446&idx=1&sn=8fbe04e08c84570e469252a2f4004d5f






关注自载自游 浏览更多旅行故事 

广西海岸线长,岛屿多,因此海滨旅游度假区也多。自驾广西的路上,经常可以看到各种名称的海滨景区标牌,比如“三娘湾旅游度假风景区”。说实话,海岛、海滨、沙滩……我觉得海上景区大同小异,都是一望无际的大海,和潮涨潮落的海滩,有点让人审美疲劳。但三娘湾这个名字引起了我的好奇心,临时决定到三娘湾景区去一探究竟。 

三娘湾位于广西钦州市南端,有三块大石在海中平排耸立,传说是三个姑娘的化身,称为三娘石,故此处海湾得名三娘湾,而旁边的小渔村就是三娘湾村。小渔村有很多人靠打鱼为生,在海边可以直接买到他们刚捕获的海鲜,价格便宜绝对新鲜。我买了几斤小海虾,中午就在房车里白灼了一半。 

   三娘湾 

    海边的海鲜交易 

     家庭小船出海归来整理渔网 

三娘湾号称“中华白海豚故乡”,因此买票乘船出海看野生白海豚是景区的最大卖点。如果你足够幸运,就可以在船上看到白海豚。三娘湾不仅是中华白海豚的故乡,而且以其金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨等美景吸引了大量游客。 

   三娘湾景区 

    三娘湾沙滩 

     三娘湾 出海观白海豚 

整理于2024年7月 




文章编号: 28720cd93f1508f1157a18a007027012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  ([自贸港英语]法国女科学家与中华白海豚的海南情缘) 2024-07-04 自贸港在线   自贸港在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjcwNjk1Ng==&mid=2247513592&idx=5&sn=91aa113c9197f0b973ae865f38102063






顶着骄阳,在海上追逐中华白海豚的生活,是法国女科学家阿加莎的工作日常。2016年,阿加莎从法国来到中国攻读博士学位,随后又在教授的推荐下来到中国科学院深海科学与工程研究所做助理研究员,目前已成为一名研究中华白海豚的专家。被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是中国国家一级保护野生动物,属于近岸型海洋动物,主要分布在中国的广东、广西以及海南等地。由于它们对海洋水质环境十分敏感,因而被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

Tracking Chinese white dolphins in the sea under the scorching sun is a common scene of the work for French scientist Agathe Serres. 

在烈日下追踪海洋中的中国白海豚是法国科学家阿加莎·塞雷斯工作的常见场景。 

Now an expert in the study of Chinese white dolphins, Agathe came to China in 2016 to study for a doctorate before she secured a job as an assistant researcher at the Institute of Deep-Sea Science and Engineering (IDSSE) of the Chinese Academy of Sciences (CAS). 

阿加莎现在是中国白海豚研究的专家,她于2016年来到中国攻读博士学位,之后在中国科学院深海科学与工程研究所(IDSSE)找到了一份助理研究员的工作。 

Chinese white dolphins, dubbed "giant panda in the sea," are under first-class state protection in China. The major habitats for the species spread in south China's Guangdong, Guangxi and Hainan. Highly sensitive to marine water quality, these smart guys are also viewed as a health indicator of the ecosystem they live in. 

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚在中国受到国家一级保护。该物种的主要栖息地分布在中国南方的广东、广西和海南。这些聪明的家伙对海洋水质高度敏感,也被视为他们生活的生态系统的健康指标。 

Agathe's research interests are behavior and animal welfare of Chinese white dolphin, and she is actively offering suggestions on their protection. Finding a balance between economic growth and animal protection also falls into the range of her work. 

阿加莎的研究兴趣是中华白海豚的行为和动物福利,并积极为其保护提供建议。在经济增长和动物保护之间找到平衡也属于她的工作范围。 

A resident in China for eight years, Agathe has fallen in love with these sea animals. "The Chinese white dolphin is a precious treasure of nature," said Agathe, "I'd like to keep studying them here." 

在中国生活了八年的阿加丝爱上了这些海洋动物。“中华白海豚是大自然的宝贵财富,”阿加莎说,“我想继续在这里研究它们。” 

Refer:

https://www.womenofchina.cn/womenofchina/html1/In-depth/blendingin/2406/476-1.htm 

点击↓↓阅读原文↓↓,获取更多自贸港资讯 




文章编号: 98d7926ee6395fdb7404a7c7ab348856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (最高36℃!广东“热辣鸡腿”上线 | 佛山早班车) 2024-07-04 佛山发布   佛山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653722629&idx=1&sn=742ced80c9fb985c266d493375aa6b8e






               点击收听 

                   聚焦 

最高36℃!广东“热辣鸡腿”上线

                       据广东天气消息,7月5-6日,副高逐渐加强西伸,广东省大部35℃及以上高温范围逐日扩大。市气象台预计,未来3天最高气温可达36℃左右。市气象灾害应急指挥部已于7月3日10时00分啔动高温Ⅳ级应急响应。全市高温黄色预警信号正在生效,市民要注意防暑降温。 

                      (来源:广东天气、佛山市气象局)  

                      本地 

市二医院推出“一号管三天”,看检查结果不用再挂号

7月2日,市二医院推出“一号管三天”、开设午间门诊等便民措施,其中,“一号管三天”惠民政策是指患者就诊当天检查检验结果不能在当前诊次完成的,患者在就诊3天内(含首诊当天)到首诊医生或相同专科的医生处复诊,可直接在护士站签到就诊,免缴一次诊查费。 

这些重点运输车辆被曝光 

                                 7月3日,佛山公安交警部门对本市内存在多次交通违法未处理的重点运输车辆进行曝光,机动车存在多次违法未处理可能面临满分学习、驾照降级、保险拒赔、扣车、扣证等后果。  

                                       94辆多次违法未处理重型货车 

                                 (数据截至6月25日) 

                                       8辆多次违法未处理重型牵引挂车 

(数据截至6月25日) 

佛山古镇艺术创作中心啔用

7月3日,佛山古镇艺术创作中心正式亮相啔用,首展“翰墨情深——跟党走、正道行”庆祝中华人民共和国成立75周年艺术作品展同步开幕,展览时间为7月3日至31日,公众可免费参观。 

“翰墨情深——跟党走、正道行”庆祝中华人民共和国成立75周年艺术作品展。 

百荣璟盛酒店文旅项目在顺德伦教动工

                              7月3日,百荣璟盛酒店文旅项目奠基仪式在伦教举行。该项目规划建设29层星级酒店、29层服务型公寓、4层宴会厅、4层商业街区。  

百荣璟盛酒店文旅项目效果图。 

中华白海豚或已离开西江高明水域 

                           7月3日,据高明渔政部门消息,此前在西江边发现中华白海豚的地方已恢复了平静。经过长时间观察,高明渔政部门暂时没有再看到中华白海豚的身影,目前该中华白海豚应该已游出了西江高明段水域。 

                          (来源:佛山+) 

两位中大教授本周日重磅开讲 

                                  7月7日,中山大学哲学系教授冯达文先生和中山大学哲学系教授、博导周春健先生将为大家带来魁星书院“文翰课堂”《中国文化与哲学二十讲》的第二讲和第三讲,市民可前往 

                                 南海区图书馆 

                                 三楼报告厅免费参与。 

                                 、 

                                 魁星书院“文翰课堂”《中国文化与哲学二十讲》 

                                 第二讲《守护人和人的生存世界——中国哲学与文化的基本精神》 

                                 专题讲座报名渠道 

                             魁星书院“文翰课堂”《中国文化与哲学二十讲》 

                             第三讲《诗经》报名渠道 

                          国内 

“极地”号首次向公众开放!与“雪龙2”号组团亮相青岛 

                           7月3日早上,“雪龙2”号极地考察船和“极地”号破冰调查船双双停靠在山东青岛,展开为期一天半的公众开放日活动。 

                          (来源:央视新闻客户端) 

超80部中外影片上线2024电影暑期档

每年6月至8月是电影暑期档。截至目前,已有超80部中外影片宣布亮相今年暑期档,包括《一生交给党》《逆行人生》《谯国夫人》《疯狂的麦克斯:狂暴女神》《绝地战警:生死与共》《传说》《死侍与金刚狼》等。 

                          广角 

                        幼儿园毕业演出,幼师边哭边领舞 

近日,佛山一幼儿园毕业演出,佛山幼师真情流露,边哭边领舞。园长:“老师情绪上来了,特别不舍得。” 

                              张颂文综艺节目幽默分享:广东人什么都要加“靓”字 

近日,演员张颂文在综艺节目上分享,广东人什么都要加“靓”字。广东人:不是靓就是正的啦!(来源:广东发布)

                 发哥有礼 

发布君请你看开心麻花《疯狂理发店》 

              佛山千灯湖畔有家伴随着钢琴声营业的疯狂理发店,是首家复古美式剧场,不仅能让你精致出大片,还能让你体验破案的乐趣! 

              每场演出前有梁田版思思为你美甲。前一个小时认真观看,后一个小时尽情表演。来现场,你将化身为目击证人,开啔一场爆笑探案之旅! 

长按二维码查看详情 

演出名称:开心麻花《疯狂理发店》 

演出时间:7月4日-7日 

演出地点:佛山K13开心麻花十三月剧场

粉丝福利:7月4日晚19:30 门票两张

参与方式:暑假到来,你最推荐去佛山哪个地方游玩?文末留言区分享推荐的原因,发布君将抽取3名幸运读者,送出每人2张门票。 

                          推荐阅读 

佛山发布编辑部综合报道 

         编辑:梅玉珊 

         审校:关婉灵、刘燕君 

          图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: e33f81d60b368266f605d5d2a8b1d2de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (早安·安庆 | 晴热天气上线 “大洗”日子来了!) 2024-07-04 安庆晚报   安庆晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQwMTMzMw==&mid=2649440675&idx=1&sn=ec2b3091bcb534684d6bb33b1de5bd46






    早安 

    全新的一天

    从拥有一个好心情开始 

    安庆怀宁: 

    又是一年荷花开,婷婷玉立迎客来。 

欢迎收看本期的早安·安庆 

今天是2024年7月4日 

农历五月廿九 星期四 

            读晚报 知安庆 

            1 

            晴热高温天气上线 “大洗”日子来了 

          今日起,随着主雨带移动至沿淮淮北一带,安庆开啔清一色晴好模式。 

          据安庆市气象台预报,未来一周安庆无大范围明显降水,其中4至8日为晴到多云天气,午后山区局地有阵雨或雷雨;9至10日以多云天为主,有分散阵雨或雷雨,整体雨量较弱。 

          气温方面,预计未来三天,全市大部地区日最高气温可达35℃,局部超37℃。安庆市气象台提醒公众,需注意防暑和补水,特别是户外工作者,若出现中暑症状,应立即转移至阴凉地带,少量多次补充含盐饮料,情况严重需立即就医。 

今明两天具体天气情况:今日,晴到多云,27~34℃;明日,晴到多云,28~34℃。 

               2 

               大额打赏后反被“拉黑” “许愿”主播实为骗子 

             2 

             023年7 

             月,鲍奶奶在使用其孙子的手机观看短视频时,刷到了一个直播,主播在直播间内宣扬自己是“正能量的许愿主播”,承诺会根据粉丝打赏礼物的情况为其实现愿望。 

             鲍奶奶想着自己的外甥女有20多万的外债比较着急,在看到这个直播之后,就尝试着进行了小额的打赏。 

             紧接着鲍奶奶就接到主播私信问其需要多少钱,并许诺只要继续打赏就能给鲍奶奶愿望资金5万元。 

             然而在鲍奶奶信以为真地陆续打赏了八千余元后,等来的只有被主播拉黑的提示。 

             意识到自己被骗的鲍奶奶甚至不敢告诉家人,直到其孙子看到自己手机内余额不足才发现此事,并带着鲍奶奶报了警。 

             2023年7月25日,打着“正能量许愿主播”旗号在直播间进行诈骗的犯罪嫌疑人崔某某被公安机关抓获归案并移送迎江区检察院审查起诉。 

经审查查明:2023年6月至7月,犯罪嫌疑人崔某某在“某手”应用软件上使用昵称为“小美”的账号开通直播,虚构帮助他人实现愿望、借给他人钱财等事由,引诱他人在其直播间内打赏,骗取人民币38047元。崔某某被抓获到案后如实供述犯罪事实并退赔了鲍奶奶等被害人全部损失。目前该案已移送法院提起公诉。 

                  3 

                 华阳湖水位超警戒  

                 湖区沿线“关门淹”成定局 

                7月2日早上,安庆华阳湖水位超过警戒水位(15米),因无机排能力、且长江水位高于湖水位,华阳湖沿线“关门淹”已成定局。 

                “湖水位快速上涨,淹没我村西湖圩外1200余亩稻虾田,另外还有400余亩的养殖水面也被湖水淹了。”7月2日下午,宿松县汇口镇西湖村党支部书记梅祥这样说道。目前该村已成立了20人的应急抢险队,随时准备上堤抢险。 

                为保护西湖圩区群众生命财产安全,最大限度减少洪涝灾害损失,目前汇口镇正在积极组织圩区防汛工作。 

                华阳湖,包括龙湖、感湖、黄湖、大官湖、泊湖,五湖彼此相连,水面涉及宿松、望江、太湖、华阳河农场、九成农场,湖水经望江县境内的杨湾闸、华阳闸进入长江。 

                6月下旬以来,长江安庆段干流水位快速上涨,杨湾、华阳两闸外江水位持续高于闸内湖水位,同时湖区持续遭遇强降雨,使得华阳湖水位快速上涨。 

                安庆市有华阳、武昌、菜子、破罡四大湖,武昌、菜子、破罡三湖有机排能力,可组织排湖入江,但华阳湖无机排能力,只能依靠江湖水头差泄洪,在目前长江水位居高不下的情况,华阳湖沿线“关门淹”已成定局。 

                    读晚报 看世界 

                    1 

                   油价最新消息 

7月2日,国内第3个工作日参考原油变化率2.12%,预计汽柴油分别上涨90元/吨,折算为0.07-0.08元/升,按50升计算加满一箱油将要多花3.5-4元,调价时间:7月11日24时。 

                       2 

                       首次亮相!月壤抵达合肥科学岛 

近日,中国科学院合肥物质科学研究院曹乃亮副研究员从国家航天局探月与航天工程中心领取了第七次月球科研样品——月壤500毫克,并带回合肥科学岛。这是月壤样品首次在科学岛公开亮相。 

                        今年4月,曹乃亮通过探月与航天工程中心组织的第七次月球科研样品借用申请评审,获得了500毫克样品配额。成功领取来之不易的嫦娥五号月壤样品后,项目团队将深入研究样品的物理性质、物质来源、化学成分等,为载荷关键技术指标的确定提供重要依据,为月壤水含量和同位素探测等提供试验数据支撑。 

                        月壤,作为地球之外的物质,长久以来一直吸引着科学家们的极大兴趣。嫦娥五号任务的成功实施,不仅实现了中国首次月球样本的地外天体采样,同时这些珍贵的月壤样本对于了解月球的起源、演变过程乃至太阳系的历史都具有极其重要的科学价值。 

据介绍,中国科学院合肥物质科学研究院正在承担嫦娥七号相关载荷的研制任务,该载荷登陆月球后将作为人类探测器,首次着陆条件严苛的月球南极永久阴影区,开展对永久阴影区水冰的就位探测,探测月球上是否存在水、水的含量及来源等关键科学问题。 

                         3 

                        快递“飞的”来了! 

                        安徽首批啔动20条无人机航线 

                       7月3日下午,两架满载邮件快件的无人机分别从中庙邮政支局、顺丰分拨中心首飞,10分钟后精准降落在姥山岛党群服务中心和天鹅湖畔起降点;与此同时,安徽省邮政管理局和合肥市人民政府共同主办的安徽省寄递物流无人化应用场景试点工作也正式啔动。 

                       这也标志着我省5个试点市20条无人机航线、121条无人车路线已正式啔动。安徽商报融媒体记者获悉:试点啔动后,每天将有40余架次无人机、600多台次无人车投入试点运行。 

                       此前,省邮政管理局已经会同省发改、工信、交通、公安等相关部门和相关市政府成立工作专班,研究制定了《安徽省寄递物流无人化应用场景试点工作方案》,在试点无人机无人车线路开设、起降点设置、通行保障等方面给予政策支持,明确了20条无人机试点航线、121条无人车试点路线。 

合肥、六安、芜湖、安庆、黄山5市将先行试点。其中,合肥和芜湖加快无人机、无人车在邮政快递领域应用场景布局,起到了示范引领作用。邮政、顺丰、申通、中通、圆通、韵达等企业积极参与试点工作,特别是邮政和顺丰率先运营20条无人机试点航线。省通航控股集团、丰翼、智梭、行深智能、中科星驰等无人化智能装备制造和服务保障企业也对本次试点工作提供了有力支撑。 

                            4 

                           国家一级保护动物中华白海豚误入佛山淡水水域 

| 编辑:武晓慧 

| 审核:查予然 

| 终审:吴程程 

| 来源:安庆晚报、安徽日报、安徽商报、中国新闻网等 

| 申明:版权归原作者所有 如有侵权请联系我们删除 

扫二维码关注晚报君进晚报微信爆料群 

碰到突发事、遇到烦心事 

发现新鲜事…… 

我们群里聊吧~ 




文章编号: dcedfbf3a5e1ba3a180cb911aab63935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【朝闻悦读】7.4) 2024-07-04 中华工商时报   中华工商时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQyMzgwMA==&mid=2653011009&idx=1&sn=47fc252133f47beae708a4c44406674e






    2024.7.4 星期四 农历五月廿九 

历史上的今天: 

    1904 年  我国历史上最后一次科举考试 

    1934 年  居里夫人逝世 

    2002 年  西气东输工程全线开工 

    ‍ 

    时政 

时政 

1.习近平同托卡耶夫总统举行大范围会谈

2.习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同见证中哈文化中心和北京语言大学哈萨克斯坦分校揭牌仪式 

        3.工业和信息化部、公安部、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部:确定20个城市(联合体)为智能网联汽车“车路云一体化”应用试点城市 

要闻

国际 

1.冲绳再曝3起驻日美军性暴力案,涉事人员均未被起诉

         2.【2024年“最宜居城市”排名揭晓,维也纳再居榜首】 

         3. 

         中方支持哈萨克斯坦加入金砖合作机制 

国内 

         1.水利部:未来24至48小时,我国多条河流维持超警或超保 

         2.山东全省旱情基本解除 

         3.湖南桃源县发生命案村民称“一家四口被害”,警方:嫌疑人已被抓获 

         4.三亚通报涉旅商户涉商业贿赂:拟对商户和当事人分别罚款20万 

         5.吉林市委编制办回应“拟组建锅包肉办公室”:不增加额外编制 

财经 

         1.全球头部矿企生力军再投重磅!紫金矿业:铜矿增储取得重大突破 

         2.广东省市场监管局:酒店预订不得取消就是霸王条款 

         3.离岸人民币兑美元跌破7.31元关口,创去年11月3日来新低 

         4.中国石化建成华南地区最大氢燃料电池供氢中心 

         5.普华永道亚太及中国区换帅!53岁李丹履新主席,赵柏基退休 

民营 

经济 

1.比亚迪拟奖励21位“黑公关”线索提供人:1千到30万不等

2.蔚来李斌:智能电动汽车需要建立新的质量体系 

3.吉利远程商用车等在温州成立新公司,注册资本1亿元 

社会 

1. 上海。一女子下楼后发现忘记吃药,懒得上楼去吃,打电话给男友,没想到男友竟然从窗户丢女子嘴里了。网友:要不说你俩是一对。 

2.男子钓到约40斤的大鱼被拉入水中,水淹没过头顶后依旧不肯松开鱼竿。当事人:最后鱼跑了,人上岸了… 

3.怕鱼缺氧大学生用嘴为其吹气“打氧”6小时 。 

4.江苏南京一男子点了外卖,结果眼看外卖要到了却收到外卖小哥电话说外卖被偷了,外卖员查看监控,没想到,居然是被小狗偷走了.....最后外卖小哥赔了餐费。 

5.山东一妈妈想出门,但是宝宝不让,结果和爸爸一起上演了一出“大变活人”。当事人调侃,有娃后单独出门都得斗智斗勇。 

      影  视       

    《窗边的小豆豆》 

     小豆豆因淘气被原学校退学后,来到巴学园。在小林校长的爱护和引导下,一般人眼里“怪怪”的小豆豆逐渐成了一个大家都能接受的孩子。 

      时  尚       

      宠   趣      

我不是想吃鱼,我是想洗澡!

    这种一看就知道平时没少练... 

    :我都说了我是毛干了一点我不是草料 

     旅   行      

          武功山“云中的草原” 

武功山在这几年可以说是爆火的! 

这座被誉为“中国第一高山”的山不同于其它名山,准确的说它不是一座山,而是翻过一山又一山。 

高山草甸、碧波荡漾,犹如置身于连绵起伏的大草原之上,别样魅力吸引着无数人前往。 

    老 照 片     

      1993年的北京原来长这样啊! 

      那  些  年       

       一首老歌,一段情怀,每个人不同

        毛宁《涛声依旧》 

      书  虫      

《太白金星有点烦》 

      冷知识       

       康氏矮海豚(Commerson's dolphin),因其身体黑白相间也被人们称为黑白海豚。它属于海豚科矮海豚属,有两个亚种,分别生活在南美洲和印度洋。黑白海豚是群居动物,经常一起捕猎、一起结伴巡游。 

      科  技       

智能手机配件大玩复古,外接键盘省50%屏幕空间。 

如果你认为自己是“老派”智能手机用户,那Clicks London推出的这款扩展键盘也许能满足你的物理键盘需求。 

Clicks for iPhone提供扩展的26键物理键盘,可以与iPhone无缝集成。用户无需唤醒虚拟键盘,因此扩展了50%的手机屏幕空间,还可以作为快捷键使用。 

    每  日  英  语     

英语口语 

1.Over my dead body. 除非我死了。2.No way!没门儿!3.Not a chance!休想!4.Dream on. 做梦吧。5.Don't even think about it. 想都别想。 

      健  康       

       【吃雪糕一天别超过一个】 

       多数雪糕属于高糖、高脂食品,不推荐大量食用,普通人群一天最好只吃一个,别超过80克,“三高”、肥胖人群尽量少吃。 

      美  食      

卤牛肉 

☁️食材: 

牛腱子、鸡腿、萝卜、鸡蛋、海带 

☁️做法: 

1.万能卤料酱汁:碗内加姜片八角桂叶干辣椒+2勺酱油+1勺老抽+1勺蚝油+半勺五香粉+1勺黄豆酱  

2.牛腱子切大块,加姜葱焯去血水,洗干净备用  

3.牛肉放入电饭锅,倒入卤料,加入没过牛肉的清水,炖煮50分钟  

4.开盖加入自己喜欢的食材鸡腿、萝卜、鸡蛋,卤20分钟  

5.最后再放比较容易焖烂的海带,再卤10分钟即可 

      百  姓      

          福建厦门 ,女童悬空头卡防盗窗,男子托扶近20分钟,累到没知觉,女童被救亲了一下救人男子脸颊。 

     微  笑      

微笑是一种力量,微笑是一种心态。微笑提高免疫力,微笑改善人际关系。微笑的人,运气不会差。今天,你微笑了吗? 

     晨  风      

       每个人都是天才,但如果用会不会爬树的能力来评判一只鱼,它会终其一生以为自己愚蠢。 

                           —— 爱因斯坦  

上期阅读 




文章编号: 8a014ea798a53c92001eeb46467a25b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (同类型游戏) 2024-07-04 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247498038&idx=6&sn=d162e1501f567b92125fa742684c7b6b






玩法类似于当前游戏,但是有APP,新上线,活跃玩家多,重点是只要0.1折。活跃玩家可以找UP主领取更多兑换码,直接赢在起跑线上。 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。昨天10点刚上线的游戏。 

进游赠找阿超领648元代金券 

兑换码:VIP222、VIP333、VIP666、VIP777、VIP888、VIP999、MSJ666、MSJ888、MSJ999、hjy1、hjy2 

给大家聊聊咱们游戏里面那些英雄角色怎么选才最划算,咱们得精打细算,对吧? 

首先,咱们得看看群雄阵营,那吕布啊,真是个硬汉,能抗能打,输出高得吓人,但是呢,觉醒前得小心点,别一不小心就挂了。 

副C嘛,貂蝉小姐姐,她能帮吕布大大提升输出,还能复活,这战斗能力,杠杠的!至于鱼灵,普通玩家就选大白鲨,金鱼玩家就选长生仙或者梦鲸,那输出,啧啧,不是盖的! 

然后呢,蜀国阵营,关羽大哥,那一刀下去,敌人直接就跪了,速度成长高得飞起,愈战愈勇,但大招是单体的,爬塔过关有点吃力。副C赵云,输出也很给力,能让关羽大哥的大招早点打到对面主C。鱼灵嘛,普通玩家就选虎斑鲨,金鱼玩家就选长生仙,那怒气回复,关羽大哥大招连发,一回合就搞定战斗! 

吴国阵营,周瑜大兄弟,不用觉醒不用开被动,就能吸血,刷关爬塔,续航能力杠杠的。副C孙权,坦度够,还能晕眩控制,大招还能帮队友扛伤害,周瑜前期叠BUFF,稳稳的。鱼灵,普通玩家就选白海豚,金鱼玩家就选长生仙,输出频率,啧啧,不是盖的! 

魏国阵营,曹操大大,4觉后有吸血,能打能抗,还有真伤,但4觉前得小心点,前期爬塔有点吃力。副C刘备+华佗或者甄姬,过关的话,基本够用了。鱼灵,普通玩家就选灯笼鱼,金鱼玩家就选长生仙或者龙鳗,那坦度和控制能力,杠杠的!

最后,给大家总结一下: 

大氪玩家,蜀国关羽+赵云,那输出,啧啧,不是盖的! 

中氪玩家,魏国曹操+司马懿,能打能抗,真伤,杠杠的! 

零氪微氪玩家,吴国周瑜,不用觉醒不用开被动,续航能力杠杠的! 

群雄阵营,吕布,能抗能打,输出高得吓人! 

各位小伙伴们,记得根据自己的情况,选最适合自己的英雄哦,阿超在这里祝大家游戏愉快,咱们下期见啦!

下载的小伙伴记得私信我获取648代金券 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。昨天10点刚上线的游戏。 

该游戏一上线就有了很大一批玩家入住,画质较好,玩法也简单容易上手(基本上可以说跟某王者一样)。 

 游戏特色 

【摸鱼首选】佛系放置挂机,自动推关解放双手,宝箱大量资源轻松养成 

【策略百变】魏蜀吴群四大阵营,三国喵将自由搭配,感受策略对决魅力 

【玩法多多】多种全新竞技玩法上线:全民封魔BOSS争夺、天梯竞技决胜负、三国鼎立定荣耀,闲时也能猫舍撸撸猫,感受岁月静好,给你永不枯燥的游戏体验 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。昨天10点刚上线的游戏。




文章编号: 6bc1166b1f4ca80b398761d87ffae4d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (海豚出没!“水上大熊猫”现身云霄!) 2024-07-04 云霄情缘阁   云霄情缘阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg4MjAyNg==&mid=2650519996&idx=1&sn=94a114d118e8d5126d255fc690b846d5






7月2日,有村民 

在云霄县列屿镇人家村海域 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

在视频画面中 

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽 

时而露出水面,时而潜入水中 

十分惬意 

             据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之 

             一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

(资料图) 

      不过也提醒大家 

      如果遇到白海豚 

      尽量保持距离 

      安静地欣赏拍照哦~ 

   来源:漳州新闻网综合、漳州新闻网 




文章编号: 8b5feab8f180ae13c241b28dc7e7e76f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (厦门:抓安全生产 促水野保护) 2024-07-03 福建海洋卫士   福建海洋卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247543435&idx=4&sn=7437af552ba48cf9839507abc380dbe2






        点击上方 

        福建海洋卫士 

         

        关注我们 

“您好!这里是厦门市海洋与渔业综合执法支队……好的,我们立即派出执法队员和船艇进行现场处置。” 

  随着一声令下,执法队员和执法船艇迅速整备、立即出动,前往事发海域组织海上人员落水和白海豚保护情况处置。 

演练现场 

  这是6月20日厦门市海洋与渔业综合执法支队参加海上人员落水暨白海豚保护应急演练的一个场景。此次演练是为深入贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻党中央、国务院关于防灾减灾救灾工作决策部署,认真落实厦门市委、市政府工作部署要求,此次演练更是将上级指示精神、海上应急救援和白海豚应急保护救护方案计划在政府职能部门和企业中落实落细落地的重要举措。 

              海上联合救援 

  此次海上人员落水暨白海豚保护应急演练是由厦门市建设工程质量安全站、厦门市政集团有限公司主办,联合海洋、海事、海警、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、曙光救援队、第五医院、厦门市城市建设发展投资有限公司、厦门市政南方海洋检测有限公司等多个政府部门和企业参加。 

白海豚救助演练 

  通过海上人员落水救援、白海豚救助保护等科目的应急演练,进一步加强了海上相关职能部门和海洋工程建设相关企业的应急处突联防联动能力;进一步强化了“政企联动”“区域联动”;进一步检验应急抢险预案的科学性、针对性和可操作性,提升应对突发事件的处置能力。 

       来源:厦门市 

       海洋与渔业综合执法支队 

         投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

        分享、收藏、点赞、在看安排一下 




文章编号: a15e781eb84f0087d29e9d5719317829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【小微书堂·学思践悟】新时代树立和践行正确政绩观典型案例（二）) 2024-07-03 薛城先锋   薛城先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDQ3MjU2Ng==&mid=2247564062&idx=4&sn=ac37b90fa0c922bc56305f4fdd780296




学雷锋纪念日是每年的3月5日。1963年3月5日,主席为沈阳部队某部因公牺牲的英雄战士雷锋题词“向雷锋同志学习”在《人民日报》发表。此后,全国广泛开展学习雷锋的活动。【编者按】为持续推进干部思想能力作风建设走深走实,不断提升广大党员干部政治理论素养和业务能力水平,现开设“小微书堂”专栏,定期推送政策法规微解读、业务工作金点子、先进地区亮做法等学习资料,供广大党员干部班前班后学习充电,推动以学赋能、以学促干。

擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”厦庇五洲客,门纳万顷涛。行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一木都感到很珍贵的。”“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价。“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”截污处理,祛除“病根”。环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。搞活水体,畅通“经脉”。技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。清淤筑岸,根治“顽疾”。污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。路径清晰,在保护中开发,在开发中保护。“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”。一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。放眼未来,以历史担当谋划长远发展。在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。谋长远之势,行长久之策。在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。一张蓝图绘到底,一任接着一任干。36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能城在海上,海在城中。厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨地说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。一城春色半城花,万顷波涛拥海来。五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此。银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。高颜值生态、高品质生活、高质量发展。36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。    

(来源:新华社)




文章编号: 2dc906f470c67c5f9d66ef9cf85e8d76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (豚出没!“水上大熊猫”现身漳州!) 2024-07-03 漳州新闻网   漳州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MjUzMA==&mid=2652222201&idx=1&sn=4dda6a69d3e6bd9c549a2a5a9cdacf90






7月2日,有村民 

在云霄县列屿镇人家村海域 

拍摄到中华白海豚的身影 

并发布到视频平台 

吸引众多网友评论热议 

在视频画面中 

可以看到白海豚身上泛着粉红色的光泽 

时而露出水面,时而潜入水中 

十分惬意 

          据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有着“美人鱼”“水上大熊猫”之称,虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,成年后则变为粉红色,主要分布于我国东南沿海的河口港湾,九龙江入海口是中华白海豚固定活动的栖息地之 

          一,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。 

(资料图) 

   不过也提醒大家 

   如果遇到白海豚 

   尽量保持距离 

   安静地欣赏拍照哦~ 

更多新鲜事 

关注漳州新闻网视频号  

                  往期推荐 

微信最新改版 

没有“星标”和“在看” 

会找不到我们的动态 

快把“漳州新闻网”设个星标 

快人一步获得最新资讯 

↓↓↓ 

漳州新闻网综合 

编 辑:俞映云 

审 核:郭   涛 徐世庆 

点亮和为小编加鸡腿!↓↓↓




文章编号: 12457f20ed352e2a43f9c4d605a40de8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (中华白海豚现身高明西江!) 2024-07-03 文沙路一中土著   文沙路一中土著


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxNjc0OQ==&mid=2247688861&idx=2&sn=36663d4caaf8b333e5d95422d20b1fbd






7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

       专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

       中华白海豚 

       1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

       “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报

更多精彩 

         点赞就点“好看” 




文章编号: d407262a7a2d79e2bd35b3320c823164
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【儿童友好】暑假就这样游!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-07-03 柳州女性   柳州女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMTQwOA==&mid=2650451069&idx=2&sn=29a2526e22127d65af8f55e383e1f072




“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

来源：青春柳州

编辑：柳州市妇联新媒体工作室

看完了，点个“在看”再走呗！笔芯


文章编号: e129c1fcf33d2f24abf93b549115547c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (刘红兵到湛江经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研 发展实体经济 凝聚各方力量推动“百千万工程”走深走实) 2024-07-03 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491094&idx=1&sn=e203e7bd3948991a9a7b608a03d49aa8






      7月1日上午,市委书记刘红兵到湛江经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研,强调要深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,大力发展实体经济,广泛凝聚各方力量,以“头号工程”之势推动“百千万工程”走深走实。

      市领导李勇毅、孔海文,经开区党工委副书记、管委会主任杨杰东,中科炼化领导林国、曾松,宝钢湛江钢铁领导田国兵等参加活动。 

      刘红兵首先来到民安街道文化广场,实地调研督导圩镇人居环境整治和风貌提升工作,并听取经开区推进“百千万工程”工作情况汇报,强调经开区要以典型村创建为抓手,联手央企帮扶助力,积极盘活各类资源要素,以点带面、因地制宜做优做强特色产业,持续推动“百千万工程”走深走实。要大力发展特色滨海旅游业,谋划“红树林+白海豚”旅游线路,打造独具特色的文旅品牌。要持续推进镇圩精细化管理,提升基础设施建设水平,加强环境卫生整治,严格落实“门前三包”制度,大力开展宣传引导,提升群众参与美丽圩镇创建的积极性、主动性。 

      七月的东海岛,各大项目建设热火朝天。刘红兵走进中科炼化,先后前往炼油二部渣油加氢装置现场和储运部液二号码头,实地调研安全生产、码头运作及保税业务开展情况。他强调,经开区和市直有关部门要加强与企业沟通联系,及时解决企业在生产经营和项目建设中遇到的问题,全方位做好服务保障工作。希望中科炼化牢固树立安全发展理念,全面加强安全生产管理,积极加大技改力度,在产品开发等方面取得新突破,坚定走好高质量发展之路。 

      来到宝钢湛江钢铁,刘红兵深入察看基地周边环境、岛东大道建设及公司生活区规划布局情况。他强调,经开区要强化企业周边环境卫生整治,为其生产经营和员工工作生活提供良好环境。要加强沟通协调,努力攻坚克难,力促岛东大道早日建成发挥效益。要深入挖掘工业旅游资源,活用绿色钢铁、智慧钢铁、人文钢铁元素,加快创建工业旅游景区,与岛内其他特色景点“串珠成链”,助力“鲜美湛江”文旅品牌建设。 

      杨杰东表示,经开区将一以贯之坚决落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,紧紧围绕省委“1310”具体部署和市委工作要求,以“头号力度”推进“头号工程”,主动对标省、市有关要求,坚持以工补农、以城带乡,凝聚各方力量,持续发力,高质高效推进“百千万工程”,积极培育建设典型村,带动乡村全面振兴,促进城乡区域协调发展。同时,经开区各级各部门将一如既往地全力支持中科、宝钢等企业在经开区的发展,及时为企业排忧解难。(日报记者陈荔雅   记者 唐少连) 

作者:陈荔雅  唐少连 

编辑:郑岚岚 

审核:戚照 林春梅 




文章编号: d02731b64f95c9696d060c9514d4dba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (深度关注丨“龙”跃伶仃洋) 2024-07-03 灵山纪检监察   灵山纪检监察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjU0NDQzNQ==&mid=2247499944&idx=3&sn=f4a4825a1942dbfca9973f4fe51558ba






“龙”跃伶仃洋 

深中通道建成开通 

  

  6月30日,历时7年建设的国家重大工程深中通道正式通车试运营,从深圳到中山的车程从原来的2小时缩短至30分钟。新华社记者 毛思倩 摄 

  

  图为开通首日的深中通道西人工岛路段车流。新华社记者 刘大伟 摄 

  

  珠江口,伶仃洋,巨龙跃海,长虹卧波。 

  

  历时7年,全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程——深圳至中山跨江通道(以下简称“深中通道”)建成开通。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺,并向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候。 

  

  习近平总书记指出,深中通道是继港珠澳大桥后粤港澳大湾区建成的又一超大型交通工程,攻克了多项世界级技术难题,创造了多项世界纪录。全体参与者用辛勤付出、坚强毅力,高质量完成了工程任务。这充分说明,中国式现代化是干出来的,伟大事业都成于实干。 

  

  习近平总书记强调,下一步,要管好用好深中通道,确保安全、顺畅、舒适、智慧运行,充分发挥交通开路先锋作用,促进珠江口东西两岸融合发展,提升粤港澳大湾区基础设施“硬联通”和规则机制“软联通”水平,推进粤港澳大湾区市场一体化,为把粤港澳大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地提供更好服务保障。 

  

  深中通道攻克多项世界级技术难题,为世界跨海峡通道建设提供了中国方案 

  

  “深中通道工程规模宏大,而且地处伶仃洋海域超强台风区域,穿越11条断裂构造带,技术难度高、建设条件特别复杂。”深中通道管理中心主任、总工程师宋神友说。 

  

  5年前期研究,52项专题论证,29个过江通道方案比选,19项通航专题研究……深中通道工程团队攻坚克难,研发了钢壳混凝土沉管隧道智能浇筑装备及系统等十大集成装备,形成了台风频发区、超大跨径悬索桥抗风御灾技术等十项世界领先技术,扩大了中国跨海集群工程领域在国际上的技术领先优势,为世界跨海峡通道建设提供了中国方案。 

  

  桥——深中通道的关键控制性工程之一。深中大桥为满足通航需求,采用了主跨1666米的世界最大跨全离岸海中悬索桥方案,桥面离海平面达91米,由此成为目前世界最高通航净空的海中大桥。 

  

  深中大桥地处珠江口开阔水域、强台风频发区,抗风问题突出。“我们组织多所高校和科研机构,采用产、学、研、用四位一体方式,开展了3年多的平行研究,研发出了新型组合气动控制技术,大幅提升大跨径整体钢箱梁悬索桥抗风性能。”宋神友说,项目将大跨径钢箱梁悬索桥的临界颤振风速,从世界公认的70米/秒,提升到88米/秒。 

  

  岛——从高处俯瞰,深中通道先行工程西人工岛如同一只大鹏振翅欲飞。它是集桥隧转换、管理维护、科教观光为一体的功能枢纽,面积约13.7万平方米,相当于19个足球场。 

  

  西人工岛处于采砂区内,地层复杂,硬质夹层最大厚度达9米,用常规装备和技术,钢圆筒无法顺利振沉就位。建设团队通过自主研发的12锤联动锤组同频震动,成功将一个个巨型钢圆筒打入海底岩层中,创造了四个半月快速成岛的世界纪录,这座“海上鲲鹏”也成为伶仃洋上的新地标。 

  

  隧——深中通道海底隧道沉管段由32个重约8万吨的管节和一个最终接头连接而成,是世界上最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道。在30余米深的海底让沉管实现毫米级对接,难度如同在海底“穿针绣花”。为实现这一高难度目标,建设者们历经2年技术论证、1年联合设计,在世界范围内首创了沉管整体预制水下推出式最终接头新工艺。 

  

  “为实现深中通道海底沉管隧道合龙所采取的一系列创新举措,丰富了世界跨海沉管隧道的‘中国方案’和‘中国标准’,扩大了我国在该领域的领先优势。”宋神友说。 

  

  水下互通——海底隧道与路面上各条高速公路相互转换,与相邻路网衔接、实现多地互联互通,是我国首个高速公路“水下互通立交”。 

  

  这一功能的实现离不开位于深圳宝安国际机场南侧的东人工岛。东人工岛全岛陆域面积34.38万平方米,东连广深沿江高速深圳段侧接线工程,西接深中通道海底隧道。为实现东人工岛与广深沿江高速的快速交通转换功能,岛上有4条匝道隧道处于水下。 

  

  深中通道是一条交通大动脉,更是一座展现人类智慧与自然生态相融合的美学之作。深中通道设计之初,建设者便将生态保护理念融入施工建设、船舶航运和环保监管等环节。比如,为了保护中华白海豚,工程团队利用深层水泥搅拌桩、加固软土地基的海底基层加固方式,并专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统,有效防止打桩形成的污水进入海水,避免污染白海豚栖息地环境。 

  

  在浩瀚的伶仃洋上,深中通道宛如游龙,于海天一色间蜿蜒出优美弧线。“行驶在深中通道上面,大家能感受到大国工程的建筑之美、大湾区的繁荣之美和伶仃洋的自然之美。”深中通道项目建设指挥长陈伟乐说。 

  

  深中通道为粤港澳大湾区发展带来新机遇 

  

  数载鏖战珠江口,一朝天堑变通途。截至7月1日15时,深中通道6月30日15时正式通车试运营以来,车流量已经达到12.5万车次。 

  

  从地图上看,珠江口是标准的A字形内湾。长期以来,东西两岸陆路交通都须向北从内湾顶端绕行。深中通道在环珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上了关键一横,将深圳到中山的车程从2小时缩短至30分钟,为粤港澳大湾区发展带来新机遇。 

  

  “深中通道对推动粤港澳大湾区建设,完善国家高速公路网络和珠三角地区综合交通运输体系,实现珠三角东西两岸产业互联互通以及各类要素的高效配置,推动粤港澳大湾区城市群的融合发展具有重要意义。”深中通道管理中心纪委书记、副主任马二顺说。 

  

  深中通道具有交通量大、分合流交通组织复杂、长纵坡等突出特点,运营安全挑战大。据了解,为了保证隧道行车安全,深中通道研发了智慧交通管控系统,通过安装在隧道内的各种“神经网络”传感器,能够主动、快速发现事故。深中通道桥梁隧道全线外侧布设灭火设施,全线部署了14台巡检机器人,对隧道交通环境和机电设备进行日常巡检。 

  

  从珠江口开始,一张繁忙的高速路网在大湾区徐徐铺开。目前,粤港澳大湾区高速公路通车里程超过4500公里。从参与建设广澳高速到如今的深中通道,马二顺20多年来深耕一线,见证了我国交通建设从跟跑到领跑的发展历程。 

  

  在深中通道不远处,2018年10月开通运营的港珠澳大桥是伶仃洋上另一道亮丽的风景线。马二顺告诉记者,深中通道的建设难度可以说是港珠澳大桥建设难度的“升级版”,后者为前者打下了技术基础,积累了跨海交通集群工程建设的宝贵经验。 

  

  自建设以来,深中通道获得发明专利200余项、行业协会奖项数十项,并屡获国际赞誉。2024年,深中大桥荣获国际桥梁大会“乔治·理查德森奖”,深中隧道荣膺“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”。 

  

  “深中通道的建设者们以开放的胸怀学习借鉴国际先进理念和技术成果,以关键技术自主创新、科技成果转化应用为己任,牢牢把创新的主导权、发展的主动权掌握在自己手中,为中国跨海交通集群工程建设自立自强提供了一个成功范例。”宋神友说。 

  

  6月19日,粤港澳大湾区另一项重大工程黄茅海跨海通道项目关键控制性工程——黄茅海大桥成功实现合龙,这也意味着整座跨海通道实现了贯通。目前,黄茅海跨海通道建设进展顺利,预计2024年底建成通车。建成后,黄茅海跨海通道将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥等共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力粤港澳大湾区早日形成世界级交通枢纽。 

  

  紧盯重点环节关键岗位强化监督,为深中通道通车运营保驾护航 

  

  深中通道项目由广东省交通集团下属广东省公路建设有限公司负责建设。“深中通道项目体量大,建设周期长,参建单位众多,廉政风险防控点多面广,廉政风险防控难度较大。”广东省交通集团纪委有关负责同志说。 

  

  针对重点项目监督特点,广东省交通集团纪委开展以项目上级纪委领导、项目负责单位牵头、各参建单位共同参与的廉政共建活动,坚持廉政合同与施工建设合同一起签订、一同考核,聘任项目廉政监督员,全领域全过程督促参建单位诚信履约、廉洁从业;在集团系统在建项目推广应用自主研发的工程建设廉情预警评估系统,针对工程建设的基建程序、招标投标、合同管理、资金支付、分包管理、监督检查等9个环节,科学设置60个廉情预警指标,搭建业务部门、纪检机构“多方联动”的多层级监督信息化平台,实时有效监测廉情,对工程建设过程中违反制度流程、手续不齐、数据异常等问题及时预警、处置。截至目前,深中通道应用该系统共发出预警信息196条,全部完成处置,并实现信息处置全过程留痕。 

  

  广东省交通集团纪委坚持把廉政谈话贯穿项目建设全过程,到项目现场监督检查必提项目廉政建设,并与负责项目的党员干部开展谈话。广东省交通集团纪委书记约谈广东省公路建设有限公司党委书记,督促针对工程建设过程中出现的苗头性、倾向性问题早提醒早教育。 

  

  今年4月以来,广东进入多雨季节,给深中通道项目全力冲刺通车建设工作带来了挑战。广东省公路建设有限公司纪委主动介入,在加紧推进通车各项工作时围绕安全生产工作开展监督检查,督促安全生产管理部门增强风险意识,进一步加强安全措施管控,保障深中通道项目安全平稳投入通车运营。 

  

  深中通道交工验收后,进入了工程的最终结算、计量和支付工作阶段。广东省交通集团纪委相关负责同志介绍,相关环节廉政风险较高,因此重点加强了监督,并以党纪学习教育为契机,加强对相关人员的重点教育和提醒工作,确保工程收尾期各项工作合规进行。 

  

  进入通车运营阶段后,深中通道面临智能管控、路网调度、营运安全、应急救援等诸多新课题。马二顺坦言,与工程建设阶段相比,“监督工作压力只大不小”。 

  

  “项目建设过程中,我们对如何有效开展监督工作进行了许多探索,接下来将认真总结建设期监督工作做法,为项目营运廉政建设提供参考借鉴。”马二顺说,将继续紧盯重点环节和关键岗位强化监督,为深中通道通车运营保驾护航。 

(来源:中央纪委国家监委网站) 




文章编号: 46cf3ce79331a3c7d3ca0f8444718cc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (北票新闻(2024年07月03日)) 2024-07-03 北票融媒   北票融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzgyMTg3OQ==&mid=2247581495&idx=8&sn=54746a33adce5ed88c34a7ce2c97b641






1.市委党纪学习教育第3期读书班暨市委理论学习中心组专题学习会召开

2.磁悬浮风机和电磁流量计制造项目正式签约 

3.北票市妇联开展婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训 

4.大黑山国家级自然保护区荣获“中国(辽宁)特色气候小镇”称号 

5.北票市公安交警大队车管所 守护群众利益 深化警务革新 

6.东官营镇“红色印记”展馆正式开馆 

编辑:李盛婕 王泉 

责编:徐家伟 

审核:李东 




文章编号: d5f815eac50c1b3b2c3f16b135d7b167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (最新!迷路白海豚或已离开高明西江水域!渔政部门呼吁) 2024-07-03 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247835676&idx=4&sn=4ced36e5c1024bdd7e98f4a1fb0586ed






7月2日上午,有“眼尖”的市民在佛山市高明区富龙西江特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

最新消息:经过昨天短暂的停留,今天白海豚已游出高明水域。呼吁各位街坊,如有发现白海豚,请第一时间联系渔政部门,不要对白海豚进行惊吓,以及擅自捕捉。未来几天,相关部门也会加强监控 

获悉后,7月2日中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影 

附近的市民林先生告诉记者,他7月2日早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

         确认是中华白海豚 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         如有发现中华白海豚 

         应避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。 

渔政部门呼吁,如果发现中华白海豚的身影,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         小强视频号 

         有更多精彩视频和直播! 

         想了解佛山大事小事 

         关注小强热线微信公众号 

         和视 

         频号 

推荐阅读 

来源:高明融媒(记者 陆苗仪) 

编辑:郭强仔‍‍‍ 

责编:唐敏、谢超贤 

监审:陈杰 

             点分享 

             点收藏 

             点在看 

             点点赞 




文章编号: ec088176c7213b1bf9654462dfbc7869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【玩转台山海角城·沙滩踏浪·摄影·万亩荷花基地】￥299纯玩2天~入住台山泽汇温泉、豪叹骨胶补钙牛骨汤莲藕宴、任泡稀富硒原汤金泉) 2024-07-03 喜悦天下游   喜悦天下游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyNzk4NA==&mid=2247564845&idx=2&sn=b7009ebf0c3d7292343b9ee720b5db98






更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

       广东正式步入夏季 

海边游永远是那么受欢迎!不用去太远 

来台山!体验一次沙滩的相遇之旅 

           SUMMER 

           - 台山海角城 - 

         大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

          假装在国外沙滩 

          这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

          黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

             SUMMER 

             - 台山泽汇温泉 - 

台山泽汇温泉度假酒店位于台山市三合温泉旅游区。酒店集温泉养生,餐饮、客房等为一体,舒适的客房内佣有完善的配套设施,营造放松休憩的安静空间。这里有20多个园林露天温泉池、其中以原汤温泉、鱼疗、水疗SPA、泳池、各种美容瘦身养颜药浴,湿蒸房,为主要特色,是养生、休闲通经活络的好去处。 

            酒店大堂 

           Hotel lobby 

酒店大堂宽敞明亮,典雅大气。 

周到的服务和舒适的休息空间 

则为客人提供了良好的入住体验。 

        泽汇温泉水取自地下300米深层次,原汤温泉水刚刚涌出的时候是无色透明的,由于其 

        含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多种对人体有益的微量元素 

        ,在接触空气后就开始了迅速氧化,温泉颜色呈 

        “金黄色” 

        ,固有“黄金汤”之美誉,,具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点。 

原汤富硒温泉 

             原汤温泉池  

原汤池水质及水温平衡,还原了天然的养生能量,调节人体免疫系统,对心脏、血管等具有良好的保健功效,并能有效改善关节炎、颈椎病等。 

              温泉SPA池  

水柱由上至下冲击全身,产生按摩穴位的效果,能促进血液循环,帮助淋巴排毒与肌肉放松,消除疲劳。 

              药效池  

        绿植环绕 ,多种功效的美容养生温泉池,有玫瑰池、 

        生姜池、薰衣草池 、红酒池 、艾草池等,任您选择! 

             # 

            HOT SPRING 

              大泳池  

          投身一池碧水,在水中无拘无束的游曳; 

          蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳, 

          变换各种姿势尽情欢乐, 

          才是这个夏天的正确打开方式! 

              亲亲鱼疗池  

          除享受温泉的惬意之外,让脚丫与小鱼亲密嬉戏,享受鱼儿亲吻肌肤的快感,让你的脚底“足”够享受,让身心在轻松的环境下得到修复。 

              湿蒸房  

        湿蒸能够加快血液循环,使全身各部位肌肉得到完全放松,达到消除疲劳,恢复体力,焕发精神。 

        拥有精品客房100多间,装修优雅舒适,别具一格。高级大床房、双人房等多种房型,为您提供商务会议、休闲度假、温泉养生的理想休憩之地,让您放松心情,尽情享受美好时光! 

高级双床房 

            客房装修雅致舒适,配备了舒适床铺、浴室设 

           施、空调、液晶电视等,为您营造一个宁静而放松的居住环境。  

             高级大床房 

               儿童乐园 

                KTV欢唱 

                街机娱乐 

        专为企业和组织举办会议、展示活动和团队讨论而设计,会议室可容纳500多人,可用于召开各类婚庆活动、公司聚餐、大 

        型集会、演讲、报告、新闻发布、产品展示、举办中小型文艺演出、舞会等活动。 

        会议厅典雅明亮,配备LED大屏幕,高级会议音响系统。可提供座谈式、课桌式等不同的会议服务。满足您不同的会议要求。 

温馨舒适的环境,无论是与家人朋友聚餐还是商务宴请,都能找到适合的就坐位置。同时餐厅还提供包间,保障了您的隐私和私密性。 

            SUMMER 

            - 荷花园 - 

夏天,是荷花的天下 

从古至今都是 

“出淤泥而不染,濯清涟而不妖” 

初夏时节,荷花盛开 

荷塘翠绿~ 荷叶田田~荷花依依~ 

简直美不胜收! 

           SUMMER 

           - 梅家大院 - 

梅家大院是国内少有的 

具有相当规模的华侨建筑群 

是华侨建筑的典型代表和 

“第一侨乡”的重点标志之一 

也是台山宝贵的历史文化遗产 

这里古香古色 

穿越阁楼 

与先侨们进行一场文化上的交流 

行程特色 

★ 打卡白海豚浪漫沙滩 畅享无拘无束的自由—浪漫海角城 

★打卡“荷花满塘”`—“荷花花海” 

★打卡《狂飙》拍摄地—【梅家大院】 

★ 入住 台山·泽汇温泉酒店—珍稀富硒原汤金泉无限泡 

★ 豪叹台山藕然心动遇见牛骨头美食宴 

★ 赠送:消暑下午茶; 

★ 赠送:温泉卡拉OK任唱+麻将任打。 

出发日期 

7月7/11/14/18/21/25/28日 

            1.2m及以上成人: 

            299元/人 

(占床、含车位、餐、大门票、无限次温泉) 

1.2m以下小童:199元/人(含车位) 

房差说明 

三人房无  单房差:100元/人(只补不退) 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

            本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

            费用包含: 

1、交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座; 

2、用餐:含1正餐1早餐1下午茶(早餐/晚餐均为酒店配套,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与) 

3、门票:行程所含景点首道大门票(园内园景点门票自理); 

4、住宿:台山泽汇温泉酒店大床/双床(具体房型按酒店安排为准,酒店不设三人房,不可加床,不设退房差,单成人需补房差) 

5、服务:含全程优秀导游服务。 

            费用不含: 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

            上车点: 

            (原上车点下车) 

08:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

09:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

            下车点: 

            原上车点下车 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第一天:广州-荷花园-台山泽汇温泉酒店-富硒原汤金泉无限泡-叹下午茶 

含:下午茶  晚餐(荷花宴)                                         住:泽汇温泉酒店 

                      早上指定时间地点集合前往台山游览【荷花花海】莲叶何田田!这里的荷花,一不小心惊艳了整个夏天又到一年赏荷季!“青荷盖绿水,芙蓉披红鲜”夏日盛景,当属观荷当下,荷花已经初绽此时不赏 更待何时?荷花初绽,阳光正好,碧绿荷叶,托出朵朵芙蓉。微风轻抚,荷花摇曳,碧浪满池,暗香幽幽,香远益清。“清水出芙蓉,天然去雕饰”。“花中仙子”在碧绿柔软的荷叶衬托下,显得尤为明丽雅致(花期会因天气问题迟开或早开,一切以自然状态为准,图片仅供参考)。游毕午餐自理 后前往后乘车前往【台山泽汇温泉】,办理入住手续(可免费游玩项目:亲亲鱼疗,湿蒸房,园区KTV)后游客可自由活动泽汇温泉含有富硒、氢、钾、镁、鲤、硅热矿泉拥有二十多个独具特色的温泉池设有美容养生池、SPA池、鱼疗原汤区、排毒湿蒸房等在休闲放松中沉浸式浸泡温泉暖心又舒身。温泉取自于地下300米深层次含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多中对人体有益的微量元素具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点因温泉含丰富的矿物质较多温泉颜色呈“金黄色”,故有“黄金汤”之美誉(温馨提示:如果高血压;心脏病;胸闷等游客,谨记不能浸泡温泉)晚餐品尝《台山藕然心动牛骨头美食宴》。晚餐后自由浸泡温泉。 

第2天:早餐—梅家大院-台山海角城—返回温馨的家 

含:早餐   自理:午餐       

                      早餐 

                      后前往前往电视剧《狂飙》拍摄地——【梅家大院】于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但仍原貌保留较为完整。 

                      游毕前往【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

                      游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

             01. 

【梅家大院】 

梅家大院,坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。 

由于其独特的中西合璧的建筑设计,充分展现了民国时期特有的人文风貌,是象征时代文明的名片,因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点,而声名大噪。 

                  02. 

【台山泽汇温泉酒店】 

酒店位于三合镇温泉度假区 

酒店拥有特色养生温泉区、有泳池 

高级精美宴会厅、特色餐厅、各种娱乐设施 

酒店大堂宽敞明亮,典雅大气 

周到的服务和舒适的休息空间 

为客人提供良好的入住体验 

富硒原汤金泉 越泡越健康 

泽汇温泉含有富硒、氢、钾、镁、鲤、硅热矿泉 

拥有二十多个独具特色的温泉池 

设有美容养生池、SPA池、鱼疗 

原汤区、排毒湿蒸房等 

在休闲放松中沉浸式浸泡温泉 

暖心又舒身 

入住酒店高级客房 

客房装修雅致舒适

营造一个宁静而放松的居住环境 

原生态 养生泉 

温泉取自于地下300米深层次 

含丰富的硒、偏硅酸、硫、铁、钙、钾、氡等矿物质 

和30多中对人体有益的微量元素 

具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点 

因温泉含丰富的矿物质较多 

温泉颜色呈“金黄色” 

固有“黄金汤”之美誉 

在绿植环绕里 

有多中功效的美容养生温泉池、养颜池 

有玫瑰池、生姜池、薰衣草池、瑶浴池、红酒池、艾草池 

大泳池 

儿童乐园 

spa区 

舒适干净的换衣室 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 




文章编号: d3f7fb5bab4553bf8c63b527e8098673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (会议资讯 | 社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会顺利召开) 2024-07-03 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247538071&idx=6&sn=53eab403ff4f151ceec5f6c3789d5fc7






为落实联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030年)倡议,产生新的海洋科学知识,推动海洋自然科学与社会科学的跨学科理论创新和实践发展,探讨社会海洋系统的建模方法和社会海洋学跨学科研究路径,2024年6月28日至30日,经IMBeR(海洋生物地球化学与生态系统整合研究)授权,由澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)主办的“海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会”在江西省南昌市顺利召开。来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等10多家单位的30余位学术界代表共同参加论坛。论坛由我实验室海洋产业与政策团队核心成员、澳门科技大学海洋发展研究中心/MCIGI负责人陈明宝教授和我实验室南海海岸带变化与物质迁移团队首席科学家、中山大学吴加学教授共同主持,澳门科技大学可持续发展研究所所长刘成昆教授出席会议并致辞。 

会议合影 

吴加学教授作报告 

吴加学教授在专题报告中以大湾区四种典型海岸为例,说明海岸带是一个复杂的流域-河流-河口-陆架-大洋-大气联通系统,受多界面、跨圈层、多尺度的过程和多重应力所调制,存在复杂的物理-生物-化学-人类活动耦合与分异过程。因此,必须开展海洋自然科学与社会科学的跨学科研究,促进对社会海洋系统互动反馈机制的理解。陈明宝教授在专题报告中以社会海洋学的新兴领域为切入点,并指出在社会海洋系统建模过程中,有必要将复杂科学与计算社会科学结合,融入海洋生态学、地理学、保护科学、RS\GIS等自然科学的知识,构建基于人类行为与海洋生态环境过程的相互作用与互馈影响的社会海洋学新研究范式。 

陈明宝教授作报告 

围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题,其他与会代表分别就白海豚保护区社会生态匹配、蓝碳与海洋空间规划、贝藻养殖碳汇能力与价值评估、海洋城市社会-生态基础设施空间分异、环渤海地区可持续发展评价、蓝色公平下的社会-生态匹配、海岸带城市社会-生态系统韧性等内容进行了汇报与交流。 

本次论坛为从事社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究的专家学者搭建了一个良好的交流平台,有助于社会海洋学学科建设与科学研究的学术交流、思想碰撞,提出新思想、新见解,增进新认识,促进社会海洋学学科建设与科学研究。 

nfhy 

    文   案:陈明宝 

    图   片:陈明宝 

    编   辑:余文多 

    初   审:陈   平、陈明宝 

    审   核:吴思铭

    审   定:刘   梅 

信息来源 | 南方海洋实验室

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

     ▼ 

     相关链接 

     ▼ 




文章编号: 5e56d7264e1e55016c141567d4dc5ed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (祝一路平安) 2024-07-03 高明新闻   高明新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTAxNzQ3NA==&mid=2652514041&idx=1&sn=e287e915d8b298a26067b14ac0e5055c






7月2日,一条中华白海豚现身高明西江水域引起大家关注。 

今天上午,记者再次来到昨天发现中华白海豚的地方,放眼望过去,西江水面恢复了往日的平静,暂时没有看到中华白海豚的身影。渔政部门介绍,经过昨天短暂的停留,这条中华白海豚目前应该已游出了高明西江水域。 

附近的群众介绍,昨天晚上7点多的时候还看到中华白海豚的身影,今早过来就没有见到中华白海豚出现在水中。

“我是在附近到处巡逻,下半夜我过来就没看到,早上忙完再次过来也没看到。”市民王先生说。

“昨天下午有看到,但是我今天早上过来在江边坐了两三小时,都没有看到,中华白海豚应该游去其他水域了。”市民袁先生说。

7月2日,一条中华白海豚现身高明西江水域

渔政部门介绍,从昨天开始,一直安排工作人员在该水域进行值守,在昨晚曾经尝试用声音来引导它游出去,但是这条白海豚一直在富龙特大桥的桥墩附近游来游去。到今早他们再次过来现场,就没有看到中华白海豚的身影。之后今天一直顺着水流巡逻,沿途也没发现中华白海豚的身影,估计这条中华白海豚已经游出了高明西江水域。 

7月2日,一条中华白海豚现身高明西江水域。(摄影:徐真) 

“目前在高明西江水域暂时没有发现白海豚的踪迹,不过还不完全确定它不在高明水域内,今天上午对高明西江水域进行排查暂时没见到它的身影,这几天我们也会加强巡逻,加强监控,如果发现将会及时向上级反映情况。”高明区渔政部门负责人杜耀勋说。

高明西江水域已不见白海豚踪影 

渔政部门表示,尽管目前在高明西江水域内未再见到中华白海豚的踪迹,但他们并未放松巡查,仍将持续关注并加强巡逻。同时也呼吁广大市民朋友,如果再次发现中华白海豚,不要靠近去打扰,也不要大声呼喊或者向其扔石头,以确保其能够安全地游回海洋。 

记者:陆苗仪

视频:陆苗仪、李海斌、陈广全 

编辑:陈昱宇 

审核:李评 

监制:陈伟鹏 

                   推荐视频↓↓↓ 

                   长按识别下方二维码添加微信号 

               进入微信报料群 




文章编号: f74e898fde17a23ccaf394d45ce26cad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (西江高明段,发现中华白海豚!) 2024-07-03 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661324265&idx=2&sn=01a895d60952de5415a1de25bda9a31a






7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

记者立即赶到现场 

在西江高明段的富龙西江特大桥对开的水域处 

在距离岸边的50米左右处 

发现一条中华白海豚 

不时跃出水面,游来游去 

附近的市民林先生告诉记者,他今天早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

专家呼吁避免人为干扰伤害  

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

                   科普 | 中华白海豚 

中华白海豚,属于鲸类的海豚科,属于哺乳类动物,是国家一级保护海洋动物,与大熊猫、华南虎等属同一保护级别。 

刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。 

网络图 

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

在中国,中华白海豚被列为国家一级保护动物,非法捕杀将负刑事责任。 

最后,小编提醒大家 

如果在江河里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

来源:高明新闻 

欢迎联系微信报料  一经录用必有奖励




文章编号: 7d773c9bda250310203a4380d2855fd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山高明!专家提醒 ……) 2024-07-03 点赞佛山   点赞佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU4NTY3OA==&mid=2247599408&idx=3&sn=19db3be8b3066559b5e298f120e23fbf






7月2日上午,有“眼尖”的市民在佛山高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。这条白海豚多次跃出水面,游来游去。获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

图源:高明融媒 

(高明西江富龙特大桥附近水域)

附近的市民林先生告诉记者,他2日早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

          知多D 

中华白海豚 

据媒体报道,被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球数量仅有6000头左右,是国家一级重点保护野生动物。位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

      END 

来源 | 高明融媒、新快报 

编辑 | 芒果 

审校 | 远方 

声明:部分图片、视频内容来源网络,版权归原作者所有,如涉及版权等问题,请及时与我们联系删除 

         看了这篇文章的朋友还喜欢看 

         0 

         1 

         0 

         2 

         0 

         3 

         0 

         4 

           新佛山粉丝群 

        扫码加小编入群 

        有趣的灵魂在等你 

          点击上方 

          关注我们 

          给可爱的佛山君点个在看吧 




文章编号: 8272ddacea058b02e363021247052a9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【厦门活动预告】自然探秘:结识身边的动植物朋友) 2024-07-03 绿色营   绿色营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662935720&idx=1&sn=7df666a9297b601715dbbf33290fcace






活动背景 

2023年7月,第二十八届全国大学生绿色营自然教育主题营在广西弄岗国家级自然保护区开展,来自全国各地的营员们在营期中学习自然教育的知识和技能,在营期结束后,我们呼吁营员们参与到或自行组织公益活动,目标群体主要是乡村学生或城中村、城市外来务工子弟学校、特殊教育学校等平时难以付费去接受自然教育活动的中小学生 。 

本次活动“自然探秘”是由四位营员联合设计的一自然教育课程,将在厦门举行,快来报名吧! 

亲爱的小小自然爱好者们: 

你是否也对身边的一片叶子、一只小鸟产生过好奇,是否也渴望了解它们,和它们交朋友。我们诚挚邀请你参加本次自然小课堂。 

7月7日,四位喜爱自然的绿色营营员将围绕【鸟类】、【鲸豚】和【植物】三个板块展开分享,带领大家一起了解鸟类的世界、鲸豚救护,以及通过五感探索身边的植物。 

通过课程,我们希望激发大家对自然的好奇和对生物多样性的尊重,学会科学、安全地开展自然观察,结交身边的动植物朋友。 

课 程 安 排 

上午 

鸟类科普 

9:00-10:20 

鲸豚救护 

10:30-11:30 

下午 

五感探索植物 

14:30-15:50 

自然手工坊 

16:00-17:00 

课 程 主 题 

自然探秘:结识身边的动植物朋友 

课 程 简 介 

鸟类科普篇 

你是否也对鸟儿们感到好奇——在广阔的世界上,都生活着什么样的鸟儿?我们身边鸟儿们平时在哪里,又过着怎样的生活?作为一只小鸟是什么样的感觉?鸟类是多样性丰富的,我们身边易于观察的自然类群之一。了解鸟类能够为我们架起一座通往自然的桥梁。让我们一起来感受这些小小生命身上的自然奇迹。  

(课程讲师:夏雪片莲) 

 鲸豚救护篇 

鲸豚是海洋中的智者,它们拥有令人惊叹的智慧和社会结构,它们也是海洋生态平衡的守护者。如今,由于受到过度渔业资源捕捞、海洋污染、栖息地破坏等人类活动的影响,鲸豚的生存环境每况愈下。全世界每年都有许多鲸豚由于外界环境或者自身状态等原因而搁浅,从而导致死亡。如果在发现搁浅或受伤鲸豚的第一时间,能采取科学有效的处置办法,正确实施紧急救援,可以为鲸豚争取到更多生存的机会。本期公开课,让我们走进鲸豚的神秘世界,学习搁浅鲸豚救护的方法,一同守护这群可爱的海洋精灵吧! 

(课程讲师:木兰) 

 植物朋友篇 

为什么不同植物的叶片有的光滑,有的粗糙?为什么湿地的有些树叶会“吐盐”?我们吃的水果真的是植物的“果实”吗?植物也会擅长“运动”吗?作为蓝色星球上生生不息的古老居民,植物的生活远比我们眼中看到的更加丰富、鲜活。本课程将分享如何调用视觉、触觉、听觉、嗅觉和味觉,全面、直观地观察身边的植物,感受它们的的生命力,和它们交朋友。从植物朋友身上,学习它们独特的生存智慧,以植物启发创造力。同时,我们也将学习如何安全友好地和植物们交朋友,减少对环境的冲击。  

(课程讲师:哈士球 谢屿) 

课 程 地 点 

厦门市思明区思明南路408-6号二楼红树林课堂 

讲 师 简 介 

邱子馨(自然名:夏雪片莲) 

观鸟爱好者,鸟类学学术研究入门生,鸟类保护与救助NGO志愿者。自然资源部第三海洋研究所滨海湿地生态学方向实习生。 

鲁夕霞(自然名:木兰) 

自然摄影爱好者,目前任职于自然资源部第三海洋研究所海洋濒危物种研究课题组,主要从事中华白海豚的保护和研究工作。 

陈思奇  (自然名:哈士球) 

毕业于厦门大学,热爱鹭岛的一切。LNT无痕山林一级讲师,成长中的自然工作者。 

谢林玲  (自然名:谢屿) 

生态学专业在校生,第二十八届全国大学生绿色营营员。 

课 程 报 名 

【活动对象】 

  建议为7-10岁孩子 

【活动人数】 

  上、下午两场各20人(报满即止) 

【报名费用】 

  本次活动为公益性质,不收取费用。 

  活动物料按报名人数配备,请报名者如约到场,避免浪费名额和物料。 

【报名截止时间】 

  2024年7月4日23:59 

【报名方式】 

  请扫描下方二维码填写报名表,并在问卷提交界面扫码添加活动微信群。 

 (学生每人一表,家长旁听无需填表) 




文章编号: eefe70d3809a7afcf9c378dff5ca3f68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (请回答2023 | 中山大学珠海校区史巡礼) 2024-07-03 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247620453&idx=1&sn=c69a096d79417210956d19af3972cf5d






编者按: 

百年风华,书香满园。自1999年至今,中山大学珠海校区已走过二十余载春秋。从建设之初的筚路蓝缕到现在的规模完善、高楼林立、教学科研设施堪称一流,珠海校区在风雨征途中既继承了中山大学百年发展历史积淀下的优良办学传统,又融汇了新时代的蓬勃朝气,孕育出一批又一批奋发有为的学子。回望来路,珠海校区迅速发展的背后离不开过去二十多年里每一位中大人焚膏继晷的努力。 

不忘初心,方得始终。珠海校区校区史整理小组庚续前辈优良传统,校区各单位鼎力协助,2019年至今校区史日臻完善。昨日奋斗铸就今日辉煌,前人满怀激情、不畏坎坷的建设精神必将激励每一个中大人肩负责任,砥砺前行,弘扬百年中大精神,共同谱写崭新篇章! 

1月14日上午,海洋科学学院举办第五届海底观测科学大会。

1月17日,高松校长一行到附属第五医院慰问。

1月17日至2月3日,“中山大学极地”号破冰科考船顺利完成渤海航次,成功验证了“极地”号二期改造后低温航行、破冰、冰区科考保障等各项能力。同年,完成桂山锚地海试航次、舟山实习航次。

1月,软件工程学院郑子彬副院长当选2023 IEEE Fellow。

2月3日上午10时整,“中山大学极地”号顺利完成渤海冰区试航任务,抵达广州母港,成为我国高校首艘、国内第三艘具备极地科考能力的破冰船。

2月17日,中山大学物理学科发展研讨会在物理与天文学院举行。

2月18日,校党委书记陈春声到附属第五医院运营管理的珠海校区卫生服务中心视察。

2月20日下午,高松校长带队到海洋科学学院调研。 

2月22日至25日,土木工程学院联合多家单位共同主办的“第十三届管道工程与非开挖技术国际研讨会”在河南郑州成功召开。

2月24日,中山大学附属第五医院举行国家心血管疾病临床医学研究中心-中大五院省级分中心建设单位揭牌仪式。 

2月24日,软件工程学院获评2022年度FISCO BCOS开源生态卓越贡献奖。 

2月24日,中法核工程与技术学院作品“基于风雷框架不可压流体计算软件”荣获第一届开源工业仿真软件集成大赛二等奖。

2月,软件工程学院承办第五届CCF中国区块链技术大会区块链技术新进展分论坛。 

2月,软件工程学院郑子彬教授荣获2022年度广东省人工智能产业协会青年科技创新奖。

3月8日,国际翻译学院分工会举办以“繁花似锦春光好 巾帼风采写华章”为主题的“三八”妇女节系列庆祝活动。

3月9日,由测绘科学与技术学院牵头的极地环境立体观测与应用教育部重点实验室获批建设,综合发展极地空-天-冰-海立体观测技术,服务国家极地战略。 

3月10日上午,化学工程与技术学院院长欧阳钢锋教授一行前往珠海市高新区高能时代(珠海)新能源科技有限公司开展合作交流。

3月11日上午,数学学院(珠海)组织学生志愿者前往港珠澳大桥珠海公路口岸开展志愿服务活动。

3月11日,第一届全国高校国际贸易学科协作组青年论坛秘书长会议暨中国高水平对外开放研讨会在国际金融学院成功举办。

3月17日,国际关系学院主办的学术活动“伶仃问学”思享会第1期顺利举办,目前已举办11期。

3月23日,中山大学招联奖学金颁奖仪式暨协同育人博学论坛在软件工程学院举行。 

3月25日,物理与天文学院罗俊院士、党委书记郝雅娟带领师生前往广州参加中大情教育基金会年会暨“天琴-中大情”科研奖励金签约仪式。

3月25日,数学学院(珠海)学生在第十三届全国大学生数学竞赛决赛斩获佳绩,李彦杰同学荣获一等奖,胡文韬、黄冠骅两位同学获二等奖,梁致捷同学获三等奖。

3月26日,附属第五医院聘任国家传染病医学中心主任张文宏教授为兼职教授。 

3月26日,旅游学院宋超、袁园校友当选校友会理事,冯志伟校友当选校友会荣誉理事。

3月26日,国际关系学院第一期“康乐校友 四季茶话”校友导师分享会顺利举办,目前该分享会已开展至第五期。

3月,海洋科学学院物理海洋专任教师党支部入选“全省党建工作样板支部”培育创建单位。

3月,大气科学学院研究生第一党支部入选“全省党建工作样板支部”培育创建单位。

3月,大气科学学院范绍佳教授担任广东省野外科学观测研究站联盟首届理事长。 

3月,海洋科学学院22级本科生周敏行同学代表中山大学参加第四届中国大学生阳光体育游泳锦标赛,获得50米自由泳第一名,100米自由泳第一名并打破全国记录;5月,参加广东省大学生游泳锦标赛,获得50米仰泳第一名,100米仰泳第一名,4*50米混合泳接力第一名。

4月1日,历史学系(珠海)学生志愿者服务队参与越秀区博物馆光塔街历史文化直播。2021年起,历史学系(珠海)与越秀区博物馆合作组建学生志愿者队伍开展志愿讲解。

4月4日,校党委书记陈春声出席中国气象局局校合作工作会议暨全国气象科教融合创新联盟成立仪式,会前与中国气象局党组书记、局长陈振林进行交流会谈。

4月6日至13日,中法核工程与技术学院2021级本科赵瑞丹同学,在第26届全国大学生击剑锦标赛中获得女子花剑甲组个人亚军、女子花剑丙A组团体亚军的优异成绩。

4月7日上午,人工智能学院组织80余名师生前往科大讯飞股份有限公司广州分部参观学习。

4月7日,中山大学党委批复同意中共中山大学软件工程学院直属支部委员会更名为中共中山大学软件工程学院委员会。

4月7日下午,法国总统马克龙访问中山大学并与中法核工程与技术学院学生面对面交流。 

4月8日下午,中山大学2023年春季工作会议在珠海校区召开。

4月8日,化学工程与技术学院组织师生代表至鸡山社区开展“践行‘二十大’精神,科普进社区,校社共建共享美好家园”活动。

4月9日,中山大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员会议。校党委书记陈春声主持会议,并作动员讲话。

4月9日,国际关系学院举办国关数据实验室揭牌仪式。至此,学院科研工作形成依托学院中山大学东南亚研究所等六大科研平台,融合院内外科研力量推进国关学科建设和区域国别研究的格局。

4月13日,由人工智能学院举办的第一届人工智能前沿交叉论坛在珠海召开。 

4月14日至17日,中国地质学会数据驱动与地学发展专业委员会成立暨首届全国学术研讨会在地球科学与工程学院举办。

4月16日,大气科学学院邀请曾庆存院士主讲“科学家精神”专题讲座。

4月18日,软件工程学院与广州公安局海珠区分局经侦大队党支部举行党建结对共建签约仪式。

4月20日,广东省量子精密测量与传感重点实验室项目验收会在物理与天文学院举行,并顺利通过验收。 

4月20日,中山大学深远海装备与信息技术研究中心成立,依托海洋工程与技术学院管理,由李整林教授担任中心主任。

4月23日,软件工程学院与IEEE澳门开展学科合作交流。

4月24日,附属第五医院举办援疆干部欢送会,欢送副院长肖非、胃肠外科副主任苏永辉、肿瘤中心护士长谢蓉芝赴喀什地区第一人民医院执行帮扶任务。

珠海校区槿园食堂正式开业。 

4月,海洋科学学院学生创业团队斩获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖。 

4月,软件工程学院获批教育部供需对接就业人才项目,与中科软件测评(广州)有限公司建立定向人才培养培训基地。

4月,土木工程学院赴学校定点帮扶地区云南省凤庆县开展专题调研。

5月7日晚,“中珠与我”第一届夏日时光音乐会在珠海校区体育馆顺利举办。

5月10日,中国气象局党组书记、局长陈振林一行到大气科学学院开展调研工作。

5月10日,附属第五医院举办人类辅助生殖技术项目啔动会。 

5月12日,化学工程与技术学院开展“产学合作,以行促学——化工学子科技企业行”系列活动。

5月13日,历史学系(珠海)学生开展“走进红树林”科普课程。2018年至今,历史学系(珠海)持续开展淇澳社区志愿服务。

5月19日至20日,海洋科学学院师生合唱队在中山大学2023年“奋进新征程、建功新时代”合唱比赛中荣获一等奖,指挥梁泳嘉荣获优秀指挥奖。

5月19日至21日,国际翻译学院和外国语学院与北京师范大学外国语言文学学院、华东师范大学外语学院在中山大学珠海校区联合主办“第二届功能语言学珠海论坛”。

5月20日,国际翻译学院阅览室正式开放。

5月20日,物理与天文学院“仰望星空 脚踏实地”物理与天文科普系列活动之物理嘉年华在珠海校区榕园广场举行。

5月21日,软件工程学院郑子彬教授参加示范性软件学院二十周年建设成果交流大会并获奖。

5月23日,微电子科学与技术学院成功举办2023“芯·动”科技作品竞赛决赛。

5月24日,微电子科学与技术学院党委承办“加强高校党建品牌建设,激发基层党建工作新活力”党建工作坊。

5月24日至25日,首届中山大学习近平外交思想青年论坛在国际关系学院举行。

5月26日至29日,国际翻译学院研究生会承办的第八届2023“全球观 家国情”粤港澳外语与翻译研究生学术交流周顺利举办。

5月27日,数学学院(珠海)两位学生以及一位辅修学生在第十四届全国大学生数学竞赛决赛斩获佳绩,陈烨升同学荣获一等奖,王瑞华(土木工程学院)同学荣获二等奖,周伦文同学荣获三等奖。

5月28日,中山大学水下机器人研究学社和海洋工程与技术学院学生会联合举办首届无人艇自航模挑战赛。

5月30日晚,中法核工程与技术学院邀请彭先觉院士作“核能的未来与Z-箍缩驱动的裂变聚变混合堆”报告。

5月31日,物理与天文学院练军想教授等负责编译的意大利都灵理工大学恩瑞科·卡努托教授的新著——《航天器动力学与嵌入式模型控制》译著正式出版。

5月,数学学院(珠海)与美国威斯康星大学麦迪逊分校(The University of Wisconsin-Madison, USA)文理学院数学系签订了学生交流项目协议。这是数学学院(珠海)建院以来签订的第一个学生交流项目协议。

5月,在第十七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中,测绘科学与技术学院2020级本科生获省级一等奖。大气科学学院本科生团队在省赛中获特等奖、在国赛中获三等奖。

5月,广东省气象局到大气科学学院调研。 

5月,地球科学与工程学院本科生在全国大学生“创新杯”地球物理知识竞赛中获得佳绩。

5月,海洋工程与技术学院在海琴3号B136建成海创空间学生作品展示区。

5月,旅游学院《旅游地理学》课程入选第二批国家级一流本科线下课程。

6月1日,国际翻译学院举办“童心庆六一,矿石筑未来”工会亲子活动。 

6月3日,国际翻译学院“‘翻’聚盛夏·校友返校活动”于海琴6号圆满落幕,2005级100多名校友返校相聚,师生欢聚一堂。

6月5日,旅游学院保继刚教授及其团队主持策划并参与实施的“阿者科计划”入选中国地理学会2022年度“中国地理科学十大研究进展”。

6月7日下午,海洋科学学院海洋地质师生党支部与珠江口中华白海豚国家级保护区管理局党支部共同走进珠海中山大学附属中学开展海洋科普讲座。 

6月9日至11日,在第五届高校大学生海洋与化学科技实践论坛上,海洋科学学院喜获主题报告一等奖1项、优秀墙报奖1项。2020级同学许华铖、秦茹萍、蔡歆璐和2021级同学冯昌锋参加了本次论坛,并做了口头报告和主题墙报。指导老师王策副教授、实验员孟峥博士荣获优秀指导老师奖。 

6月10日,国际翻译学院举办“纪伯伦诞辰一百四十年暨《先知》问世一百年学术研讨会”及“第二届新文科建设背景下一流阿拉伯语人才培养专题研讨会”。

6月11日,人工智能学院师生参加“中山大学”号科考活动。

6月12日,软件工程学院对第一届预毕业同学开展就业形势分析与政策解读。

6月12日晚,中法核工程与技术学院在珠海校区教学楼F309举行2023年“钟盛标教授教育基金”之钟夏-温伯格奖学金及助学金颁奖仪式。

6月15日,中山大学金稻电器奖学基金颁奖仪式暨软件工程学院、人工智能学院协同育人博学论坛在软件工程学院举行。

6月16日,化学工程与技术学院迁入海琴5号新大楼。

6月17日,软件工程学院召开第一次学生代表大会,选举第一届主席团成员。

6月18日,中文系(珠海)学生第一党支部走进唐家社区,组织学生党员开展主题教育红色志愿服务。

6月18日,国际关系学院研究生党支部在珠海市图书馆开展文化志愿服务。

6月19日,国际金融学院与银联商务股份有限公司广东分公司合作共建的金融大数据实验室揭牌仪式在南校园顺利举行。

6月19日,国际关系学院本科生第一、第二党支部学生党员前往社区开展志愿服务。

6月21日,附属第五医院举行珠澳转化医学中心及珠澳转化医学研究院奠基仪式。

6月21日,微电子科学与技术学院顺利举行2023届(首届本科生)毕业生毕业庆祝大会。

6月21日至24日,中法核工程与技术学院王为院长一行5人赴法国交流访问,先后访问了法国大西洋国立高等矿业电信学院(IMT Atlantique)、法国国立巴黎高等化学学院(Chimie ParisTech-PSL)、Kremlin-Bicetre医院和法国格勒诺布尔国立综合理工学院(Grenoble INP)。

6月25日,国际关系学院举办中国周边安全评估与战略理论创新学术研讨会。

6月27日,测绘科学与技术学院第一届自主培养的本科生顺利毕业,升学深造率超70%,学生去向落实率94%,实现高质量就业。

6月30日,中山大学庆祝中国共产党成立102周年暨“七一”表彰大会在广州校区南校园梁銶琚堂举行。海洋科学学院荣获中山大学2023年“七一”表彰多项荣誉。微电子科学与技术学院党委获评中山大学先进二级党组织。

6月,测绘科学与技术学院顺利迁入瀚林3号E区新大楼。

6月,国家气候中心到大气科学学院调研交流并登上“中山大学”号科考船参观。 

6月,软件工程学院作为联盟理事长单位参加由粤港澳高校区块链联盟共同举办的“聚智·强数—2023数字金融赋能产业发展高峰论坛”。

6月,软件工程学院举办第二届职业导师聘任仪式。 

6月,土木工程学院承办“逸仙杯”第十六届全国大学生结构设计竞赛广东省分区赛。

7月3日至8日,中法核工程与技术学院承办(深圳综合粒子设施研究院协办)的“第29届弱相互作用和中微子国际研讨会”顺利召开。

7月5日,国际翻译学院教职工小家正式开放。

7月6日,附属第五医院举行了国家传染病医学中心中山大学附属第五医院临床研究基地揭牌仪式暨工作研讨会。

7月8日,中文系(珠海)师生来到丰阳镇朱岗小学进行支教服务。

7月9日至10日,大气科学学院举办季风合作研究计划高端研讨会和海洋气象探测科学研讨会。

7月12日,旅游学院科研博士后杨兵通过第二批全国高校“百名研究生党员标兵”验收。

7月13日,海洋科学学院孙显副教授受邀前往珠海市生态环境局,参加珠海市第17期“红领巾学堂”生态文明实践教育课堂活动,面向中小学生开展了以“走近和了解中华白海豚”为主题的海洋知识科普讲座。

7月13日至14日,海洋工程与技术学院承办第十二届全国海洋航行器设计与制作大赛(华南区域赛),并组织学生参加全国决赛,获得国赛特等奖2项、一等奖3项、二等奖3项的佳绩。

7月14日,物理与天文学院搬迁至珠海校区瀚林3号。

7月24日,旅游学院完成的教学成果“面向新时代乡村振兴国家战略的旅游人才创新创业培养体系”获得高等教育(本科)国家级教学成果奖二等奖。11月,获评校级本科教育教学特等奖。

7月,海洋科学学院“深蓝”海洋科学拔尖学生培养基地获批教育部基础学科拔尖学生培养计划2.0基地。同月,海洋科学学院开展拔尖班学生海洋科考实习。

7月,大气科学学院本科生参加“中山大学”号科考船暑期学生实习航次,于卫东教授、韩博副教授等教师现场授课。

7月,软件工程学院教师获中国高校计算机教育大会(CCEC 2023)最佳论文奖。

7月,软件工程学院成为广东省政务信息化行业人才培育专业委员会委员单位。

7月,中山大学数字丰阳项目获广东青年大学生“百千万工程”突击队立项项目。 

7月,微电子科学与技术学院学子在2023第七届集创赛华南分赛区决赛中荣获得佳绩,荣获华南分赛区决赛一等奖1项、二等奖3项、三等奖7项。 

7月,土木工程学院《“水土交融,场网共享”新时期大土木实践育人模式构建与示范》获2022年高等教育(本科)国家级教学成果二等奖。 

7月,土木工程学院27名师生赴德国柏林参加“第28届国际大地测量和地球物理学联合会(IUGG)大会”。 

7月,土木工程学院马保松教授率校企代表团赴日本交流考察。 

8月4日至6日,微电子科学与技术学院研究生晏荣秋、沈超镕和彭洁获全国研究生创“芯”大赛三等奖及华为专项一等奖。 

8月9日,附属第五医院在新疆喀什承建中山大学“一带一路”国际全科医生培训基地教学平台。作为平台的支撑单位,附属第五医院是广东省首家全科医生师资培训基地和广东省全科住培重点专业基地。 

8月10日下午,中法核工程与技术学院承办的第八届高校学生课外“核+X”创意大赛广东省赛对话交流活动在中山大学珠海校区圆满举行。 

8月14日,人工智能学院举办第一届“逸仙勇士杯”协同机器人国际邀请赛开幕式。 

8月22日,2023年天正设计杯第十七届全国大学生化工设计竞赛全国总决赛,化学工程与技术学院荣获全国一等奖,华南赛区特等奖/铜奖。 

8月28日,陈春声书记一行到化学工程与技术学院调研指导党建工作。 

8月30日,微电子科学与技术学院与珠海航宇微科技有限公司正式签订“中山大学-航宇微宇航SoC芯片联合实验室”合作协议。 

8月,海洋科学学院学子在第八届全国大学生生命科学竞赛(科学探究类)中首获佳绩。 

8月,大气科学学院杜宇教授团队荣获第三届全国高校教师教学创新大赛二等奖。 

8月,软件工程学院教师在第19届中欧软件工程教育研讨会获得2项最佳论文奖。 

8月,微电子科学与技术学院学子在2023年全国大学生电子设计竞赛广东赛区取得优异成绩,获得省二等奖1项、省三等奖4项。 

9月16日,附属第五医院聘任中国科学院张旭院士为荣誉教授。 

9月22日,软件工程学院第一届教职工大会暨工会会员大会第一次会议召开。 

9月22日,数学学院(珠海)在学院三楼教职工小家举行集体生日会。 

9月22日至24日,哲学系(珠海)开展哲学教育教学课程思政与国际传播研讨会。 

9月22日至24日,中法核工程与技术学院承办的“中国核学会核工程力学分会第三届学术交流会议”在珠海金山软件园顺利召开。 

9月23日,中山大学成为国内首个自主设置区域国别学一级学科博士学位授权点单位。 

9月27日,国际金融学院黄新飞教授受邀参加大团结精神与人类命运共同体研讨会并发表分论坛演讲。 

9月,地球科学与工程学院本科生李昆北、陈俊杰光荣入伍,学院荣获2023年度征兵工作先进单位。 

9月,物理与天文学院高显教授编著的本科教材《经典力学》正式出版。 

10月4日,美国斯坦福大学和爱思唯尔数据库(Elsevier Data Repository)正式发布2023全球前2%顶尖科学家榜单(Stanford University Top 2 Scientists List)。海洋工程与技术学院孙鹏楠副教授凭借在光滑粒子流体动力学领域的研究成果,入选“年度影响力榜单”。 

10月10日,全国区块链行业产教融合共同体正式成立,软件工程学院代表中山大学作为高校方成为共同理事长单位。 

10月13日,微电子科学与技术学院与深圳市紫光同创电子有限公司正式签订校企联合培养协议。 

10月15日,国际翻译学院第三届“多语种共话祖国”诗文朗诵活动成功举办。 

10月16日,化学工程与技术学院盛华奖学金成立。 

10月18日,未来地球计划中国委员会和中国科协联合国咨询环境专业委员会2022-2023全体会议在安徽合肥召开。 

10月19日,旅游学院创院院长保继刚教授获得联合国旅游组织尤利西斯奖,成为该奖项设立以来首位获奖的中国学者。 

10月20日,江西省气象局党组书记、局长傅敏宁一行赴大气科学学院调研并进行座谈交流。 

10月20日至22日,高校区域国别学人才培养与学科建设联盟第五届年会在中山大学珠海校区顺利举行。 

10月20日至22日,国际翻译学院成功举办“第四届中东安全与发展珠海论坛”,就中东发展的前沿议题、战略性议题展开深入讨论。 

10月21日,第五届全国大学生区域国别演讲大赛成功举办,已成为中国区域国别学一级学科领域最具影响力的学生赛事。 

10月25日,地球科学与工程学院举办《地学赋》文化墙揭幕暨百年院庆筹备啔动仪式。 

10月27日,2023年软科世界一流学科排名中,中山大学旅游休闲管理学科位列全球第3、中国内地第1。 

10月27日,国际关系学院创办 “历史与战略研究”系列学术工作坊,目前已举办至第六期。 

10月27日至29日,“巴赫金与当代人文科学:对话、互通与共融”国际学术研讨会在国际翻译学院顺利召开。 

10月28日至29日,附属第五医院举办2023年广东省住院医师规范化培训相关专业基地主任培训班暨2023年广东省住培管理干部培训班。 

10月29日,软件工程学院作为常务副理事长单位出席全国工业数智化行业产教融合共同体成立大会。 

10月30日,联合国教科文组织(UNESCO)前总干事伊琳娜·博科娃女士(Irina Bokova)到访国际翻译学院并受邀开展主题讲座,与师生共同交流,促进学院与国际组织合作。 

10月,海洋科学学院2021级本科生韦杨琦馨获第27届全国大学生击剑锦标赛甲组女子佩剑个人项目亚军、甲组女子花剑团体项目季军,2023级苏昶玮获得甲组男子佩剑个人项目亚军。 

10月,物理与天文学院张乐副教授在SKA国际数据竞赛SDC3中荣获第一名。 

10月,哲学系(珠海)举办新文科背景下的跨学科通识课程建设研讨会。 

11月1日,旅游学院刘逸副教授牵头申报的《旅游可持续升级带动乡村减贫致富——中山大学定点帮扶的“凤庆计划”》荣获全球最佳减贫案例,仅10个高校案例入选。 

11月3日至7日,第十三届南中国海海啸研讨会在地球科学与工程学院举行。 

11月5日,哲学系(珠海)举办“雕刻时光——习之堂藏木刻雕版特展”活动,周春健老师在现场讲解。 

11月8日,地球科学与工程学院党委与拱北海关财务处党总支开展了主题为“走进高校,结缘海关,党建与业务相容双促共进”的联合党建活动。 

11月10日至11日,附属第五医院承办的第六届中国医院介入医学管理大会暨第六届珠海分子影像研讨会召开。 

11月10至12日,第十八届功能语言学学术研讨会暨第六届功能语言学融合、创新与发展高端论坛在国际翻译学院成功举办。 

11月11日,第十七届韩语语言文化周在国际翻译学院顺利举行。 

11月11日,旅游学院举办的第八届全国大学生“发现传统村落”调研大赛暨“新阳朔·新乡村”阳朔乡村振兴专项竞赛颁奖典礼在阳朔召开。 

11月11日,数学学院(珠海)校友会成立大会在中山大学珠海校区海琴2号楼举行,大会审议并通过了数学学院(珠海)校友会章程,以及第一届理事会成员名单。 

11月14日,校党委书记陈春声莅临测绘科学与技术学院指导工作。 

11月21日,国际关系学院党委组织师生前往唐家湾廉洁文化园开展现场教学活动。 

11月24日上午,海洋工程与技术学院黄硕副教授出席“珠海琴”技术发布会并作汇报。 

11月24日,化学工程与技术学院组织师生到东莞思齐橡胶、铭丰包装、滘联社区开展产学研活动。 

11月24日至26日,由教育部高等学校海洋科学类专业教学指导委员会主办、海洋科学学院承办的“海洋强国,思政领航”全国海洋科学类专业课程思政教学研讨会在中山大学珠海校区召开。 

11月25日,附属第五医院和珠海市中山大学校友会共同举办了中山大学附属第五医院“校友开放日”活动暨珠海市中山大学校友会年会。 

11月25日,土木工程学院举办第四届中日滨海高铁岩土研讨会。 

11月,“中山大学”号海洋综合科考实习船科考设备海试暨南海西边界流观测航次圆满完成。 

11月,中国海军首位女舰长韦慧晓校友回地球科学与工程学院与学院师生代表座谈交流。 

11月,软件工程学院获得《计算机教育》杂志创刊20周年二十佳合作院校荣誉。 

11月,土木工程学院正式入驻珠海校区海琴一号大楼。 

11月,国际关系学院指导的习近平外交思想青年研学社赴广东清远连州宣讲。 

11月至12月,珠海校区管委会与珠海校区各单位合作举办“九九同心向百年”珠海校区秋日琴园文体季,欢庆中山大学九十九岁生日,共迎母校百年校庆。 

12月2日,地球科学与工程学院举行趣味师生运动会。 

12月2日,数学学院(珠海)首批校外导师聘任仪式暨应用统计专业硕士生培养研讨会召开。 

12月2日至3日,“第二届东亚人文与艺术学术论坛:汉字与思维”在国际翻译学院成功举办。 

12月4日至7日,化学工程与技术学院承办中山大学分子工程交叉与前沿论坛暨活性中间体分析检测前沿研讨会。 

12月5日,校长高松院士等40余名院士共同见证化学工程与技术学院教学科研大楼啔用仪式。 

12月6日至8日,联合国教科文组织(UNESCO)非洲优先及对外联络部门亚洲和太平洋关系部主任安德烈·切韦廖夫(Andrei Chevelev)和原俄罗斯常驻欧洲委员会礼宾部副主任、国际可持续能源发展中心(CIDED)欧洲办公室驻法国代表玛丽亚·卡萨斯(Maria Kazas)访问国际翻译学院。 

12月9日,国际关系学院举办“多重挑战下的欧洲变局:趋势与前景”学术研讨会。 

12月9日至10日,测绘科学与技术学院在珠海校区举办首届粤港澳大湾区测绘遥感大会。 

12月10日,软件工程学院协办 “CCF 珠海青年论坛暨青年工作组成立Club” 。 

12月10日,在第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛上,软件工程学院、中山大学-招联数字金融联合研究中心介绍并发布了消费金融行业首个130亿参数开源大模型“智鹿”。 

12月11日,在全国大学生职业规划大赛中山大学总决赛上,数学学院(珠海)本科生张露威入围全校十强。 

12月15日,中国空间站工程巡天望远镜粤港澳大湾区科学中心“科学可视化研究系统及展示平台”在物理与天文学院正式揭牌,现已面向社会开放预约参访并接待参观近700人次。 

12月17日,由物理与天文学院与珠海校区交响乐团共同承办的“弦·序”中山大学珠海校区交响乐团专场音乐会暨2023年新年音乐会在海琴六号C203精彩上演。 

12月17日,中山大学水下机器人研究学社举办首届船模竞速比赛。 

12月17日,化学工程与技术学院组织志愿服务队走进唐乐社区,开展食品安全科普进社区活动。 

12月17日,数学学院(珠海)硕士研究生罗思远、柳文涛及欧瀚祺荣获第二十届中国研究生数学建模竞赛一等奖(华为专项二等奖)。 

12月18日,化学工程与技术学院与珠海天印联合控股有限公司实习就业基地签约成功。 

12月21日,数学学院(珠海)首届“视熙奖学金”颁奖仪式在珠海校区举行。 

12月22日,国际翻译学院智能同声传译实验室揭牌仪式成功举办。 

12月23日,软件工程学院承办2023(第一届)大湾区计算机创新技术大会暨ACM珠海分会成立大会,学院成为ACM珠海分会主要负责单位。 

12月27日,附属第五医院顺利开展人类辅助生殖技术现场评审。 

12月,地球科学与工程学院成秋明院士担任广东省新一轮找矿战略行动专家咨询组长并对找矿行动提出重要指导意见。 

12月,海洋工程与技术学院海洋可再生能源利用研究团队成果荣获2023年度中国造船工程学会技术发明奖一等奖。 

12月,软件工程学院成为广东省数字政务协会理事单位。 

12月,软件工程学院获金山办公“产教融合优秀单位”称号。 

12月底,软件工程学院党政办公室获得珠海校区管理服务先进集体荣誉。 

12月,中文系(珠海)与珠海市鸡山社区开展“一学院一社区”结对共建活动。 

2023年,中山大学国际翻译学院组织开展第三届“翻越人海,爱译远航”线上英语支教活动,助力乡村振兴,帮助红塘村孩子踏上英语学习之路。 

2023年,海洋工程与技术学院自主研发海鹰系列跨介质航行器,现已实现成果转化,签订产业化合同。 

2023年,哲学系(珠海)组织举行中大哲学百花讲堂活动。 

2023年,哲学系(珠海)出版系列丛书及教材。 

    组稿:翟爱梅 

    校对:刘怡文、朱婉伶、徐路 

    编辑:刘怡文 

    责编:陶诗婷 

    初审:曹雁群 

    审核:廖喜扬 

    审核发布:漆小萍 




文章编号: 80e7182db62b9bbf65d02eae4a55f396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (中华白海豚现身西江高明段!) 2024-07-03 高明论坛   高明论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwNzc5Mg==&mid=2661513344&idx=2&sn=4ae1cffd3dd3d504f7dd56d89d36530f






7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

附近的市民林先生告诉记者,他今天早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

专家呼吁避免人为干扰伤害  

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

   来源:高明新闻 

       找工作、找房子、相亲交友、二手交易、拼车、领红包! 

       点击“阅读原文”下载高明论坛APP 




文章编号: 1b01db86b5a35ef338a8278f2bcd95a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【文化研学·厦门】凤凰花开鹭岛鸣，鼓浪侨乡待月明——厦门鼓浪屿研学夏令营) 2024-07-03 乐行科教   乐行科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4NDEwNQ==&mid=2247487268&idx=1&sn=b6cf7c8db26336e93026ee568dc083cd




海上花园厦门鼓浪屿研学夏令营这是一段“闽南文化”追溯之旅我们将一起走进厦门博物馆 从历史溯源我们将一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮一起徜徉在800多年历史的曾厝埯一起学闽南语唱闽南歌在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅探访“中国十大最美大学”厦门大学漫游中国最长最文艺涂鸦隧道走进鲁迅纪念堂  体验厦大学生餐做“小小大学生”  给孩子们树立人生理想

这是一段“清晰海岛”历险之旅在中国第52处世界遗产鼓浪屿邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆和万国建筑寻找世界最大的抹香鲸标本驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

在离台湾金门最近的小嶝岛滩涂赶海、拉网捕鱼在全国最美的国际马拉松赛道环岛路看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统

为什么去厦门?—— Why go to Xiamen? ——去邂逅多元文化/去追寻榜样的力量/去和大海搏击1. 气候适宜年平均温度21℃左右,夏无酷暑,冬无严寒,美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”,暑假厦门气温在25-32度之间2. 安全性高全国最佳卫生城市,现代化国际性港口风景旅游城市,发展程度高、旅游开发早,接待条件成熟; 告别传统旅行 不放过美景 不敷衍收获 研学不止是满足观光游览更不是一味倡导学习忽略了孩子玩乐的天性我们边玩边学这里有社会责任、有感恩…….有深厚的历史文化内涵和壮美的风光值得慢慢欣赏容不得走马观花

课程亮点—— Course highlights—— 探寻 · 多元文化 塔楼裙房相连 临海见海 锦绣水天明月厦门是个包揽万千的城市侨乡风情、异国情调和当地的渔村文化民俗文化、妈祖文化以及追根溯源的始祖文化和着现代元素在此共生差异与共存赋予了这座城市不一样的魅力

 读史 · 厦门博物馆 / 胡里山炮台 来到厦门的第一站想要更全面的了解一座城市最好的地方莫过于去博物馆了专业导师带队不一样的方式研学博物馆体验民俗风情探讨客家文化内蕴了解厦门历史变化及重大事件鸦片战争打开了中国关闭已久的大门也让国人开始了自强的洋务运动湖里山炮台便是洋务运动的产物

身临战地,感受峥嵘抗战激情驻足被称为“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台被列入《吉尼斯纪录》世界上仍保存在原址上最古老和最大的十九世纪海岸炮看红夷火炮清兵操演克虏伯大炮装配发射演示思考厦门作为海防要塞与洋务运动的关系探讨战争与文化流入的关系研学从来不是到此一游打卡能有更深层的思考才是他的意义所在

 建筑 · 鼓浪屿 万国建筑博览岛—鼓浪屿建筑是凝固的音乐也是凝固历史鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史最直观所见的便是这岛上千栋风格各异的建筑了 外国的图纸、中国的工匠融入闽南文化的施工古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯罗马式的圆柱、哥特式的尖顶巴洛克式的浮雕......向我们展示着多元化共生共存的魅力

 市井 · 曾厝埯 清晰海岛老建筑  时光放慢脚步一座城市真正的魅力所在是藏在市井的烟火气息里文艺渔村的外表下 质朴与创意的碰撞 我们将带宝贝们去一个拥有800多年历史的生态渔村去寻找厦门最美美食任务体验闽南渔港风貌 文艺青年朝圣驻足从阿婆的闽南话随处摆放的手工艺品冒着热气儿的美食从道教、佛教、基督教、伊斯兰教和厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜中 从繁密的生活细节中窥探多元的民间风俗和宗教信仰

 探访 · 高等学府 小小厦大学子“初体验”被誉为“中国十大最美大学”的厦门大学究竟时何种风姿?鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名? 在高校学子带队下一起走进厦门大学吧人文涂鸦隧道,莘莘学子情怀在国内最长涂鸦隧道绘画梦想感受高等学府课程氛围做一名小小“大学生”励志成才

 历练 · 暖风海岛 遨游海底隧道 获知海洋大百科做个岛主吧相信这时很多人童年的梦想 艺术岛主·鼓浪屿

漫步在“海上花园”鼓浪屿在琴声悠扬中探秘菽庄花园的布局去钢琴博物馆邂逅独一无二的世界名古钢琴

或是去鼓浪屿海底世界寻找那个世界上最大的抹香鲸标本

 渔民体验 · 小嶝岛 出海拉网捕鱼 感受收获的喜悦而在离台湾金门仅1600米左右的小嶝岛我们有不一样的岛主体验海上拉网捕鱼、滩涂赶海寻宝海岛烧烤、烟花滩涂赶海寻宝 学习闽台渔民觅食智慧与台湾金门县隔海相望鸡犬互闻一起祈盼祖国的大一统 做个岛主吧让童年的梦在童年做完

 扬帆 · 与海搏击 帆船巡航 寻找白海豚之旅哥伦布海上远航发现新大陆麦哲伦环球巡航重新认识地球从航海开始探秘更广阔的世界发现另一个自我 然后环岛巡航、寻找白海豚驰骋海洋的自信力量感受大自然最美的馈赠风和水的力量锻炼孩子们驰骋海洋的自信力量以及坚强、探索协作团结的普适价值观 去一个清晰海岛城市不再和酷暑战斗去和大海搏击

行程安排——Scheduling ——(备注:因天气、政治等不可抗力因素造成课程不能正常进行的,组委会有权调换活动顺序)

本文部分内容整理来源于网络,其版权归原作者所有,本公众号转载仅出于分享目的,如有侵权联系删除。乐行科教马老师17718357386




文章编号: cde68914f2283c12f532930bd3167e08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (气象国家标准 《热带气旋命名》) 2024-07-03 聊天12121   聊天12121


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA3ODY5Ng==&mid=2247490965&idx=1&sn=d21ff83ae6b5cb4ddec34ecfbcc455c3






  点击蓝字,关注我们 

你 不 知 道 的

气 象 标 准 

   气象国家标准 

《热带气旋命名》 

热带气旋

      生成于热带或副热带洋面上,具有有组织的对流和确定的气旋性环流的非锋面性涡旋的统称,包括热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。 

范围

      本标准规定了西北太平洋和南中国海热带气旋的命名方法和原则,热带气旋的使用原则。 

命名原则 

9:00-12:00 

01 

每个名称不超过9个英文字母。 

02 

容易发音。 

03 

不会给各成员带来任何困难。 

04 

不允许是商业机构的名称。 

05 

选取的名称应得到亚太经社会/世界气象组织(ESCAP/WMO)台风委员会全体成员的认可(一票否决)。 

06 

中文译名由国家气象主管机构与香港、澳门地区的气象机构协商统一确定。 

07 

在各成员所使用的语言中没有不良的含义。 

命名方法 

14:00-18:00 

01 

世界气象组织区域专业气象中心(RSMC)-东京台风中心负责按照 ESCAP/WMO 台风委员会确定的命名表给达到热带风暴及其以上强度的热带气旋编号并同时命名。 

02 

热带气旋的名称由ESCAP/WMO台风委员会所有成员以及该区域世界气象组织的有关成员所贡献的名称中选出。 

03 

西北太平洋和南中国海采用一套专门的热带气旋命名表。西北太平洋和南中国海是指经度 180以西、赤道以北的太平洋洋面和南中国海海域。 

命名表的形成 

9:00-12:00 

热带气旋命名表共有 140个名称,分别来自ESCAP/WMO台风委员会以及该区域世界气象组织14 个成员,即:柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。每个成员各贡献10个名称。 

按命名表顺序对热带气旋命名,循环使用。命名表共有五列,每列分两组,每组为各成员的一个轮回,每组里的名称按每个成员英文名称的字母顺序依次排列。每一名称都具有一定的含义。 

每年的ESCAP/WMO 台风委员会届会将审议、删除和替换热带气旋命名表。 

对造成特别严重灾害的热带气旋,ESCAP/WMO台风委员会成员可以申请将该热带气旋名称从命名表中删除,作为该热带气旋的永久命名;也可以因为其他原因申请删除某个名称。 

被删除的名称由原来的成员重新提供,ESCAP/WMO 台风委员会审议后代替原来的名称。 

使用原则 

14:00-18:00 

国家气象主管机构所属国家级气象业务机构采用东京台风中心对热带气旋的命名,对公众发布热带气旋预报和预警。地方各级气象主管机构所属气象台依据国家级气象业务机构发布的热带气旋预报和预警的热带气旋的名称,向公众发布热带气旋预报和预警。 

热带气旋在整个生命史中保持名称不变。对由东向西通过经度 180°线进入西北太平洋的热带气旋,维持美国中太平洋飓风中心原有名称不变;对从西向东越过经度180"线的热带气旋维持东京台风中心的名称不变。 

热带气旋的名称同时用于国内媒体以及向国内航空和航海界发布的预报和预警中,也用于向国际社会发布的预报和预警中。 

部分ESCAP/WMO 台风委员会西北太平洋和 

南中国海热带气旋命名注释 

点击翻牌了解 

Toraji桃芝(朝鲜)深山中的一种花,开花时无声无息不惹人注意,花能食用和入药。 

Kong-rey康妮(柬寨) 

高棉传说中的可爱女孩。 

Yutu玉兔 

(中国) 

神化传说中的兔子。 

Peipah琵琶 

(中国澳门) 

一种在澳门受欢迎的宠物鱼。 

Meranti莫兰蒂 

(马来西亚) 

一种树。 

Aere艾利 

(美国) 

风暴(Marshalese语)。 

Saola苏拉 

(越南) 

越南最近发现的一种珍贵动物。 

Dolphin白海豚(中国香港) 

生活在香港水域的中华白海豚,亦是香港的吉祥物。 

Cempaka查帕卡(马来西亚) 

以其芬芳的花闻名的植物。 

天气 

晴好 

体温 

正常 

心情 

UP 




文章编号: 1034113196bc44add3b2bbf2ecdbfc78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“海洋小卫士, 守护蓝色梦” 乐学乐评) 2024-07-03 山师实小   山师实小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg3NDIxNw==&mid=2247530771&idx=1&sn=23a1a7d61b239ba1a078d61650b7d58c






“海洋小卫士, 

守护蓝色梦” 

乐学乐评 

为践行新课标理念,聚焦学生学科核心素养和能力的培养,深化教育评价改革,创新学业质量评价方式,构建全新的教育评价生态,山师实小一、二年级于2024年7月1日开展了主题为“海洋小卫士,守护蓝色梦”乐学乐评活动。 

活动期间,济宁生活电视台来我校采访,李宁校长在采访中表示,此次乐学乐评活动是我校在积极研读山东省教育厅发布的《关于全面推行小学一二年级乐考工作的通知》要求后,自主设计的闯关式、任务式、探究式等测评活动,采取游戏化、情景化、模拟化、项目化等形式实施的乐考。

该活动结合学生年龄特点和心理需求,注重发展性评价和综合性评价,精心设计了“勤劳的小小清道夫”“五彩斑斓的珊瑚礁”等八个关卡,旨在以通关、游戏等形式,全面评价学生的综合能力。

第一关:勤劳的小小清道夫 

好的习惯就像一盏盏明灯,照亮我们前行的道路。它们不仅改变我们的生活方式,更在无形中塑造我们的人生观和价值观。学生更应该从小养成每一个好习惯。此关卡设计整理桌洞和整理书包两个通关活动,旨在考察学生日常生活和学习的整理收纳习惯。 

孩子们只需用他们充满魔力的双手,将书包、桌洞整理地井井有条,即可获得通关印章,顺利进入下一关。 

第二关:五彩斑斓的珊瑚礁 

人类不能没有海洋。保护海洋人人有责,学生应该从小树立保护海洋的意识。此关卡学生需要准确说出保护海洋或者海洋生物的标语即可过关。

孩子们年龄虽小,但知识储备可不少,人人都能准确答出保护海洋或海洋生物的标语,顺利通关! 

第三关:欢快跳跃的白海豚 

学好语文的关键在于积累。此关卡以游戏分组的形式考察学生词语积累的情况。一年级学生四人一组,每个人说出一个描写春天的四字词语,即为通关。二年级四人一组,每个人说出一个含有动物名称的成语,即为通关。 

孩子们分组明确,人人都能说出一个或多个相关词语,足见孩子们日常有积累词语的好习惯。 

第四关:静谧守望的海星 

写字教学是语文教学的重要组成部分。一手好字既是一个人学识修养的体现,又是艺术才华和品质的表现。此关卡重在考察学生的书写是否美观以及坐姿、握笔姿势是否正确等书写习惯。 

孩子们那挺拔的身姿、小而有力的双手、坚定的眼神,写出了规范、端正、整洁的汉字,让他们顺利通关,开啔下一关之旅。 

第五关:守护语言岛 

在全球化的时代,英语不仅仅是一门语言也是打开世界之门的钥匙。此关卡能准确说出所抽中的三张图片对应的单词,即为通关,考察学生单词的认读、积累与表达,体现了寓教于乐,寓教于评的特点。 

瞧!孩子们满眼放光、充满自信的神情,正是他们闯关成功进入下一关的标致。 

第六关:慧龙跃数海 

计算是智慧的体操,是头脑的盛宴。这一关卡则是考验学生的计算能力,在趣味中出发,挑战数字的天地。 

孩子们个个沉着冷静,思路清晰,在轻松的游戏氛围中感受数学的魅力和挑战自我的快乐。 

第七关:鲤鱼跃龙门 

数学作为一门抽象性、逻辑性和应用性的学科,在科学研究和日常生活中都起着重要作用。动手操作和综合实践能够拉进学生形象思维与数学抽象思维的关系,为学生打开通往数学世界的大门。此关卡根据一、二年级不同的学习内容设计了与“人民币”和“计数器”相关的闯关挑战。 

一年级的孩子不仅能准确答出抽中的人民币的面额,还能进行简单的换算,实在是太棒啦!二年级的孩子用那灵巧的双手能够快速且准确地在计数器上拨出相应的数字,真了不起! 

第八关:海底万里“形” 

数学不仅仅是一门学科,更是一种智慧,一种力量,一种引领我们走向未来的指南针。此关卡结合生活情境及一、二年级不同学习内容设计不同的闯关挑战,一年级为时钟挑战,二年级为图形挑战,在激烈的闯关游戏中考察学生的数感、量感等数学素养。 

孩子们凭借自己的智慧与勇气,成功完成此项挑战,展现了出色的数学能力。 

乐学乐评过程中,老师们认真负责,客观评价,孩子们像一条条快乐的小鱼,穿梭在各个老师的测试桌前,自信满满。每闯过一关,老师们会根据孩子们的表现,给他们印上红红的印章,这是对孩子们最好的赞美! 

撰稿:徐姝婷 

编辑:王圆圆 

审核:李   宁 




文章编号: a71a02505a9ebfd630834619bf99d8c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (仅售368元!7月13.20.27号北海亲子游: 寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2024-07-03 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650091507&idx=4&sn=e26648d972be38f133569def1c001d8f






寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游  

优惠价格:成人:368元  儿童:280元 

发团排期:7月13.20.27号发团

乘坐游轮出海 

走进百年老街 

领略北海独特的城市记忆 

神州大地上许多城市,都有着代表自己历史的古街古巷,它们经过岁月的洗礼,散发着迷人的光芒,每一条老街都是一座城市的历史折射,每一条老街都有自己独特的味道。 

,时长02:27 

有一条老街,它在我国北部湾畔临海而起,沿街坐落着中西合璧的骑楼式建筑,承载着北海这座城市的历史记忆,它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。 

北海老城是北海城市的发源地,由百年老街(珠海路)、沙脊街、中山路三条街道组成。 

海岸边上的这条百年老街珠海路,原名升平街,始建于1821年,距今已有近200年历史,全长1.27公里,宽9米,是中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。 

以“百年西洋街”著称的珠海路,受北海历史中西方文化的影响,这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧,文化生活中西融合”。 

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面,装饰着形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台,饰以精美的山花、虫、鸟浮雕,观之摇曳生姿,弥漫着古典浪漫的欧洲风情,宛如“空中雕塑长廊”,美不胜收,蜚声海内外。 

到过老街的人,无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日,这就是北海骑楼的独特之处。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

“青砖小瓦女儿墙,回廊飞檐花格窗”,在每栋骑楼的顶部,都有不同风格式样的女儿墙,上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成,在老街形成了一条空中雕饰长廊。 

据说,由于过去女子无法随便出门,会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象,久而久之,这些有着西方元素的矮墙就被称为女儿墙。 

老街承载着岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。 

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。 

虽说天气越来越热,阳光也一天比一天猛烈,但人们出行的热情却一点不减,游客们在银滩,吹海风听海浪,踏着细沙悠闲地散步,暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。 

大自然鬼斧神工的绚丽手笔,勾勒出银滩的魅力画卷,明媚的阳光,蔚蓝的天空与大海融为一体,游客在饱览亚热带海洋风光的同时,尽情体验一番大海的魅力。 

年轻情侣赤脚走在海滩上,不时与大海来一次亲密接触;更多的游客,坐在干净细腻的沙滩上,享受着轻松惬意的时光;孩子在海滩上奔跑雀跃,捉螃蟹、堆沙堡...。 

第一天:百年老街 海鲜大餐  最美银滩  用餐:  住宿:北海 

08:00 集合 

08:30-11:30  出发前往北海 

11:30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】 

12:30-13:30  自理中餐。 

13:30-14:00  前往市区酒店入住 

14:00-14:30  酒店安排入住 

14:30-16:00  酒店稍作休息 

16:30-19:00  前往【银滩】游玩(下海必须在景区划分的安全区域游玩) 

19:30-20:30  晚餐自理 

21:00-次日06:30   酒店美美的睡一觉  

第二天:赶海体验  用餐: 

07:00-07:30   各自早餐 

07:30-08:00   前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】 

08:00-10:00   赶海 耙螺等 

赶海体验参考项目:1、拾贝挖海螺 

10:00-11:00   返回酒店冲洗  退房 

11:30-12:30   自理中餐 

12:30-13:00   前往游船码头 

13:00-14:30   游船 

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家,返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。 

14:30-17:30   返程南宁 

优惠价格:成人:368元  儿童:280元 

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚(2人一间、每人一床位); 

【用餐】全程不含餐 

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座; 

【门票】北港游轮船票、红树林赶海门票; 

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额 

【其他】每人每天一瓶水 

报价不含全程用餐;个人消费费用等等 

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋,以方便下沙滩挖螺; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: 715448e22e96280711e56e10dc321e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (厦门海上“凡尔赛宫”!户外泳池、儿童水上乐园,欧式园林直达沙滩~) 2024-07-03 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724159322&idx=2&sn=d0dc695b1d524017974afc250db6df48






它,犹如一座法式艺术宫殿, 

游走其中,

仿若置身法国凡尔赛宫, 

它, 

拥有70000㎡欧式园林、 

举步至沙滩,与大海温柔相依。 

它, 

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣: 

“厦门值得期待的度假型酒店”。 

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体。

它就是被很多明星和和影视剧肯定颜值的

厦门特房波特曼七星湾酒店。

比如,

在厦门举行的CBA全明星赛,

包括大众熟知的姚明、易建联、郭艾伦等

入住了这家酒店。

去年大热的电视剧「开端」、

沈腾主演的「西虹市首富」

等都有该酒店的身影,

还有一众明星来这儿打卡拍美照。

法式传统的周正端方的设计,

宫殿似的建筑外观、

面积巨大的法式庄园、

文艺复兴味道的穹顶和壁画…

还有南法度假风拉满的怡海小镇

(据说非住店客不允入内),

恢弘又浪漫,

难怪那么多明星都在这里拍美照。 

除了颜值爆表,

这家酒店的亲子属性也很赞,

一起来看看吧! 

厦门特房波特曼七星湾酒店。 

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾,

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。 

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店! 

厦门特房波特曼七星湾酒店

大促!! 

抢购价:999元 

         套餐包含: 

         住: 

         曦海豪华大床或双床房/瑞海豪华双床房住1晚 

         食: 

         每日2大1小自助早餐(小指身高1.2M以下儿童) 

         法式双人下午茶1份(使用地点:海豚湾大堂吧,用餐时间:14:00-17:00) 

         玩: 

         迷你俱乐部游玩通票2张 

         室内恒温游泳池 

         5-10月儿童水上乐园体验 

         5-10月户外泳池清凉体验 

         ROCK健身俱乐部精彩体验 

         七星乐园淘气堡温馨体验 

         赠: 

         畅享客房Minibar(每日首轮)

使用日期:至2024年10月30日

         补差说明: 

         1、国庆假期: 

         ①9月30日补差100元/间夜 

         ②10月1日补差800元/间夜 

         ③10月2日、10月5日补差1000元/间夜 

         ④10月3日-10月4日补差1200元/间夜 

         ⑤10月6日补差600元/间夜 

         2、7.1-7.5/8.25-8.31入住,补差100元/间夜; 

         3、7.6-8.24入住: 

周日至周五补差300元/间夜、周六补差500元/间夜; 

         【自助餐加价规则参考】 

         周末自助晚餐补差149元/人,节假日自助晚餐补差199元/人,如“520”、七夕、母亲节、父亲节、儿童节、教师节等特殊节假日根据餐厅前台当日价补差 

         注意事项: 

         1、套餐内所涉及内容活动需至少提前1天进行预约!该套餐商品每日预约库存有限,其他渠道或日历房有该房型可售不代表本套餐还有库存。

预约失败,即代表该库存已订满,请更改入住日期或联系咨询是否可以补差升级房型; 

         2、若套餐中项目在离店时未使用视为自动放弃,酒店不予任何补偿; 

         3、预约时间:早上8点至晚上23点; 

         4、套餐内餐饮部分使用说明: 

         5、早餐使用地点:

乐味全日制餐厅/PARIS PARIS餐厅/喜悦汇风味餐厅(具体使用餐厅以酒店当天提示为准,入住可咨询前台) 

         早餐使用时间:平日6:30-10:00;周末6:30-10:30 

         6、儿童早餐政策:

每间房可含1名 1.2米以下儿童的免费早餐,1.2米以下儿童人数超过套餐内包含数量,则按1.4(不含)米以下需餐厅加价99元/人;1.4(含)米以上需餐厅加价120元/人; 

         7、客房升级按房型前台价的差价到店补差; 

         8、七星乐园卡丁车、攀岩项目及综合球馆需另外付费,详情可拨打0592-5058888转康乐部咨询; 

         9、泳池游泳必须佩戴泳帽(含儿童);12周岁以下儿童不得进入健身房,13-16周岁需有成年人陪同,拖鞋、皮鞋、高跟鞋及赤脚者谢绝进入;儿童进入七星乐园淘气堡需注意穿着防滑袜(无免费提供);

 未约可退!! 

▼

 01  

70000㎡欧式园林与大海温柔相依 

仿佛置身于浪漫的法国 

酒店位于厦门环东海域滨海新城 

可在“水上大熊猫” 

中华白海豚生长的海域里 

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店 

法式浪漫酒店 

法式风情小镇 

及欧式园林组成的 

法式海滨度假酒店群 

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你 

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里 

和意大利百年保罗家族 

独具匠心手工打造的 

750㎡彩色玻璃穹顶之下 

纵情享受异国情调 

富丽堂皇的酒店大堂前台 

法式宫廷风格装修一下子 

就吸引住了小编的目光 

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯 

寓意春夏秋冬的穹顶壁画 

童话城堡的既视感~ 

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙 

细数石材中分明可见的海生物化石 

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合 

步入特房波特曼七星湾酒店 

随处可见充满艺术风情的 

雕塑、油画,海神波塞冬、白鹭、海豚··· 

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 

 02  

70㎡香颂海景房 

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的 

拥有酒店独特“波特曼蓝”的 

进口艺术浴缸 

纯享奢华空间里的慢时光 

领略法式风情~ 

酒店客房拥有浪漫的度假景观 

步入香颂海景房 

目之所及便是海天一色! 

命名为“海洋之馨”的床垫 

是由国际知名品牌金可儿定制 

 03  

经典美食 典雅环境 

中西荟萃 挑动味蕾 

超豪华的自助早餐在高大上的 

乐味 · the way全日制餐厅享用 

提供上百种中西式经典美食 

让你元气满满开始美好一天 

多个品质餐厅 

细心照料你的一日三餐 

来到Paris-Paris法餐厅 

入目可见精致的摆盘 

富丽的装潢 

一键切换到异域度假 

Paris Paris法餐厅套餐菜单: 

①成人套餐: 

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1 

夜幕降临,海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿着一个精酿啤酒朝圣地 

不用出酒店苦苦寻觅 

踏入 

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘... 

数不尽的特色佳肴这里也用心还原 

全方位体验纯正巴伐利亚风情 

就算来这不喝酒,也能惬意享用美食 

 04  

娱乐设施 配套齐全 

丰富你的闲暇时光 

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富 

即便是不出酒店也能嗨玩一整天 

2600平米室内恒温游泳馆 

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园··· 

/ 攀岩广场 / 

作为近年来逐渐走向大众的一项运动 

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目 

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点 

世 界 级“岩壁芭蕾” 

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放 

攀岩这项社交性特别强的运动 

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围 

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪,所向披靡” 

/室外无边泳池/ 

超大无边泳池 

一脚踏入大海 

/室内恒温泳池/ 

挥别急促的都市节奏 

感受舒缓的自然之旅 

/1230㎡海景健身房/ 

配备专业品牌必确(Precor)健身器械 

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房 

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 

 05  

周边人气亲子乐园 

孩子来了都不想走 

/方特梦幻王国/ 

酒店距景点仅需15分钟车程 

作为厦门zui潮zui火的主题乐园 

方特梦幻王国带您回到 

令人怀念的童年时光~

大声尖叫,丢掉烦恼 

只管做个快落的人儿吧!️ 

/厦门老院子/ 

酒店距景点仅需21分钟车程 

厦门老院子包括闽南特色文化风情园 

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分 

以浓厚的地域特色 

集中展示了闽南文化精粹 

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区 

/园博苑/ 

酒店距景点仅需20分钟车程 

厦门园博苑美景浑然天成 

是厦门当地小仙女们 

zui爱的0元神仙拍照圣地! 

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有 

约上三五好友在这野餐,惬意满满

/同安影视城/ 

酒店距景点仅需30分钟车程 

同安影视城被誉为“南国紫禁城” 

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿 

雕梁画栋,黄瓦红墙 

老北京风情十足 

让你不出远门 

假装在故宫,圆一回“皇帝梦!

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址:厦门市 同安区 观洲路7号 

交通: 

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程 

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程 

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

   未约可退!

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

 VX客服号:1244982423

 点击“阅读原文”购买套餐! 




文章编号: e93e5681a10244368cc9647bc8fdd4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (广西“少年狼兵”夏令营【南宁营】火热招生中!) 2024-07-03 原乡聚落   原乡聚落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjMzMTEyMA==&mid=2247491632&idx=1&sn=fd6ad7150d01944292d8a2988d39729f






广西“少年狼兵”夏令营 

【南宁营】7天成长营、14天蜕变营 

     广西“少年狼兵”夏令营让孩子暂别父母,告别乏味的暑假,按照军人的生活作息,规章制度开展一系列活动,去历练、去突破、去感悟、去蜕变。让孩子收获,独立、坚强、自信、自律、乐观积极、懂得感恩的优秀品质,全面提升孩子的自我管理能力,树立正确价值观让孩子完成一次成长与蜕变。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

南宁原乡聚落营区介绍 

南宁营地位于南宁市原乡聚落高峰,是南宁市五星级农家乐,坐落于高峰森林旅游区域内比邻广西亚热带作物科普园,距离市区仅3公里之隔,交通便捷,有多路公交车及地铁3号线可通达景区,原乡聚落占地近320亩,总投资5000万元。原乡聚落是以乡野田园,原乡漫生活体验为主题,集周边旅游、养生度假、商务会议、企业团建、草坪婚礼、自然科普类研学及非遗传承工艺体验为一体的文博聚落。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

营区特色伙食 

我们非常重视夏令营的餐食,会提供营养均衡、美味可口的食物 。菜单会根据 

营员的年龄、 口味和特殊需求进行合理搭配,确保大家能够吃得健康又开心。我们的厨师团 队经验丰富,会用心烹饪每一道菜肴,让营员们在享受美食的同时,也能感受到家的温暖。 此外,我们还会根据活动安排,提供一些特色小吃和水果,让大家在夏令营中度过一个愉快的时光。 

钦州三娘湾营区介绍 

     钦州营地位于钦州市钦南区三娘湾景区内,钦州市海防教育基地地处钦州市三娘湾旅游风景区内,景区集自然景观和人文景观为一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔 船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是国家 4A 级旅游景区,“中华白海 豚之乡美称。景区拥有金色柔润的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、 千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。钦州市海防教育基地周边有钦州市中华白海豚科普馆、伏波庙、海防 码头、三娘湾海滨浴场、房车基地、露营基地、西汉古村落、廉政教育基地、海边民宿及三娘湾海豚酒店等配套设施,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

户外课程介绍 

方特研学之旅+定向越野

南宁方特东盟神画位于南宁市区内,是国内首家以东盟文化为主题的世界级乐园。带孩子们了解东盟十国悠久的历史与文化,聆听古老的东南亚传说与故事,欣赏优美的东南亚音乐与舞蹈。不必走出国门,就可以让孩子们“一日游遍东南亚”,领略东盟十国自然、历史与民俗精华更有方特定向寻宝活动,考验孩子们的观察能力,积累空间经验与意识,锻炼孩子们的方向感。 

游历三街两巷+一元城市生存挑战

南宁三街两巷位于广西壮族自治区首府南宁兴宁区的核心地带,是一片承载着深厚历史文化底蕴与鲜明地域特色的综合性旅游休闲街区。营员们带着任务探索三街两巷,如何利用有限的资金,品尝特色小吃,寻找隐藏的任务线索,规划有限的生存金团队合作,献计献策。在神秘任务中寻找城隍庙的主人,学员们如何通过小组合作,获得线索去破解谜题,又有什么好玩的挑战在等着大家,一起期待吧。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

教官团队 

 教官团队均由武警部队、陆军部队、特战部队等退伍或专业军人,曾在服役中参加过教导队集训并通过选拔、培训、考核且拥有丰富的训练经验和青少年教育经验,操课规范,认真负责,教学素质高。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

四大课程体系介绍 

1 

军事化教学管理 

2 

多元化场地执行课程 

3 

研学旅行、户外实践体验 

4 

感恩教育、生命安全教育 

预防校园霸凌教育 

7天6晚成长营课程安排 

14天13晚蜕变营课程安排 

课程说明 

营期 7天6晚

07月10日—07月16日   07月17日—07月23日 

07月24日—07月30日   07月31日—08月06日 

08月07日—08月13日   08月14日—08月20日 

营期 14天13晚 

07月10日—07月23日   07月24日—08月06日  08月07日—08月20日 

营期 14天13晚 

【活动地点】南宁原乡聚落·高峰、钦州三娘湾营区 

【活动对象】儿童独立·1年级及以上 

【活动人数】30人/班(开营前7天确认是否成团) 

【活动费用】7天6晚 2980元/人  14天13晚 4280/人 

【费用包含】 

行程内各项活动费、住宿费、服装费(帽子、水杯、战术书包、体能服1套、迷彩短袖1套、迷彩长袖1套)、餐费、保险费(30万元)、随队老师工作补贴。 

【费用不含】 

出发地到集合点交通费及其他个人消费。 

【退费说明】 

如成功报名后因个人原因取消行程, 

开营前七天以上,退还100%活动费用; 

开营前三至七天退出,退还60%活动费用; 

开营前三天以内退出,无法退款; 

若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。 

点击长按关注“少年狼兵”夏令营视频号 




文章编号: 9faf3fb369685c71f5fe33e147dc99e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【探秘潮汕古韵·弈动智慧火花】5天4夜,带你探索不一样的围棋游学之旅) 2024-07-03 中惒围棋   中惒围棋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUwOTQ2OA==&mid=2247520352&idx=1&sn=4f2f3b5b3cf30f542cc242c29d29c2b1






广东  潮汕 

探千年潮汕文化 

展未来励志前行 

2024暑期将至,我们做点什么 

让孩子的夏天与众不同,玩出新意 

来吧!一起参加中惒围棋 

倾情打造的潮汕游学夏令营 

5天4夜 

玩转潮汕 

让快乐和学习一起进行到底 

收获这个夏天最美的风景 

01 

游学地点 

汕头,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是广东省辖地级市,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望。汕头是中国最早对外开放的城市之一,有着丰富的历史文化遗产和美丽的自然景观。 

汕头是省域副中心城市、汕潮揭都市圈城市,以及国际枢纽海港。其地理位置优越,是中国唯一拥有内海湾的城市,境内韩江、榕江、练江三江入海。 

02 

游学亮点 

1.探寻潮汕古韵 

踏上探秘汕头古韵的征程,古建筑的庄重典雅、民间艺术的巧夺天工,仿佛在诉说着往昔的辉煌与传奇。

2.畅想舌尖美味 

品味舌尖美食的盛宴,牛肉丸的弹牙多汁、牛肉火锅的浓郁鲜香、生腌的独特风味,每一口都是对味蕾的极致犒赏。 

3.十大城市围棋游学交流

搭建交流的桥梁,以棋会友,共享围棋乐趣,参与即有收获,感受不同地区围棋风格的差异与魅力。 

03 

游学意义 

1.加强文化交流,增进不同文化之间的理解与包容,培养全球视野。

2.助力个人成长,面对新环境的挑战,锻炼独立解决问题的能力,培养自主性和适应力。

3.提升社交技能,与来自不同背景的伙伴交流合作,提高人际交往和团队协作能力。

4.推动学术提升,通过与各地棋友的交流、学习和对弈,加深对围棋的理解和热爱,拓宽学术视野。 

04 

报名须知 

★ 游学对象★ 

身体健康者均可报名 

★ 游学时间★ 

2024年7月29日-8月2日 

★ 游学地点★ 

广东潮汕 

★游学费用★ 

两人团优惠价￥2980

三人团优惠价￥2880 

Ps:以上所有优惠价不含大交通费,落地包 

7月12日前报名,每人再减￥100 

★ 成团人数★ 

大人小孩同价,报满40人为止 

05 

游学行程 

DAY1—7月29日 

抵达目的地 

DAY2—7月30日 

潮汕历史文化博览中心

潮汕早茶茶点

十大城市围棋游学交流赛

小公园骑楼建筑

南生百货 

汕头老邮局 

DAY3—7月31日 

千果山旅游区

户外拓展 

围棋交流

南澳岛 

南澳跨海大桥

长山尾灯塔

青澳湾海滨 

自然之门

钱澳湾度假村

DAY4—8月1日 

韩文公祠

潮州古城

湘子桥

滨江长廊

太平路牌坊古街

广济楼

潮汕功夫茶+潮州戏曲

十大城市围棋游学交流赛 

灯光秀 

DAY5—8月2日 

结营典礼 

返程 

报 

名 

方 

式 

长按识别下方二维码 

即刻预约中惒围棋汕头游学之旅 

06 

行程重点 

 南澳岛 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。南 澳岛也是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

潮汕历史文化博览中心 

潮汕历史文化博览中心汇聚着潮汕文化精髓,集中展示潮汕三市非遗精粹,打造粤东地区文化地标,建筑风格取材 于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居,背靠礐石风景区的笔架山,面向汕头海湾,体现 “山海交融”的特色。 

 韩文公祠 

韩文公祠为纪念韩愈刺潮而建, 根据历史记载,韩愈被贬到潮州当刺史八个月不足,任内的功劳就是恶溪除鳄,释放奴婢,兴办乡校,为此韩愈治潮不足八个月却盛享千年香火,留下万古青名。 

湘子桥 

俗话说“到潮不到桥,自走一遭”,它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

 千果山旅游区 

千果山旅游区鸟语花香,是一个区位独特、空气清新、环境优越、 自然生态良好的旅游和人居胜地。在这里远离了都市的喧闹,享受天然氧气的清新,体验在静谧的氛围中,就像置身于“人间仙境”使人真正有一种返璞归真、回归自然的无穷乐趣。 

弈出古韵 

特色美食 

潮汕 

07 

报名方式 

长按识别下方二维码 

即刻预约中惒围棋汕头游学之旅 

让我们携手同行 

探索不一样的潮汕游学之旅 

这不仅是一场对知识的追求 

更是一次心灵的洗礼和成长的蜕变 

期待在潮汕的蓝天白云下 

与您相遇! 




文章编号: 808ae15af9e64e469cd1929fde3dc3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (为了“它们”,看深中通道35吨棒锤如何“凿海”) 2024-07-03 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247536089&idx=2&sn=cd3cee7771964d7ab314b217588a06cd






         点击上方“蓝字”,关注我们. 

海上桥上车水马龙川流不息 

书写着经济腾飞的奇迹 

桥下的白海豚恣意游过 

诉说着生态友好的篇章

6月30日,万众瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开通运营。这一横跨伶仃洋的通道将深圳与珠海北部之间的车程由2小时缩短至40分钟,深珠携手进入“1小时创新生态圈”。 

作为当前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,深中通道集“桥-岛-隧水下互通”于一体,全长约24公里。其中,深中通道途径中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队结合工程建设特点,有针对性地进行了一系列岛隧工程绿色建造技术创新探索,降低了工程建设对周边生态环境的影响,保护了珠江口海洋环境。 

与港珠澳大桥水下的常规土质不同 

深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外 

还存在近30万立方米的花岗岩 

按照传统疏浚方法最高效、最经济、最常规的方式是爆破 

但是施工现场位于珠江口 

是中华白海豚的洄游区和重要栖息地 

爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉” 

同时对生态环境也会造成巨大破坏

经过比选论证 

工程团队开创性地采用 

深水深槽岩石精挖工艺 

让挖泥船“金建”所配备的 

重达35吨的凿岩棒 

以自由落体的形式 

对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

再由“金雄”进行清礁处理 

成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

该工艺还获评 

中国水运建设行业协会科学技术一等奖 

为我国开辟出环保疏浚新通道 

如今,长桥卧碧波,天堑变通途,伶仃洋上又一个新时代超级工程代表作闪亮登场。深中通道的正式通车,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了粤港澳大湾区交通互联互通水平再度跃升。 

          END 

        ▼ 

        往期精彩回顾 

        ▼ 

来源:广东生态环境 

编辑:吴少 

图片来源网络,如有侵权请联系删除。 

报料/合作邮箱:zjhjb2017@163.com 

联系电话:020-85515977 

              扫码二维码 

             关注我们 

             了解更多精彩 




文章编号: 44e9c2c32459a13eaf1d42c27bb75bbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (极其罕见!濒危野生动物惊现佛山水域!) 2024-07-03 佛山娱乐圈   佛山娱乐圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5NzQwMQ==&mid=2247489904&idx=1&sn=f6ee4025599198053198e8634d0921bd






7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         中华白海豚 

         1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

         “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报 




文章编号: 6f3b6307fc1a857fae56f031d5be355c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山高明!专家呼吁 →) 2024-07-03 25小时网   25小时网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0MTYyMA==&mid=2651229232&idx=3&sn=3464f24c8d51bda460fc0c86b1bfedba






7月2日上午,有“眼尖”的市民在佛山高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。这条白海豚多次跃出水面,游来游去。获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

图源:高明融媒 

(高明西江富龙特大桥附近水域 )

附近的市民林先生告诉记者,他2日早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

          知多D 

中华白海豚 

据媒体报道,被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球数量仅有6000头左右,是国家一级重点保护野生动物。位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

        END 

来源 | 高明融媒、新快报 

编辑 | 芒果 

审校 | 远方 

声明:部分图片、视频内容来源网络,版权归原作者所有,如涉及版权等问题,请及时与我们联系删除 

           25小时网粉丝群 

          更多新鲜资讯 

          扫码加小编入群 

         关注25小时网的朋友还喜欢看 

         0 

         1 

         0 

         2 

         0 

         3 

         0 

         4 

小编跪求点亮【在看】 

     今日【在看】目标:100+↓↓↓ 




文章编号: f1be5fc3e5f99f1e82aac779f918d9f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (刘红兵到经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研) 2024-07-03 湛江市乡村振兴   湛江市乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUwMzgxMw==&mid=2247488589&idx=2&sn=651e3ca6565000a7c329d99aff7025de






7月1日上午,市委书记刘红兵到经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研,强调要深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,大力发展实体经济,广泛凝聚各方力量,以“头号工程”之势推动“百千万工程”走深走实。 

刘红兵首先来到民安街道文化广场 

实地调研督导 

圩镇人居环境整治和风貌提升工作 

并听取经开区 

推进“百千万工程”工作情况汇报 

         刘红兵强调 

经开区要以典型村创建为抓手,联手央企帮扶助力,积极盘活各类资源要素,以点带面、因地制宜做优做强特色产业,持续推动“百千万工程”走深走实。要大力发展特色滨海旅游业,谋划“红树林+白海豚”旅游线路,打造独具特色的文旅品牌。要持续推进镇圩精细化管理,提升基础设施建设水平,加强环境卫生整治,严格落实“门前三包”制度,大力开展宣传引导,提升群众参与美丽圩镇创建的积极性、主动性。 

七月的东海岛 

各大项目建设热火朝天 

刘红兵走进中科炼化 

先后前往炼油二部渣油加氢装置现场 

和储运部液二号码头 

实地调研安全生产、码头运作 

及保税业务开展情况 

         刘红兵强调 

经开区和市直有关部门要加强与企业沟通联系,及时解决企业在生产经营和项目建设中遇到的问题,全方位做好服务保障工作。希望中科炼化牢固树立安全发展理念,全面加强安全生产管理,积极加大技改力度,在产品开发等方面取得新突破,坚定走好高质量发展之路。 

来到宝钢湛江钢铁 

刘红兵深入察看 

基地周边环境、岛东大道建设 

及公司生活区规划布局情况 

         刘红兵强调 

经开区要强化企业周边环境卫生整治,为其生产经营和员工工作生活提供良好环境。要加强沟通协调,努力攻坚克难,力促岛东大道早日建成发挥效益。要深入挖掘工业旅游资源,活用绿色钢铁、智慧钢铁、人文钢铁元素,加快创建工业旅游景区,与岛内其他特色景点“串珠成链”,助力“鲜美湛江”文旅品牌建设。 

市领导李勇毅、孔海文,中科炼化领导林国、曾松,宝钢湛江钢铁领导田国兵参加有关活动。 

来自|湛江云媒




文章编号: 88fd0014b479c2699a19a60b37e11bfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
