文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2021-10-18 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653045478&idx=5&sn=896fd45c80dcd0a29b7829002dc6cac5




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。信息来源：泉州通客户端本期编辑：颜雅本期审核：方锦枞 刘莹莹刚刚！晋江疾控发布最新提醒！谋项目！看实效！刚刚，晋江火力全开！点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓


文章编号: 6fddedd81e20e028e71c1a9bb08e71f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2021-10-18 永春县融媒体中心   永春县融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MDI2Ng==&mid=2651378922&idx=3&sn=306de3db20ffaed2809aeb3f219a997b




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告■东南早报记者 许钹钹潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。来源：泉州通客户端


文章编号: 67be77090a1d0435e0086616cd0de591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2021-10-18 石狮日报   石狮日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI4MzMxMg==&mid=2651046804&idx=4&sn=8f3873fb367bf65e5015a01bf0565d8d




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。来源：泉州通客户端石狮市融媒体中心·石狮日报石狮日报版权所有，转载请注明：转自微信公众号“石狮日报”石狮日报新媒体矩阵 / 热门公众号推荐向上滑动阅览公众号ID石狮日报ssrbwx东方收藏杂志sckbwx 石狮政协之窗shishizhengxie平安狮城ssswzfw石狮市商务局gh_602d31d14803石狮市工商联sssgsl6789石狮市掌上公共法律服务平台shishi12348石狮民政sssmzj石狮市教育局fjsssjyj石狮市市场监督管理局sssyjj7951石狮市工业信息化和科技局ssqyfww石狮生态环境ssssthjbhj石狮应急管理sssajj投资石狮gh_bf80bd82a72a石狮三农ssszfnybgs狮城姐妹QZSSFL石狮老干sslghdzx钟毓灵秀gh_cbe54541b092石狮市侨联ssqiaolian石狮市总医院ssshqyy福建省石狮供水股份有限公司shishiwater石狮日报小记者团ssrbxjz


文章编号: 42c65cf6d0846c849e67ca0654de4eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2021-10-18 鲤城微事   鲤城微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTExMDMzOA==&mid=2650850055&idx=3&sn=e44ee7298a421ba4edfc748860e87389




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告■东南早报记者 许钹钹潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。鲤城区融媒体中心出品来源：泉州通客户端编辑：吴秋瑜更多鲤城新闻分享、在看与点赞给小编涨工资吧！


文章编号: 4f45b901d495609af87ec7cb6e10a34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2021-10-18 南安融媒   南安融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY0MTU5MA==&mid=2247626266&idx=3&sn=5b445e01767813f72cc12051f2c23659




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告■东南早报记者 许钹钹潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。来源：泉州通客户端往 期 推 荐投资314亿！今天，南安14个项目签约名单发布 | 恭喜南安这些人！预计11月完成！南安这段路将增设右转专用道第三针来了！南安啔动新冠疫苗加强免疫接种！好消息！福建婚姻登记全省通办！南安21个高考报名确认点公布！南安这名交警，晨跑途中，救了一个人……陕西省西安市新增2例核酸检测阳性病例，南安市疾控中心发布健康提醒快讯！泉州本土新冠肺炎患者清零，24例全部治愈出院转扩！明起南安这些地方计划停电！涉及13个镇街多个村居定了！福建明确高校招生考试收费标准今天，黄东萍再夺世界冠军！赞！南安这条路易积水点改造完成！出行方便了严守耕地红线，罗东镇组织拆除3宗违法占地南安发布一批职务任免通知！“双冠王”李发彬载誉归来：准备解决婚姻大事紧急提醒！20日起暂停！事关泉州医保服务在一线落实工作、解决问题！南安书记市长调研重点项目建设情况刚刚！两企业向南安市慈善总会认捐善款900万元！最低18℃！南安气温马上就要“大跳水”欢迎回家！南安71名支援泉港抗疫医务人员归来2022年国家公务员考试公告发布！明起报名！ 推 广 转了吗赞了吗在看吗


文章编号: 21919b425cf2ae686eccaba12e0414ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2021-10-18 泉州台商投资区   泉州台商投资区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ3MzAzNQ==&mid=2650806359&idx=3&sn=45244a17a585ebfd6cb152a7e4e87dec




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。来源：泉州通客户端编辑：旭坤；审核：风扬


文章编号: e6a16d550c5743caa583e6935217c71a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2021-10-18 安溪发布   安溪发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYzMjQzNw==&mid=2652288172&idx=3&sn=1d7c8ffbe029ed46e597007cd53a0a8c




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告■东南早报记者 许钹钹潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。来源：泉州通


文章编号: 99c89c23ff34c548995240840c0f6f83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾) 2021-10-18 大美洛江   大美洛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODMzNA==&mid=2651324351&idx=3&sn=b3b067ab6e7525088f2e153e78403ef2




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。来源：泉州通客户端编辑：郭延红审核：郭思婧


文章编号: 403c7f368ed14fbeab91e0c216e2737d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2021-10-18 瓷都德化   瓷都德化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDAwNDgxMg==&mid=2650596444&idx=3&sn=3e7e5e59bd1e6f63e8ae19a8d09a9821




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。德化县融媒体中心来源 | 泉州通客户端编辑 | 许沁晨审核 | 赖剑非 黄捷生


文章编号: 58c6f88acf876c64482c46647f6ce894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“泉”蓝图·我落实|生态修复 打造最美“蓝色海湾”) 2021-10-18 晋江电视台   晋江电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzODcxMw==&mid=2651390902&idx=4&sn=74413c775d4ac9ed06c7136e27e2859d




强化江海协同，打造最美海岸线，5年内近岸海域优良水质面积比例达90%以上。重点实施“蓝色海湾”行动，加大岸线违法违规建设用地行为综合整治力度，加强河口湿地保护，大港湾、深沪湾率先建成水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。——摘自泉州市第十三次党代会报告■东南早报记者 许钹钹潮水退去，滩涂微露。翩翩白鹭聚集在一起觅食嬉戏，野生跳跳鱼在滩涂上欢快地跃出了星星点点。放眼望去，成片的红树林和鸟儿、鱼儿一起，奏响了水清滩净、鱼鸥翔集的美丽海湾交响曲。近年来，泉州大力推进“蓝色海湾”综合整治行动项目，成绩喜人。泉州的生态环境越来越好，鸟的种群数量明显增加。（资料图）“蓝色海湾”综合整治泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。“该保护区内曾发现中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目负责人吴锟福介绍，该整治范围历史上是特色产品“陈埭蛏”的传统养殖基地，1982年互花米草入侵后，生长迅速，蔓延面积达5000多亩，侵占大部分滩涂，挤占红树林和陈埭蛏生存空间，导致鸟类失去栖息和觅食空间，严重威胁区域生物多样性。生态版块效果图（部门提供）为此，泉州市着手该区域生态修复工作，2020年4月份策划生成该项目，同年7月份顺利通过自然资源部评审并纳入2020年中央海洋生态保护修复项目清单库， 2020年下达中央财政资金9660万元，2021年纳入省重点项目。建红树林、鸟类科普基地吴锟福告诉记者，项目主要包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造、海岸生态化改造等4大工程，分两期建设。红树林生态修复一期工程主要包括互花米草整治工程、红树林生态修复工程、鸟类栖息地营造工程等,目前已完成互花米草整治4836亩，滩涂宜林地改造3800亩，完成红树林种植2550亩。红树林苗木主要是秋茄、桐花、木榄、红海榄等，已完成种植约600万株，预计年底全部完工。“二期工程目前已完成招投标工作，国庆后已组织进场施工。”吴锟福介绍，二期工程主要包括鸟类观测监测站建设、海岸生态化改造工程，主要包含“绿趣园”“渔趣园”“沙趣园”等三个景观节点、园路、生态步道。建成后，红树林科普基地、鸟类科普基地将相得益彰。届时，人们或将泛舟穿梭于红树林中。脚下，是跳跳鱼、青蟹、陈埭蛏等底栖生物；耳畔，是海风习习，白鹭翩翩，鸟鸣阵阵。推荐阅读重要通知！21日起福建健康码有大变化独家！超美！你见过这样的晋江吗？自豪！泉州申遗成功！晋江“佳人”带你梦回宋元……来源 | 泉州通编辑 | 晋江市融媒体中心 陈婉君审核 | 黄昌木 张镇业 陈美芳广告合作：185 5869 2020新闻爆料热线：85633002点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: 90eb40e806482050860970b00fc340c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (钦州市生态环境局召开党组理论学习中心组学习（扩大）会议) 2021-10-18 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247496817&idx=1&sn=d5d582c801c14ff5bf4a20251d445d52






10月18日，钦州市生态环境局召开党组理论学习中心组学习（扩大）会议，专题学习习近平总书记在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表的主旨讲话精神，传达学习市六届人大一次会议和市政协六届一次会议精神。会议由局党组书记、局长邵克权主持。

会上，邵克权重点从习近平总书记阐述的保护生物多样性、共建地球生命共同体、人与自然和谐共生的重大意义和提出开啔人类高质量发展新征程的4点主张等方面传达学习习近平总书记在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表的主旨讲话精神；从五届市人民政府过去五年取得的辉煌成就、今后五年主要奋斗目标和重点抓好六方面工作等内容传达学习市六届人大一次会议精神。市政协委员、副局长王武坤就市五届政协过去五年工作成效、做好新一届政协工作等内容传达学习市政协六届一次会议精神。局党组其他成员作了交流发言。

会议指出，要深刻领会习近平总书记着眼应对全球性挑战、促进共同发展繁荣提出的“以生态文明建设为引领，协调人与自然关系；以绿色转型为驱动，助力全球可持续发展；以人民福祉为中心，促进社会公平正义；以国际法为基础，维护公平合理的国际治理体系”等4点开啔人类高质量发展新征程的主张要义，深入践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，不断巩固“白海豚与大工业、红树林同在”的钦州生态品牌，推动钦州生态文明建设取得更显著成效。

会议强调，要深入学习市六届人大一次会议、市政协六届一次会议精神，在市委、市政府的坚强领导下，不忘初心、牢记使命、振气提神、接续奋斗，以“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，改革创新，提高环评审批等政务服务质量，决战决胜污染防治攻坚战，以高水平的生态环境保护服务钦州经济社会高质量发展，为加快建成广西工业强市，实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出生态环境人更大的贡献。

局在家领导班子成员，各派出机构、局机关各科室、直属各单位负责同志参加会议。供稿：钦州市生态环境局办公室 谢厚知




文章编号: a0f0483046e8a8192aeaa43176746d4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (专题论坛 | 创新之光照亮可持续之路) 2021-10-18 中交企协信息中心   中交企协信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NDk5NQ==&mid=2650194543&idx=4&sn=15cca6ebf59d20481b5dc0a0a91a7a04




创新之光照亮可持续之路——科学技术创新论坛聚焦新兴技术与国际合作放眼工业化的历史长河，你很难把交通运输与可持续直接联系；但如今，新一轮科技革命和产业变革正在全球范围蓬勃兴起，新技术与交通运输深度融合，智能铁路、自动驾驶、“无纸化”出行等创新场景不断涌现——在人类可持续发展的道路上，交通领域已变得举足轻重。10月15日16时，第二届联合国全球可持续交通大会举行科学技术创新论坛。作为本届大会首个专题论坛，科技创新对于交通可持续发展的重要意义不言而喻。1小时的议程中，政策制定者、科学和工程界、企业及民间和社会组织代表热切讨论，以新兴交通运输技术发展为焦点，从科技创新角度提出可持续发展的解决方案。创新驱动提振可持续发展信心“新冠肺炎疫情发生接近两年，交通行业首当其冲，全球供应链面临着巨大挑战，不同地区的技术鸿沟和不平衡发展也在加剧。”开幕词暖场不过几句话，论坛联合主席、联合国经济和社会事务助理秘书长斯帕托利萨诺首先表达了担忧，但她随即表示，疫情之下出现了很多颠覆性的交通运输服务，倒逼了进一步创新，极大展示了科学技术对于交通发展的重要性。第二届联合国全球可持续交通大会科学技术创新论坛现场。这也是与会嘉宾的共识：可持续的交通，必须通过科学技术及工程领域的创新来实现。大数据、人工智能、物联网等新技术，能够提供前所未有的机遇，实现可持续的发展和可持续的交通。“中国政府高度重视创新工作，一直把创新作为引领发展的第一动力。”论坛联合主席、交通运输部副部长王志清表示，中国坚持创新驱动，增强发展动能，推动交通在基础设施建设、先进装备制造、服务能力提升等方面取得了突出成就，将交通打造成了中国现代化的开路先锋。创新，排在中国五大新发展理念之首，是中国政府工作的重中之重。而“创新”一词，在联合国2030年可持续发展议程文本中出现了27次，是全球推进可持续发展的信心所在。“穿梭宝新设计出一种时速超过1000公里的新型交通工具，并且完全由纯电驱动。”加拿大创业公司穿梭宝首席技术官、联合创始人瑞安·詹曾分享了最新项目，这种交通方式专为城市间的运输设计，目前正在美国、欧洲等地寻求立法批准。当然，创新不仅是颠覆想象力，更在于源源不断提供满足时代需求的前沿技术。美国郎泽科技公司是一家致力碳捕获技术的高科技企业。其首席执行官珍妮弗·霍姆格伦介绍，他们可以在碳排放密集的地点对碳进行捕获封存，进而把碳转化成甲烷，并在其他行业应用。“二氧化碳最终转化成为能源，这听起来像科幻小说，但它确实实现了。”她说。绿色转型共赴碳中和之约交通运输占全球温室气体排放量的近四分之一，是推进联合国2030年可持续发展议程的关键。向绿色低碳转型，是交通发展的必选项。“零碳经济的出现，让我们能很快实现这一转型。”澳大利亚珀斯科廷大学可持续教授彼得·纽曼，表达了对太阳能、氢能等清洁能源的浓厚兴趣。他认为，投资太阳能、电池以及电动出行方面的改革，将能够催生指数级增长的经济发展新形式。“实现碳中和目标，不单单是交通行业，更涉及所有人类活动。”欧盟委员会首席科学顾问组副主席内博伊沙·纳基斯诺维奇认为，交通数字化和零排放能源的应用等减排方式，正在全球循环经济转型中承担重要角色。日本科学技术振兴机构理事长顾问中村道治同样推崇氢能等新能源产业。他表示，我们需要大力发展氢能汽车，在交通行业积极进行脱碳化，“化石燃料占到了10%左右的排放，交通行业有着巨大的脱碳潜力和发展空间。”徐工首创的智慧驾舱，可实时远程控制无人压路机施工。通过VR眼镜，操控人员会有身临其境、真实操控的感觉。中国的新能源汽车产业实现了快速发展，目前已占全球总量一半以上。中国工业和信息化部装备工业一司副司长郭守刚介绍，中国还将大力发展绿色交通装备，加大新一代动力电池、燃料电池等技术创新，积极推进高等级自动驾驶车辆的商业化应用。中国从交通大国向交通强国迈进，重要任务之一就是绿色发展节约集约、低碳环保。港珠澳大桥建设始终贯彻绿色理念，其筑造技术减少了近千万立方米的海上挖泥量，缩短了近3年的海上作业时间，保护了中华白海豚等濒危物种。北京大兴国际机场不仅有世界规模最大的单体机场航站楼，还是全国首个完全由清洁能源供电的绿电低碳国际机场。通力协作一起发展才是真发展“进一步推进可持续交通议程，我们要超越惯常做法，所有利益相关方要通力协作，确保不让一个人掉队。”作为一名具有多年科学研究和高校教育经历的中国科学家，世界工程组织联合会主席龚克认为，需要全球合作并提出可执行的解决方案，“技术本身是无法实现可持续交通的，还需要管理、治理、政策法规以及公众各界的参与。”彼得·纽曼也认为，创新往往是通过合作来实现的。澳大利亚正在共享出行、公共交通等领域同中国开展合作，“我们也要在智慧系统中整合优化更多创新技术，为推进2030年的发展目标而努力。”中国交通建设集团有限公司（简称中交集团）副总经理孙子宇介绍，目前，中交集团全力在国际标准制定及应用、智慧港口发展、智慧城市建设等领域贡献“中交智慧”。他表示：“愿与各国政府、企业、高校、智库深化合作，为全球可持续发展插上数字翅膀。”推动交通科技创新和可持续发展，国际合作是关键。王志清建议，以基础设施建设、养护技术升级为抓手，进一步增强交通运输系统韧性；以智慧交通建设为依托，持续提高综合交通运输效率，推进数字经济、共享经济发展；以绿色智能技术发展为目标，构筑新型交通生态系统，拓展交通运输高质量发展空间。各国一起发展才是真发展。与会各方一致希望，加强交通科技创新国际合作，书写以“联通、畅通、沟通”为主题的可持续交通新篇章，迎来更加强劲、绿色、健康的全球发展。（来源：交通运输部）


文章编号: 8a498ff7797b517f56811ea99aa65cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (震撼航拍！厦门白鹭体育场雏形初现→→) 2021-10-18 魅力翔安   魅力翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYzNTE0Ng==&mid=2247485187&idx=4&sn=f6ddd371ac2de493fc5439ccd62f653f






好 消 息

厦门新体育中心项目

全面进入屋盖钢结构施工阶段

白鹭体育场

完成主体混凝土结构施工

建设驶入快车道

《厦视新闻》

据东部体育会展新城片区指挥部介绍，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点，这也意味着，新体育中心项目全面进入屋盖钢结构施工阶段，建设驶入快车道。

新体育中心

位于东部体育会展新城片区临海侧

新体育中心

包含白鹭体育场、凤凰体育馆

和白海豚游泳馆

简称“一场两馆”

其中，白鹭体育场

是国内首个

可以实现

足球与田径功能转换的专业足球场

也是世界第三例可转换体育场

值得一提的是

白鹭体育场

是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一

据了解，白鹭体育场

于去年7月1日啔动建设

根据工期要求

需要在明年12月9日前竣工投用

▌来源：厦门广电

END

文章和视频来源于网络，如有侵权请联系删除！谢谢！

— — — — — — — — — — ——

了解翔安动态，关注【魅力翔安】精彩文章推荐最新！翔安大桥建设传重大进展！震撼航拍→【视频】Amazing翔安——魅力翔安效果图曝光！翔安新增一所高中，来看是如何设计的...重磅！事关翔安这个片区所有居民...


文章编号: 24c882ca78c8ecd0fb612acf8cd92cd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (翔安区检察院召开党组(扩大)会学习贯彻区第五次党代会精神) 2021-10-18 翔安检察   翔安检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzAxMDAwNQ==&mid=2651755203&idx=1&sn=dd424a7fdd707650e08df2e7c98597bf




10月18日，翔安区检察院召开党组扩大会，学习贯彻区第五次中国共产党代表大会精神。院党组书记、代理检察长柯振敏主持会议并讲话。全体党组成员、内设机构负责人参加会议。会议指出会上，柯振敏传达了翔安区第五次党代会精神，深入学习了区委书记黄鹤麟同志代表中共翔安区第四届委员会向大会作的题为《猛追猛冲勇当先锋 奋发有为实现跃升 为加快绘就新时代厦门东部最美“扇面”而努力奋斗》的报告。该报告回顾了翔安过去五年的发展成绩，提出了“155”发展战略，为翔安区未来五年的全面发展进步树立了目标。会议强调会上强调，全院检察人员要深入学习领会，要切实把思想和行动统一到区第五次党代会的决策部署上来，全面履行法律监督职责，努力为开啔翔安全方位高质量发展新章程贡献检察力量。贯彻意见最后，会上结合我院工作实际提出四点贯彻意见：01坚守初心，持续办好检察为民实事主动适应人民群众新需求，努力提供多样化、多层次执法司法产品。加快推进未成年人检察业务统一集中办理，完善翔安区青少年法治教育基地运营，建成性侵害被害人“一站式”询问专门办案场所。强化司法救助意识，用好司法救助保险，增强救助效果。落实“四号检察建议”，强化窨井盖治理等事项。加大检察公开听证工作力度，让公平正义看得见。02秉承匠心，持续推动平安翔安建设常态化开展扫黑除恶专项斗争，始终保持对严重刑事犯罪严惩、高压态势，深入打击整治黄赌毒、盗抢骗、食药环，特别是电信网络诈骗等突出违法犯罪，精准治理影响群众安全感的突出治安问题。强化对诉讼活动法律监督，落实少捕慎诉慎押司法理念，切实履行指控证明主导责任。着力营造法治化营商环境，落实好我院《服务保障民营经济健康发展九条措施》《应对新冠肺炎疫情助理企业纾困减负工作责任分解方案》，扎实开展涉民营企业“挂案”专项清理，探索企业合规管理，服务新发展格局。03凝聚恒心，持续参与生态文明建设践行“山水林田湖草沙”生命共同体理念，发挥好检察机关在生态文明建设中的独特作用，健全“河长（湖长、林长）+检察长”协作机制，完善“专业化监督+恢复性司法+社会化治理”生态检察模式，狠抓一体化落实。开展好翔金海域生态保护专项活动，严打盗采海砂、非法捕捞等破坏近岸海域生态环境类犯罪，推动文昌鱼、白海豚、红树林等野生动植物专项保护，构建海洋生态环境司法保护屏障。04激扬亲心，持续深化基层社会治理深化认罪认罚从宽制度使用，在确保认罪认罚真实性自愿性、保障被害方权益、提高量刑建议精准度等方面下功夫，提升认罪认罚案件质量。积极推进在执法办案管理中心派驻检察，进一步发挥好后村社区检察工作室职能作用，上线控申小程序，试行向在押犯罪嫌疑人家属发送案件程序性信息短信，坚持和发展新时代“枫桥经验”。做深做细公益诉讼大数据平台、智能辅助办案等智慧检务项目，加大公益诉讼举报奖励力度，通过改革破难题、开新局。翔检原创，转载请注明厦门翔安检察院福建法治报融媒体中心联合出品


文章编号: 307d3b8af25245e4391c219901aa22cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (美术新闻 | “ 艺术的节奏——水彩之美”讲座在珠海市香洲区五洲幼儿园举行) 2021-10-18 书画频道广东工作中心   书画频道广东工作中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzAwNjQzNQ==&mid=2247501578&idx=3&sn=dd0177950fdee6316cb382b82eabe201




中央数字电视书画频道美术新闻作为古元美术馆2021年度系列公共教育活动之一，艺术的节奏——水彩之美”讲座在珠海市香洲区五洲幼儿园举行。南方水彩画院院长马丁为幼儿园的小朋友们带来了一场别开生面的水彩课堂，他带领孩子们用自己的画笔描绘出天马行空的想象力，展现了专属于童年时期的欢乐。“2021大家面对面”活动作为古元美术馆落实珠海市委市政府“我为群众办实事”的一个重点文化民生项目，自7月底啔动以来，活动足迹遍布珠海城乡各处。通过“走出去”和“请进来”的方式，以美术馆部分艺术家和专业骨干及外聘广东省内知名艺术家和专家学者来担任活动的讲师，以古元先艺术作品为载体，举办的形式既有名家名作赏析、艺术历史回顾，也有美术作品临摹体验以及艺术名家的现场写生和创作观摩，所涉及的内容涵盖国画、水彩、版画、剪纸等多个画种和流派。现场采访葛伊之 珠海市香洲区五洲幼儿园小朋友：今天我画的是一个小朋友在麦田里种麦。在这次活动中我学到了画画要“从上到下，从远到近”，我以后还想参加这样的活动。刘 慧 珠海市香洲区五洲幼儿园园长：每个孩子心中都有一颗美的种子。如何让这颗种子发芽、成长，大师们带给孩子的是一种美的感受、美的启发和美的冲击，相信孩子们在这种体验和学习下，会对美产生更好的感悟。马 丁 南方水彩画院院长：对于幼儿美术教育，是美术基础教育最重要的阶段。从小种下一颗爱美的种子，长大以后热爱生活、热爱工作、热爱人生，意义是非常巨大的。希望古元美术馆能够继续把美术普及教育做好，走进校园，走进基层。徐 霖 珠海市古元美术馆办公室副主任、文博馆员：为了庆祝中国共产党成立一百周年及喜迎新中国成立72周年华诞，由珠海市古元美术馆举办的“2021大家面对面”美术主题公共教育活动。这次活动的亮点是由珠海市文化广电旅游体育局指导，珠海市古元美术馆主办，珠海白海豚文化发展有限公司承办，形成一种政府搭台、文化唱戏、百姓受益，真正体现将公益活动贯穿整个公教主题活动。刘春潮 珠海市古元美术馆馆长：“2021大家面对面”活动全年一共完成了26场次的进校园和机关以及一些单位的巡回。通过公教活动一是可以宣传古元这个本土符号，二是古元美术馆通过这个艺术符号把古元的精神传承下去，我们也会一如既往的把公教活动进行下去。欢迎留言或点击“在看”👇支持我们吧


文章编号: c7e11e3e6acd829b93303073704e4051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (《中国的生物多样性保护》白皮书(全文)) 2021-10-18 绿洁兴农   绿洁兴农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwMDA5MQ==&mid=2247518895&idx=7&sn=8101052e41aff17ebb0418895d9f724f




国务院新闻办公室10月8日发表的《中国的生物多样性保护》白皮书介绍，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书从优化就地保护体系、完善迁地保护体系、加强生物安全管理、改善生态环境质量、协同推进绿色发展等5个方面，介绍了中国生物多样性保护成效。——中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。——中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。——中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。——中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。——在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。以下是白皮书全文：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社


文章编号: 84f38298db60870ebc94077b92024d63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看) 2021-10-18 文化超市   文化超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDYyNDQwNw==&mid=2247595375&idx=5&sn=8bb46168ea44b377aa0a8501b0d0deb9




点击上方 “文化超市 ” → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”免费领取 ➔《170讲王羲之书法视频+高清字帖》免费领取 ➔《国画零基础视频教程、水墨技法大全》在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。感谢你每天都“在看”版权声明：版权属于原作者，部分文章推送时因未能与原作者联系上，若涉版权问题，请原作者联系我们，立即处理。


文章编号: d66f0d2386cf141d5a5f9bd4fcc34c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【成都海昌极地海洋公园】每人3张!双园通票年卡!福利!邀你免费畅玩海洋馆+乐奇冰雪双园通票!) 2021-10-18 成都玩耍好票   成都玩耍好票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE3NzI4NQ==&mid=2247484146&idx=1&sn=d1b51ed358c55e534fec679db09048ea




好消息！！！好消息！！！成都海昌极地海洋公园暖心福利来袭！合家欢年卡已经上线啦！时光正好，秋风不燥有一个周末游场地TOP1推荐给你当然是来成都海昌极地海洋公园浪起来！小伙伴们，快看过来：↓↓↓3 人 双园通票 免 费 送！★成都海昌极地海洋公园★参与领取方式识别二维码，回复「海昌」- 活动详情参见文末 - 等不及的可以直接划到底部 集吃、住、行、游、购、娱为一体的大型情景式海洋主题公园不仅是亲子必打卡地，也是网红旅拍圣地超大面积，多个展区数万形色各异、近在咫尺的海洋生物……在这里，想看的小可爱都可以一睹真容！必打卡网红项目步入蜿蜒曲折的海底隧道仿佛置身于奇异无穷的海底世界这里可是不可错过的拍照圣地哦~隔着一层玻璃，就可以看到神秘的海洋世界在这里犹如置身神奇的海底世界游客在弧形水下长廊内可看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，让人目不暇接梦幻水母馆生活着全球超20种水母接近水母种类的三分之一！飘逸灵动水母是来自深海自带仙气的精灵像浮游绽放的花朵一般不紧不慢瞬间让烦躁蒙尘的心随它一起安静下来搭配上五彩斑斓的灯光眼前的梦幻水母馆展现出迷幻魅力是情侣、亲子周末游的打卡圣地齐聚万千萌宠位于极地海洋馆的极地动物馆我可是极地的霸主北极熊厚实的毛皮是让我轻松应对北极的气候虽然身体笨拙但是我可是游泳健将哦 ~还可以在企鹅展区给萌企鹅们拍抖音！作为海洋世界最受欢迎的大明星企鹅宝宝一出场就征服小朋友还有大人哦~在海龟乐园可以看到大海龟的轻姿曼舞全身透着休闲的体态海龟也象征吉祥可以跟我们的老寿星合影留念哦~即使没到过深海也能经历一次鲨口历险哦！喜欢海豹？安排！你可以俯瞰海狮、海豹等极地动物在水中嬉戏更可购买饵料，亲临岸边体验驯养员的快乐一睹它们水中捕食的英姿，别有一番情趣超多来自海洋和南北极的明星大腕欢聚一堂开啔一场充满童话的奇趣之旅还有不容错过的海洋剧场表演，安排！各位可要注意好表演时间，以便安排好参观时间哟～表演剧场精彩不断极地的特色之一当属动物表演啦！在这里，白鲸、海豚等海洋动物明星将倾力奉献或激情震撼或令人捧腹的视觉盛宴“白鲸水上腾跃”、“海豚水中华尔兹”极地明星表演马上就要开场啦！世界唯一的传奇盛宴浪漫的"天使之吻",永恒的"海洋之心"你也会沉醉在甜蜜的冰海爱恋中传说表演时向着“天使光环”许愿会让你美梦成真哦！还可以和白鲸亲密接触！在这里与它们一起，收获美好回忆吧~不容错过的海豚剧场每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处在另一边的欢乐剧场海狮、海象等动物明星正与技艺精湛的小丑杂技演员进行一场令人捧腹的表演时不时传出游客爆笑与掌声！海洋精灵海狮和技艺精湛的小丑同台献技高难度的"顶球"、"单手倒立"这些都是它们的拿手绝活还有海象的压轴出场为你带来一场欢乐开怀的才艺PK赛这里是永远的极地欢乐策源地玩的还不够尽兴？海洋乐园×萌宠乐园，安排！欢乐无极限，嗨玩一整年！花样玩法一站体验冬日冰雪、夏日亲水演绎四季欢乐的家庭梦工厂快来海洋乐园一起探寻海洋的神秘吧~乐奇冰雪乐园7300㎡冰雪奇幻魔方豪华玩法阵容365天玩真冰、滑真雪让你一秒穿越到寒冬，享受冻感快乐80米飘雪滑雪道、365天不间断飘雪1000㎡极地星幕穹顶、唯美俄罗斯花样冰秀...统统都是你来耍一盘的理由还有4D体验馆、深海金刚体验馆......多种玩法等你打卡~你以为海洋公园只能看海洋萌宠吗？错！！错！！错！！还有今夏新开的萌宠星球轮番轰炸的萌，想想都觉得萌化心窝窝...40多种水陆空萌宠免费撩水陆空萌宠应有尽有在萌宠星球你可以与萌宠们近距离接触或观摩、或合照、或喂食、或抚摸...趁年华正盛，时光未老快来海昌极地海洋公园体验浪漫与梦幻吧！在“海洋”中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚在度假中放松心情，感受精彩假期快来吧，我在海昌极地海洋公园等你哦~活 动 详 情【每位中奖者可免费获得】成都海昌极地海洋公园双园通票 3 张参与方式识别二维码，回复「海昌」【活动时间】报名截止：10月24日18点获奖公布：10月24日20点【温馨提示】本活动非官方活动，部分图片源于网络本期奖品均由本平台自行采购（共50个获奖名额） 【园区地址】成都市双流区天府新区天府大道海洋路


文章编号: 5c4f610f833f018ef417177d369739a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看) 2021-10-18 篱馆   篱馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzU3NDA1MQ==&mid=2247577252&idx=2&sn=c5709485d1dbe581952c649d942780da




在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。▼点我！加入旅行互助结伴群“东篱公社”


文章编号: 4bd8034029a43949e4fe24297fa08ff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (叶玉琳:大海也有看不见的死角和灰烬| 诗人自选) 2021-10-18 中国诗歌学会   中国诗歌学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQyODgwMg==&mid=2650744309&idx=1&sn=d6c19286b09e8848fe1cdfb7fd85af5c




点击关注“中国诗歌学会”，与诗结伴同行编者按 2021年1月31日，中国诗歌学会第四次全国会员代表大会顺利召开，170人当选中国诗歌学会第四届理事会理事。本微信公众号将择优推介理事和会员们的自选诗篇，以飨读者。 叶玉琳，福建霞浦人。中国作家协会会员，中国诗歌学会常务理事，一级文学创作。现为福建省作家协会副主席，宁德市文联主席。上世纪80年代末开始文学创作，著有个人诗集《大地的女儿》《永远的花篮》《那些美好的事物》《海边书》。诗作入选多种选集，获奖若干。 大海也有看不见的死角和灰烬叶玉琳 | 从大海中搬动 夕阳在慢慢腾挪感觉整座海都在光中漂移 请以大地之胃喂养龙须菜和花蛤请以天空之眼盯紧金枪鱼和梭子蟹否则它们将很快逃逸大船摇摆，潮汐卑微白海豚孤独如王它有足够的时间用来沉思这蓝色的呼吸楔入大海苍凉，又安宁 这是在东南海面波光粼粼的水反复运送着肥沃乡愁是的，一座鱼排就是一个故乡就是现成的蓝调秘境但当海潮退尽，浮日黯沉你是否有足够的韧劲和勇气抵达另一条陌生的海岸是否仍有执念，有如沧海逸珠，净水暖波骄傲，挺拔不呈现就羞愧 想着大海还剩些什么从大海中搬动什么成了此时此刻新的哲学命题 | 夕阳下的海港 退潮了。弹涂鱼和花鲈从海的缝隙中钻出头来金色光辉涂满它们的脸颊我看见刚卸完货物的海湾弓着背笑了一下，又笑了一下远方的鱼鼓响起长满水草的音节，醇美的音节借助云墙升起又缓缓落下 而这是单纯的，快乐的，迷人的除了夜晚的星群还在礁岩跳荡深深的海港很久没有这样平静五个搬运工像五只水鸟在半透明的水面低语，静听他们原是这海湾的另一排浪现在只等着海潮交汇拉开世界的另一幕墙 | 拆船厂 这些船的胎架，外板正被一些人拆卸，刮洗它的杉木身子已经不结实了再浇上一层煮过的桐油更不易看到原来的表情 河道从清晨就开始退潮山川风物让位给一条大船愈来愈开阔的港湾要装上崭新的钢板、钉子、马达和无数复杂的工序才能替海打磨出一张张厚重的面孔潮湿的时间之上钢铁是柔软的，焊花是团结的晚风中来不及回家的人他们是快乐的——在海浪的轻轻拍打下一度低垂的头颅和弯曲的肋骨 已经完全嵌入了飞动的船舷 落日下坠故乡，我所见到的大船此刻安然停靠在船坞像一首技艺纯熟的诗只有无垠的大海才配得上它的慈航河神啊且请记住一个吉日——它要远行，唤醒波涛和海上日出以更大的波浪改写一代江河 海上田园/叶玉琳 摄 | 赶海的女人 骑自行车赶海的女人开始是三个，后来四个，五个跟在这些叮当响的链子后面跟在一连串狂野的笑声后面我也想戴上宽沿草帽把裤管扎进长及腰部的塑料雨靴让矜持和骄傲都随海潮去吧在大海面前我不要做精致的女人 我要赶海去。趁着潮水还未泛滥大海就在家门前是适宜种植还是放养是简单还是繁复像挖掘一个词，一首诗我们寻觅良久，沉吟良久这个世界由我们掀开再轻轻合拢我们肩并着肩拉开海的界面小船轻摇着服从于我们的安排 现在我和它是并行的海面很宽，可以容纳一生希望这样的劳动一生两次一次是在清晨星星停留着昨夜的欢爱大海还在睡梦中我们经过了它轻轻地撞击它另一次在午后海渐渐地接近深蓝直到大片大片的波浪涌向脚边像梨花翻滚我们将没有时间消磨必须赶在回家之前小心地揉，捏，捕，捉把双臂的召唤收到金子织成的网中 | 故乡的海岸 我们手拉手走过水温28度的南方蓝调子的海堤释放着不同色彩的波浪一会儿是金，一会儿是银更多时间的白被流水擦去留下蓝色信号灯和系缆的舢板在夜光中独自回味 你在我常用的词汇中找到红嘴鸥一些发光的翎羽我在你布满海苔的身上寻找红树林它平息过大海的雷暴有时我们静止下来固定在扇贝密不透风的笑里仰头看满天的星光像丝缎层层 黎明前，记忆中颤栗的船只被海风调皮召回巨大的海涌起被拥抱的快乐海天万里，海浪引导着人们向它的纵深处年轻的心在奔腾帆影雀跃如竖琴那巨大的扇形的礁岩要阻隔交相重叠的海水也是徒劳 是的，喧闹也好，静寂也好这一生，这一条金色的海岸注定要和你一起走海已经没有了退路就像宇宙没有了尽头 | 在城澳 进入一片白花花的海滩我看见成千上万的青鲟、红花蟹坏脾气，却安于被人宠养而那些呼朋唤友游动过来的银鱼、巴浪鱼、大白鲳它们在阳光照耀的海滨告诉我自由、白和晶亮 陆与海，用一个词交接浑浊，空阔，有奇异的咸味是谁在片片翻动这腰缠浪花白的故乡我转过身去看青山、大地、灰绿色的砖瓦海洋的另一坨肉另一群宝贝在一场潮汛与另一场潮汛之间侧身走过，仿佛一条条丰满的鱼 春色渐好，却不粘滞它经过了这个叫城澳的村庄顺便带走一些旧事物大海也在颠簸，变换如虹而人和花枝就要完全进入它的深部这些带着泥土的香味要带着整个海飞奔海啊，愿你足以把这一切包容 渔村暮色/叶玉琳 摄 | 挖砂船 把一个人的一生搬到海上把一生的喧闹静寂都变为江河宽广的水域，有翩飞的水鸟和薄雾轻扬现在因为他们的加入我爱上了笨重爱上了下沉 今天我有很多悲伤，我要放下今天我有很多快乐，我也要放下让这些穿越海砂的水穿透我的胸膛。在望不到的地方栖息着村庄、粮食、栈桥我静静等待一个漩涡，又一个漩涡途经他们和我那巨大的生活的潜流紧紧包裹着船身折转的瞬间，船与海开始了新一轮的追逐和碰撞 我知道码头一直在等着他们两岸的春光、暮色和连绵的灯火也一直在看着他们谜一样松动的海域水挨着水，领着他们往前走我无法一一跟随却爱上了由此带来的泡沫和淤泥爱上了停顿和挖掘本身 | 又一次写到海 那么，请允许我直接用这些发烫的海水那被台风和岛屿一同打磨过的表情 写你。穿过连绵的岸线，金色的沙滩需要慢慢平复的潮汐，写你如果清晨明亮的港湾，踏歌而行的缆索月光下口衔珠宝的帆影都不能形容你的过去我就叫醒群山之间走动的细小身影加入温暖的光，以及入海的长笛 用沉默、枯瘦的海浪写你用摇晃、消散的船歌写你那些沉睡在海底的鱼儿那些虚度光阴的水和废墟不合常规的停泊和漂移都用来写你我在这隔世的大海上航行在纸造的家园里梦游 你说你这来自异域的雄鹰注定要在大海里涅槃那么，我就用身体里的钙和铁，血和肉拼命地写啊写一条蓝鲸的前世和今生写一座海的翻滚和哭泣 海水日夜浇灌着一个湿漉漉的名字风吹来的砂遮蔽了烟波之上的阵阵盲音 | 海边书 此刻，在起风的沙棘地寻找舞者在寄居蟹的洞穴里倾听音乐神领着大海的孩子刚刚离开老渔夫还在水门岛潜心做梦白塔。圆湖。渔火。栈桥海里有土地播撒不出去的种子我们需要长出幼小的耳朵有足够的智慧倾听，死亡和诞生 海苏醒。而我一生落在纸上比海更深的水，比语言更诱人的语言它们一层一层往上砌。所有的架构都来源于禀赋：通透，自然你听，一阵风，要精确不要模糊要明媚不要晦暗。激越抑或柔和全凭心灵调遣。一部祈祷书合上封面最好的篇章尚未诞生未来的一切，看起来更像寓言 我答应你，骑着平平仄仄的海浪往前冲海水拆散了我们，云团偷走落日的光辉黑天鹅一去不返，红树林关闭了琴键黑暗中，没有人对话，起立也许，大海也有看不见的死角和灰烬才需要我们的诗歌越来越宽阔用多种韵律配合它起伏我生活中的孪生姐妹一个在遥远地思想，另一个总是在恋爱是灵感抑或激情，是欢欣还是疼痛？我无法形容却在大桨开啔的一瞬间复眼顿生 往期推荐李自国：灵魂的秘境|诗人自选2021-09-23刘晓平：今生与来世|诗人自选2021-09-22吴和君：对一件旧衬衫耿耿于怀 |诗人自选2021-09-15大解：大地写生|诗人自选2021-09-14陈亮：桃花园记：童年史（长诗节选）| 诗人自选2021-09-12宝兰：所有相遇都是一粒种子 | 诗人自选2021-09-11龚璇：我们的爱情 | 诗人自选2021-09-09赵琼：军营五线谱|诗人自选2021-09-06陈群洲：每片叶子里都有一条奔腾的河流｜诗人自选2021-09-05彭惊宇：新疆大地 | 诗人自选2021-09-04编辑：安琪 / 编审：符力 / 制作：赵云


文章编号: e9b42e70adf223490eaf2f1b4c6dd96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (在家门口get明星、央视、非遗同款!做漳州港人能有多幸福?) 2021-10-18 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649703401&idx=1&sn=be50380106eea87b2e6270e2442ac6b6




做漳州港人能有多幸福清晨睁眼即可远眺大海夜晚伴海风听涛声入眠热门打卡地的绝美海景是我们漳州港人的日常做漳州港人能有多幸福？在山海间畅游在人间烟火中穿梭一起体验一番吧~在家门口就能偶遇明星在漳州港住的时间长了多少能遇见几个明星（遇不到就是不可抗力）说不定在上个路口擦肩而过的就是你的爱豆作为明星们的“快乐老家”坐落于山海之间的漳州港拥有独特的地理优势外景有“醉美”海岸线的加持内景则由海峡两岸影视制作（漳州）基地承包了配备有15000m²的多功能摄影棚及设备齐全、场景多样的道具制景复合区等吸引了近80部知名院线电影及电视剧前来拍摄取景看一眼正在热播的连续剧或许下一秒闪过的就是你身旁的风景哦~在家门口就能打卡央视同款漳州港的微笑天使——白海豚不仅吸引了超多周边民众以及本港人前来围观连央视都过来一同分享喜悦啦~作为国家一级保护动物目前厦门湾海域白海豚的数量仅有80余只因为它们喜欢出没在水质优良的海域也被称作是海水质量的“检测员”△黄金海岸附近出现白海豚这也意味着漳州港的环境得到了它们的认可海域水质极佳，生态环境良好难怪海豚妈妈每年都带着小海豚故地重游白海豚性情活泼若是晴朗天气在平静海面上时常能看见3-9月是白海豚频繁出没的季节到时偶遇它们千万别忘记许愿哦~在家门口就能看见世界级非遗在家门口就能看见世界级非遗是怎样的体验？这么凡尔赛的问题咱们漳州港人照样能答上！2020年12月17日我国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》咱们漳州港石坑保泉宫“送王船”距今已有300多年的历史了作为传习点之一也被正式列入了《人类非物质文化遗产代表作名录》“送王船”是表达对海洋的敬畏与感恩而举行的一种祭祀活动寄托了大家避灾祈福的美好愿望摄影/韩克非届时锣鼓喧天，场面热闹非凡还伴随着特殊的祈福仪式——抢轿子以及烧王船等该民俗活动每三年举行一次想亲眼观看的小伙伴需要耐心等待啦~在家门口一站式打卡感觉很不错吧~更多宝藏地点等你来分享~欢迎大家在评论区留言一起讨论漳州港人的独家快乐哦~编辑 || 陈怡颖 监制 || 董丽云 黄清亮▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐曾被皇帝赐名的千年古刹，就藏在漳州港附近，你去过了吗？园林建筑、野生动物、天然火山湖……森林水库深度游，探访你不知道的秘境~点分享点点赞点在看


文章编号: d3539d104f4c2a17fa08513fa3b93d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国亲子特惠票】540元抢1大1小海洋王国平日特惠票，探索海洋世界，玩国际级游乐设施……燃烧小宇宙！) 2021-10-18 新兴旅游户外拓展网   新兴旅游户外拓展网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTkwNzkwMA==&mid=2247571393&idx=5&sn=1f49509417fd2122f0b1dda76acca86c






识别二维码抢购

珠海 /长隆海洋王国

限时限量亲子票

产品内容

平日特惠亲子票

（仅限周一~周五使用）

抢购价：540元

亲子票包含1张全票和1张小童票（身高未达1.5米的儿童）。

特别注意：1名购票成人仅限携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。

时间说明

抢购日期：2021年9月29日-10月30日

使用日期：2021年10月8日-10月31日

使用方法

1、购买：线上购买

2、电子码：于抢购时间内付款后立即收到电子码；

3、预约：至少提前1天，点击短信内网址预约

4、使用：凭身份证到景区使用

关于购买和使用

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、每天数量有限，先购先得，请尽早购买。

4、本产品只限本人使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

商户信息

景区地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

景区电话：0756-2993333

营业时间：10：00-19：00

产品描述

长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴

是集珍稀海洋动物展示、机动游乐设施、

精彩演艺表演于一身的海洋主题公园

曾获由国际主题娱乐协会

(TEA) 颁发主题公园「杰出成就奖」

是您不可错过的必游景点！

立即计划您的海洋王国之旅

游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆

挑战动感游乐设施与儿童攀爬项目

欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等

百看不厌的大型户外节目

旅程中不容错过环球美食和购物乐趣

让您尽享精彩体验！

一家人看海的高级享受

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

孩子们喜爱的海豚海狮表演

看萌萌哒的企鹅家族~

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

过山车、雨林升降塔等

同样不容错过！

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院、极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

精灵の舞

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

精 彩 夜 SHOW

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

之后的“海洋保卫战”则是一场集灯光效果、

音响、投影、花式喷泉、无人机、

烟火和特技震撼于一身的大型汇演

闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空

激情的音响加上动感喷泉效果

配合惊险的水上飞人表演

带来冲击力十足的感官刺激！

以上图文部分源于网络，仅供参考；如涉及侵权，请联系删除

· 景区注意事项 ·

1、特惠亲子票：包含 1 张全票和 1 张小童票（身高达到1.0米但未达1.5米），凭购票时填写的有效身份证件验证，二人同时入园且仅限入园一次。

*1 名购票成人仅限携带 1 名身高未达 1.0 米的免票儿童入园。另有说明的特殊票种除外。

2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

3、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶

· 防疫要求 ·

欢迎来到珠海长隆度假区。疫情防控期间，请您在进入园区前进行网上预约，佩戴口罩，主动出示健康码、行程码，配合景区人员做好入园体温检测及实名登记工作。




文章编号: 5b0029704f35660c72cb7909286bea03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (新书 |《广西鸟类图鉴》正式发布) 2021-10-18 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247498444&idx=1&sn=2ade98a27c4b0a6fc7953b5f77125e52




2021年10月17日，2021广西自然笔记大赛啔动仪式暨《广西鸟类图鉴》新书发布会在广西壮族自治区科学技术馆学术报告厅举行。活动现场本次活动由广西壮族自治区林业局、广西壮族自治区科学技术协会、中国生态学学会指导，由阿拉善SEE八桂项目中心、广西生态学学会、广西野生动植物保护协会、广西科学技术出版社、广西科学技术普及传播中心、广西壮族自治区科学技术馆共同主办。广西壮族自治区科学技术协会党组成员、副主席何求，广西壮族自治区林业局自然保护地和湿地管理处副处长刘建，阿拉善SEE生态协会会员代表、华蓝设计（集团）有限公司董事长钟毅，广西生态学学会秘书长罗应华，广西出版传媒集团副总编辑、广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术普及传播中心主任刘慧英，广西壮族自治区科学技术馆副馆长黎明，广西弄岗国家自然保护区管理中心主任王爱龙等领导和嘉宾出席活动并上台致辞。卢培钊社长代表出版社致辞广西地处祖国南疆。从山地、江河到海洋，广西拥有复杂多样的生态系统类型，是中国生物多样性最丰富的省份之一，也是全球25个生物多样性重点区域之一。全区的鸟种数量超过740种，位列全国第三。《广西鸟类图鉴》收录了广西有分布的23目92科744种鸟类，近2000幅照片，详细介绍每种鸟类的中文名和国际通用的学名和英文名，并根据广西的实际情况，描述该种鸟类鉴别特征、栖息地、行为和种群数量、分布以及可能出现的月份。同时介绍了野鸟观察的起源和文化、野鸟观察的工具、鸟类词汇、鸟类身体各部分名称、野鸟观察技巧、广西野鸟主要观察地区、广西野鸟观察季节等，是目前为止最全面的介绍广西鸟类资源的图书。《广西鸟类图鉴》的出版凝聚了作者与出版人近四年的共同心血。该书由我国著名鸟类研究专家蒋爱伍博士主编，一百多位鸟类科普作家、生态保护专家、野外动物摄影工作者等参与编著。在书稿撰写过程中，作者团队严格挑选鸟类图片，精心创作，以实事求是的严谨态度，反复打磨书稿，力求精益求精。在编辑出版环节，出版社高度重视，调集骨干力量，高标准严要求做好编辑加工。在装帧设计环节，封面、版式方案数易其稿，工艺材料反复挑选。所有的努力，都是为了让这部作品达到思想精深、艺术精湛、制作精良的要求。近年来，广西科学技术出版社发挥地方科技出版的优势，肩负起宣传生态文明理念的重大责任，积极作为，将生态文明建设的图书板块作为出版社产品布局的重中之重，先后策划出版了《中国野生稻》《广西植物志》《遇见白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》《濒危猛禽》等一大批保护生物多样性的图书作品。活动现场，在各位嘉宾和各界媒体的共同见证下，《广西鸟类图鉴》一书正式发布。嘉宾共同啔动新书发布仪式此外，活动还公布了新一届广西自然笔记大赛的规则和奖品。广西自然笔记大赛已连续举办两届，旨在鼓励保护地和学校教师带领青少年，通过自然笔记的形式，走进神奇的万物自然，参与到八桂大地的生物多样性探究。主持人介绍自然笔记大赛情况当天还有两场精彩的讲座也吸引了不少小读者参与。广西知名手绘达人、广西大学资源环境与材料学院讲师冷冰博士开讲“一花一世界（笔记自然）”，围绕什么是自然笔记，为什么要做自然笔记，如何做自然笔记等问题进行分享。冷冰博士进行主题分享广西知名鸟类研究专家、《广西鸟类图鉴》主编蒋爱伍博士进行了“广西鸟类介绍及观察”的主题分享。他向读者们介绍广西鸟类的种类和分布情况，以及鸟类观察和辨认的相关知识。蒋爱伍博士进行主题分享民乐路小学的同学与冷冰博士、蒋爱伍博士合影留念《广西鸟类图鉴》广西科学技术出版社 作者：蒋爱伍定价：298.00 元出版时间：2021 年 6 月出版社：广西科学技术出版社（一件7.5折 两件6.8折）稿件 | 罗 风编辑 | 朱碧云初审 | 赖铭洪复审 | 萨宣敏终审 | 卢培钊 广西科学技术出版社官方微信公众号广西科学技术出版社有限公司订阅号广西科学技术出版社服务号


文章编号: ff910bbffd44b6485e93ee77d51c2639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2021-10-18 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247494671&idx=2&sn=e92d420c581aaa2f7218144f6d68e341




点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！北部湾近年来人们对于中国·北部湾的关注一直有增无减在时代向海的大背景之下这片湾区究竟有何魅力为何有如此高的关注度闪耀北部湾的“四小龙”防防城港——北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，中国氧都 沿海唯一长寿之乡。北北海——中国十大最美滨海城市，中国最大的城市氧吧。钦钦州——钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。崇崇左——中国通往东盟最便捷的陆路大通道拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布政策支持 利好不断2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。（内容来源于防城港市人民政府门户网站）（图片来源于网络）今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡 来源：中国日报2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。 北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计（图片来源于网络）国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄交通通达 生态宜居 1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。 2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。湾区经济－向海经济 湾区时代湾区气候－奢侈海居至优维度1、奢适海居的至优纬度——北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称1、高铁开通广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。2、国际航运中心经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。3、高速公路畅达北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。4、更便捷的空中旅行北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。湾区交通----小国际大都会 如今的中国·北部湾向海经济正在快速崛起 生态环境优美宜居 向往滨海生活的人们已经啔程 去发现不一样的海居生活之美精彩继续......


文章编号: 4ba1c1011c1fd120dcc846980457cca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (10月18日职业院校新闻播报) 2021-10-18 广西八桂职教网   广西八桂职教网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI3MTEwMQ==&mid=2652608713&idx=4&sn=c5f5215f9bc31cc620f5393b2f2b119d




1广西警官学校节目《英雄的名字》剧照近日，广西警官学校的节目《英雄的名字》在自治区监狱管理局庆祝建党100周年情景党课视频比赛中荣获三等奖。2医务人员给学生发放健康宣传资料近日，柳州市交通学校联合柳州市柳南区河西街道社区卫生服务中心开展以“青春之心灵 青春之少年”为主题的宣传青少年心理健康知识进校园活动，活动旨在提高学生对秋冬常见传染病、预防艾滋病、心理健康问题等方面的防控能力。3郭宇明正在给师生们介绍中华白海豚10月15日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心讲师郭宇明受邀到北海市中等职业技术学校开展“保护海洋大熊猫-—中华白海豚”为主题的海洋生态保护科普讲堂活动，活动旨在引导校园师生进一步关心海洋、认识海洋，提升公众海洋生态环境保护意识。4比赛现场10月16日，由华为技术有限公司主办的“2021年华为中国大学生ICT大赛广西实践赛”在广西交通职业技术学院落下帷幕。据悉，广西交职院作为广西赛区考点之一，共有38名大学生在此参加比赛。温馨提示查看新闻详细内容，请登录广西八桂职教网（www.ep12.com）来源：各职业院校读中职，男生选这些专业更有优势，就业前景好！读中职，女生选什么专业好？这些专业都很热门中职生：关于免学费、国家助学金、国家奖学金等政策你得了解广西优质中职（含技工）学校推荐！自治区教育厅关于公布具有招生资格的职业教育专业名单的通知自治区教育厅、人社厅公布2021年度具有中等学历职业教育招生资格学校名单长按关注解锁更多精彩内容广西八桂职教网公众号微信号 : gxzjpd新浪微博：@广西八桂职教网-ep12你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: cfc2ee891a99c633938bca1fb19fd489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (中交集团为推进全球生态文明建设贡献智慧和力量 | 会员动态) 2021-10-18 中国建筑材料联合会   中国建筑材料联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDczMTcwNw==&mid=2247510330&idx=2&sn=2796349c272edb98c4bee180973896de




《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议正在云南召开。让我们了解一下中交集团在深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面的探索实践。01社会经济效益和生态环保效益相结合建设生活富裕、生态宜居的美丽家园在南亚，斯里兰卡科伦坡港口城项目由习近平主席亲自揭幕剪彩，被美国福布斯杂志评为“影响未来的五座新城”之一，建成后将成为南亚区域的商业金融中心和旅游休闲中心。在项目建设期间，我们先后实施了“渔民生计改善计划”“民族团结环岛接力行”“科伦坡美丽海滩计划”等多项公益活动，助力当地经济改善和环境保护。其中，项目发起的美丽海滩计划，邀请了当地的300多名志愿者参加，定期清理5公里长的海滩，并摆放分类垃圾箱，开展垃圾分类的科普宣传，得到当地民众赞赏。在欧洲，正在建设的黑山南北高速是该国第一条高速公路，项目穿越黑山的母亲河——塔拉河。我们从项目建设之初就制定科学有效的环保措施，同步啔动对塔拉河的治理工程，并定期对河里的生物多样性进行专门监测。项目施工期间，我们严格执行污水排放标准，污水经过沉淀池系统、PH值调节系统、油水分离器系统等一系列控制处理，达到标准后才允许排放。在非洲，我们用11个月的时间，将位于埃塞俄比亚首都的一片杂草丛生、垃圾堆积的荒地，建设成为非洲功能最多、面积最大的城市综合广场——谢格尔公园友谊广场。这座广场包含庆典广场、人工湖、艺术花园、棕榈画廊、音乐喷泉、文化浮雕等多个景观，被埃塞总理称为“美化亚的斯”的核心示范工程，荣获ENR全球环境类最佳项目奖。02传统产业升级和绿色产业发展相结合描绘节能减排、低碳环保的产业蓝图雄安新区装配式建筑2010年至今，中交集团连续10年推出“煤改气”“油改气”、分布式风光互补发电、靠港船舶使用岸电、装配式建筑等143项绿色示范项目，淘汰老旧设备约1万台套，完成节能环保技改项目1000余项。“十三五”期间，单位收入能耗下降超20%，清洁能源占比提高5%，近百个项目获得节能环保奖项。2018年7月，习近平主席在对阿联酋进行国事访问前夕，发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章，称赞中交集团参建的迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目，指出该项目是世界上规模最大、技术最先进的光热发电站。在香港中标的40亿美元综合废物处理项目是香港第一个垃圾焚烧处理的环保项目。在上海建造我国首个大型海上风电项目——东海大桥海上风电项目。在雄安新区的“千年秀林”项目打造了一条绿色风景线。在四川成都的锦江流域水环境治理项目已成为含夜游锦江、光影长廊、江滩公园在内的文旅新地标。在云南大理的洱海湖滨带生态修复项目使环洱海流域初步实现湖泊水质改善、生态提升的目标。03企业生产活动和自然和谐发展相结合响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议在肯尼亚，中交集团建设运营的蒙内铁路通过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为此，我们与肯尼亚专业动物组织合作，分析动物迁徙路径及生活习性，专门设置了14处大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行。中国外交部长王毅在记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”在加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，我们请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心。在建设者的日夜守护下，海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%，数以万计的海龟宝宝在这里出生。在安哥拉，每年3月，洛比托港的客人——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。安哥拉洛比托水工项目部青年志愿者协会与洛比托环保协会定期在火烈鸟栖息地开展宣传教育活动，呼吁社会关注火烈鸟生存状况，倡导城市发展与自然物种和谐相处。在伶仃洋珠江口，港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均做出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来源：中国交建首批全国建材行业重大科技攻关“揭榜挂帅”项目榜单2021-09-092020年度中国建筑材料行业发展报告重磅发布！2021-06-28


文章编号: 6c39941fbd0e8bba09dce4c38a4c3049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【珠海长隆酒店3店通用】2天1晚￥1158起抢珠海长隆双人度假套餐) 2021-10-18 乐周末订阅号   乐周末订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMyNTA4Ng==&mid=2247501900&idx=1&sn=2e56835975f20e68f1fbc7868029e915






预订请在文末下方点击“阅读原文”哦~

放下工作，抛下烦恼

就来珠海长隆度假区浪吧

本次带来的套餐可是10-12月份的喔~

我们能在海洋王国

与各种海洋动物作伴

夜晚烟火响起，度过美好假期

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、各种主题活动

【珠海长隆酒店3店2天1晚套餐】

2天1晚仅1158元/套起

抢购长隆酒店+海洋王国套餐

也可补差更换为三人家庭游哦~

盛大烟花表演，与你一起过假期

一票通玩所有项目，你还不心动起来

珠海长隆酒店3店套餐

抢购价：1158元/套 起

点击查看房态

套餐包含：

入住长隆海洋科学酒店套餐（1158元起）

【住】印度洋房大/双床随机安排，1间1晚，不含早

【玩】双人海洋王国2日门票（两日内多次入园）

【升】可补差更换为三人游园套餐

【免】免费停车，免费WiFi

入住长隆企鹅酒店套餐（1158元起）

【住】极地房大/双床随机安排，1间1晚，不含早

【玩】双人海洋王国2日门票（两日内多次入园）

【升】可补差更换为三人游园套餐

【免】免费停车，免费WiFi

入住长隆横琴湾套餐（1158元起）

【住】度假园景房大/双床随机安排，1间1晚，不含早

【玩】双人海洋王国2日门票（两日内多次入园）

【升】可补差更换为三人游园套餐

【免】免费停车，免费WiFi

*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退

抢购时间

使用时间

预约时间

2021年10月12日11:00开抢

2021年10月12日-2021年12月30日

2021年10月12日-2021年12月29日

至少提前1天以上预约，先到先得

特惠产品，不退不改

加收日期及价格

1、日期补差：

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差准！！！

2、升级三人套餐：

部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看

*以上房价预约时加收；如需增订早餐等请在酒店前台现付

注意事项

1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

2、请您于入住当天自行前往酒店，凭本人有效身份证件在酒店前台办理入住，套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园

3、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张

*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排

4、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元

（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：

5、酒店不允许携带宠物

6、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成

7、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）

8、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约

珠海长隆里有游乐园、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即可满足了全家的吃喝玩乐住消费！

海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前，非常适合亲子游！

必打卡点一

拥有多项吉尼斯世界纪录鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶。。。这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

馆内的水底景观穹顶直径达12米，真正让人有置身海底的FEEL！

必打卡点二

国内少有的海洋主题乐园SHOW

海洋王国内一共有3个大型剧场表演，分别是白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场。此外还有情景表演剧、街头表演、音乐喷泉、花车巡游等等，共计12个表演项目！

||白鲸剧场

全天候恒温的【白鲸剧场】设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

湖南卫视《奇妙的朋友》也在这里取景。

||水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

||庞大欢乐的海洋主题花车巡游

海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

||最震撼独特的烟花幻彩横琴海

囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出（简单的说就是音乐喷泉+烟花+水上飞人）。

每晚20点准时在园区中心的湖上上演，千万别错过。ps：海洋王国 “海洋保卫战”每日上演，无需另外付费。演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。

必打卡点三

主题鲜明的高科技科普展馆

海洋王国内的不但有常规的海洋和基地动物的科普展示，还提供WIFI，孩子们可以使用长隆海洋王国的官方APP，通过手机即时了解更多有趣的动物信息。

||海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目，在可爱海豚“泡泡”的领航下乘坐深海互动船下潜到7000米海底展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

||企鹅馆

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

必打卡点四

结合海洋主题的游乐项目

老实说，查资料时发现海洋王国里竟然有这么多游乐项目确实是令人挺吃惊的。每个主题园区内都配套的游乐设施。

||旋转水战、冰山过山车、鹦鹉过山车

有不喜欢打水枪的孩子么？在这里，孩子将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好防弹雨衣，马上加入战斗吧！此外，还有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。

还有更刺激的飞行过山车“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

||超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

地址：珠海市横琴岛南端环岛路长隆大道

交通：-从深圳出发：蛇口客运码头乘客轮到珠海九洲港/横琴港码头后，建议乘计程车、穿梭巴士或乘坐相应的公共汽车到横琴长隆。-园区免费穿梭巴士时间：09:00-21:00，约15分钟/班（根据海洋王国营运时间调整，具体以实际为准）

※文中图文源自酒店官微，部分源自网络，仅供参考

预订请点击下方“阅读原文”哦~




文章编号: 24dfd7885aeea8998637086bddd3df82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!周末通用!198元抢300元港珠澳大桥航线,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-10-18 深圳活动网   深圳活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0MzgwMA==&mid=2654539920&idx=2&sn=901975dabf688ea90c3fa3b7a3369dee




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票识别下方二维码购票*购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。点击【阅读原文】见预约地址//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】点击【阅读原文】进入预约界面


文章编号: aeeafc6190162601d6a93adc70fccf4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (滨海:生物多样性保护的“重镇”) 2021-10-18 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652641992&idx=1&sn=52182173a11991196eeef0d7988850d8




编者按 海洋是生命的摇篮、资源的宝库、战略的要地。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，分布有滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床、河口、海湾、潟（xì）湖、岛礁等多种典型的海洋生境。对此，人类不能忽视，自然的恩赐不是取之不尽的……10月11日~15日，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议在云南昆明举行。本报邀请相关专家撰文梳理了海洋典型生态系统的构成、保护海洋生物多样性的重要性，以及我国为此开展的系列工作，并给出了建议，以飨读者。滨海不到海洋面积的10%，却是海洋生产力最高的地方，物种在这里隔离与融合。自然资源部南海局专家结合红树林、珊瑚礁、海草床，以及被忽视的海藻场等典型生态系统调查，解答了保护的意义与行动。筑牢红树林生态保护屏障红树林是生长在热带、亚热带地区海岸潮间带，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。红树林既是森林，又是湿地，兼具森林的“地球之肺”和湿地的“地球之肾”功能，是地球上生态服务功能最高的自然生态系统之一。北仑河口红树林 南海局供图随着人口增长和人类经济活动区域的扩张，红树林正面临严重危胁，人为干扰导致红树林矮化、稀疏化、栖息地质量及生物多样性下降。此外，气候变化、环境污染、病虫害、外来物种入侵等多种因素，也影响着红树林生物多样性。作为最早签署联合国《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，形成了政府主导、全民参与、多边治理、合作共赢的机制，在推动红树林生物多样性保护方面取得了显著成效，具体措施有以下几方面：建立红树林自然保护地。中国已经建立各级红树林保护地52个（不包括港澳台），包括自然保护区、湿地公园和海洋特别保护区等类型，其中含国家级自然保护区6个，国家级湿地公园6个。其中6个红树林湿地被列入国际重要湿地名录，彰显了中国红树林湿地在全世界濒危生物保存和发展中的重要地位。完善相关法律法规。中国出台了《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国海洋环境保护法》等多个与红树林保护有关的法律法规，沿海各地的地方政府也出台了红树林保护规定和保护条例等，全面强化红树林生物多样性保护。建立监测观测网络。自然资源部、国家林业和草原局及其下属的机构，长期对中国主要红树林和红树林保护区开展监测工作，初步满足管理需求和业务化运行的需要。同时建设了一批涉及红树林监测的野外科学观测站。这些监测观测网络的建立，进一步促进了红树林生物多样性保护与生态恢复等方面的研究。划定生态保护红线。中国已经在陆地和海洋生态空间具有特殊重要生态功能、必须强制性严格保护的区域，划定了生态保护红线。红树林根据生态系统功能，分别属于自然保护地核心保护区和一般控制区，已全部划入生态保护红线严格管理，有利于减少人类活动对红树林的影响，维持红树林生物多样性。实施人工修复。近年来，我国南方各沿海省（区）广泛实施防护林建设工程及红树林修复恢复工程，红树林面积得到较明显增加，但也存在宜林地面积规划科学性不足、人工种植红树林保存率低、保护监督管理体制不健全等问题。为解决以上问题，自然资源部、国家林业和草原局对全国红树林宜林地进行了反复筛选，并于2020年8月联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020~2025年）》，明确到2025年，营造和修复红树林18800公顷，并结合生态保护红线评估调整、自然保护地整合优化和国土空间规划编制工作，全面系统地加强红树林整体保护和严格管控。守护“海洋热带雨林”珊瑚礁珊瑚礁是地球上生物多样性最丰富的生态系统之一，被称为“海洋中的热带雨林”。其具有维持海洋生物多样性的生态功能，是众多海洋生物的栖息地，为许多鱼类和海洋无脊椎动物提供产卵、繁殖和躲避敌害的场所，同时兼具防浪护岸和环境调节等生态功能，长期以来都是备受关注的生态关键区。珊瑚礁生态调查 南海局供图珊瑚礁是敏感脆弱的海洋生态系统，是全球变暖最敏感的环境指示物之一。据研究统计，全球约20%的珊瑚礁已经灭绝，全球1/3的造礁石珊瑚种类面临灭绝的威胁。珊瑚礁的退化是多因素共同作用的结果。自然因素除了海水温度异常外，还有台风、海洋酸化、敌害生物暴发等。除自然因素外，一些人类活动也给珊瑚礁的生态带来压力。因此科学保护修复珊瑚礁是目前亟须落实的重要议题，我国目前秉持的是节约优先、保护优先、自然恢复为主、人工修复为辅的理念。目前，我国沿海已设立了众多以保护海洋生态资源为目的的海洋保护区，其中以珊瑚礁为主要保护对象的海洋保护区有11个。保护区内严禁礁区内的捕捞活动，限制近岸陆源污水直接排放等。对于旅游强度大的区域，尝试推行了“轮休制”等管理办法。保护区的成立，对于加强海岸带空间用途管制、保护物种多样性，尤其是我国珊瑚礁的保护起到重要作用。目前我国涉及珊瑚礁生态保护的法律、法规主有《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国自然保护区条例》《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》等，明确规定了对《国家重点保护野生动物名录》实施强有力的保护制度，其中角珊瑚目、石珊瑚目、苍珊瑚目的所有种是国家二级保护动物，红珊瑚科的所有种是国家一级保护动物。自然资源部于2020年完成了全国珊瑚礁生态现况调查，调查范围涵盖近岸造礁石珊瑚总分布面积的88.5%，基本掌握了我国珊瑚礁的“存量”和“质量”，以及当前面临的主要威胁，依据生物多样性、丰度和珊瑚补充量等指标，系统评估了当前珊瑚礁各分布区的生态状况，绘制了全国珊瑚礁分布“一张图”，为后续开展珊瑚礁生境长期性、连续性监测提供了基线数据。2016年，国家海洋局印发《关于全面建立实施海洋生态红线制度的意见》，指导沿海各地海洋生态红线划定工作。广西壮族自治区划定涠洲岛珊瑚礁保护区和北海斜阳岛保护区为限制类红线区；广东的大放鸡岛和庙湾岛珊瑚礁为限制类红线区；海南将珊瑚礁的主要分布区均纳入Ⅱ类红线区。海洋生态红线是维护海洋生态功能和海洋环境质量的底线，红线内禁止围填海、采挖珊瑚礁，禁止在珊瑚礁上修建与保护无关的海上海岸设施，禁止可能破坏珊瑚礁的其他开发活动，实施情况纳入海洋督察的工作范畴。对已经退化的珊瑚礁进行保护修复，除减少周边人类活动影响，营造自然恢复的条件以外，实施有针对性的人工生态修复工程是重要的举措。目前我国的修复研究与示范工作采取的修复方法主要包括幼体繁育、珊瑚断片培养、底播移植、建造和投放人工礁体等。积极探索海草床保护修复海草是生活于热带和温带海域浅水的单子叶植物，和红树林、珊瑚礁并称为地球上三大典型海洋生态系统，其作为海洋重要的初级生产者，尤其在近海海域中，具有极其重要的生态功能，维持着海洋生物多样性的平衡。海草床调查 杨嘉钰 摄我国海草包含4科10属22个物种，占世界海草物种数的30%。据最新调查研究数据显示，我国现有海草床总面积约为2.3万公顷。自1980年以来，全球海草的消失率约为110平方千米/年。我国的海草床也遭到了严重的破坏，面积急剧减少，随着海岸带地区人类影响强度的不断增大，海草床的恢复率降低，近岸海草生态系统衰退已不可逆转，亟须采取强有力的保护修复措施来扭转当前海草生态系统的退化趋势。2017年，我国提出了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，并于2020年底前全面完成了全国生态保护红线划定，发布了沿海各省区海洋生态红线划分方案。其中根据海草分布、海洋功能区划及社会经济发展需要，已将一些海草床分布区划入了生态红线保护范围，明确了海草床生态红线区管控措施和环境保护要求。后续，将根据我国海草床最新调查结果对生态红线进行优化调整，以确保我国海草床生态系统得到更好的保护。国内目前专门以海草为保护对象的保护区有两个，分别是位于广东湛江的雷州海草县级自然保护区，以及位于海南陵水的新村港与黎安港海草特别保护区。此外，广西壮族自治区的合浦儒艮国家级自然保护区和北仑河口国家级自然保护区也把保护区内的海草作为保护对象之一。保护海草不受负面影响是保证其生境延续和连续的生态价值的最好策略，但目前国内针对海草床生态系统设立的保护区仍然偏少，不能满足保护需求，应将一些具有重要保护价值的海草生境划为保护区或整合到其他受保护的地区，以保证一些自然状态的海草生境受长期的保护。由于我国海草床退化形势较为严峻，其相关的修复工作也在稳步推进。2018年8月，渤海湾曹妃甸海草床生态保护与修复方案通过专家评审，并于2019年6月正式施工，是我国首次大面积对海草床空心化区域进行补植保育，包括补植海草植株111万株，人工海底撒播海草种子800万粒、人工移植海草植株450万株等。此外，在广西和海南也有开展一些小面积的海草床人工修复试验，并取得了一定的成效。需要指出的是，当前海草的人工恢复远跟不上被破坏的速度。人为破坏一个海草床的结构与功能，时间单位可以是天、小时，甚至是分钟，然而恢复一个海草床，尤其是海草生态系统功能的完全恢复，时间单位通常是数十年甚至上百年。而功能上的恢复通常比结构上的恢复所需时间更长。因此，加强海草床的保护是海洋生物多样性保护的重要任务。呼吁加强海藻场调查研究海藻场是以大型底栖海藻为支持生物而形成的一类独特的近岸生态系统，分布于潮间带下区和潮下带数米浅水区，广泛分布于冷温带的大陆沿岸以及部分热带和亚热带海岸，是与珊瑚礁、红树林、海草床等并称的近海海域典型生态系统之一。海藻场调查 余嘉萱 摄我国海岸线将近3.2万千米，包括大陆海岸线1.8万千米，岛屿海岸线1.4万千米，其中超过1/4的基岩潮间带和潮下带适合大型底栖海藻生长。海藻场丰富的食物来源以及复杂的生境结构，为众多海洋生物提供了绝佳生活场所，维持着生态系统的物种多样性，成为沿岸的“种质库”。此外，海藻场还有改善海域环境，保护海岸线和增加海洋碳汇等生态功能。我国目前针对天然海藻场的相关保护政策和管理措施较少，而人工海藻场在海洋牧场建设中应用相对较广。2016年，农业部将海藻场列入海洋牧场国家级示范区的主要建设内容，并将其作为海洋牧场区的主要栖息地生态改善手段，以营造渔业资源养护和增殖的良好环境。21世纪初，我国的研究人员开始尝试海藻场修复工作，通过播撒孢子水、投放藻礁块等多种方法进行。2005年～2017年间，辽宁、山东、浙江、福建、广东等地都对海洋牧场海藻场建设有不同程度的投入，对部分天然海藻场的生态修复和人工海藻场的生态建设有着不错的成效，为特定海域生态环境改善和生物资源养护作出了贡献。相较于珊瑚礁、红树林、海草床，大众对于海藻场关注较少，经常被忽略或是与海草床混淆。目前，我国近岸天然海藻场绝大多数都处于放任状态，且面临着退化、枯竭和不易恢复的危险。而城市生活废水、工业污水排放、近岸土地利用不当等频繁的人类活动导致的海水污染和富营养化也大量影响着海藻场的生存空间，相关管理部门及生产者也尚未全面认识海藻场的生态价值和服务功能，海洋生态监测体系中缺乏海藻场业务化监测，相关研究队伍和人才还远远不够。鉴于此，我国当前要推动海藻场生物多样性保护工作，应设立海藻场相关调查与研究专项，建立海藻场生态监测网络。目前我国对于海藻场生态系统的认识还处于熟悉阶段，需要设立专门的调查研究专项进行科学研究和探索，加强科研队伍建设，学习国际先进研究方法，为建立海藻场生态监测网络开路。而保护海藻场生物多样性的工作中，海藻场生态业务化监测工作是必不可少的。保护海洋生物多样性中国在行动祝茜生物多样性是人类赖以生存和发展的物质基础，对生态环境有重要的调节作用。1992年6月，在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，《生物多样性公约》向所有国家开放签署。我国成为最先签署的国家之一。生物多样性问题不仅受到学术界的高度重视，成为研究的重点和热点，而且已成为一个与人类生活和生存密切相关的社会问题。生物多样性是指生物及其与环境形成的生态复合体，以及与此相关的各种生态过程的总和，包括动物、植物、微生物和它们所拥有的基因，以及它们与其生存环境形成的复杂的生态系统。从概念上可看出，生物多样性分3个层次：物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性。其中，物种多样性是遗传多样性的具体表现，又是生态系统多样性的物质基础，是连接生物多样性3个层次的纽带。因此,物种多样性是目前生物多样性研究的中心问题。我国海域现已记录物种26180个，有许多是中国特有种或世界珍稀物种，如中华鲟、长江江豚、中华白海豚和绿海龟等。我国丰富的海洋生物不仅具有世界范围内重要的自然保护价值，更是我国人民千百年来长期开发利用的重要自然资源。由于海洋的特殊环境，海洋生物之间具有密切的生态关系，海洋生物的多样性远远超过了陆生生物。随着世界所面临的人口、粮食、能源、环境与可持续发展五大危机的出现，人类将解决的希望转向了海洋。21世纪，海洋成为人类社会赖以生存和发展的重要基地之一，是人类获取食物、工业原料和能源的重要场所。然而，目前由于人类活动对海洋生态环境的干扰，约37％的濒危、渐危和稀有的脊椎动物受到过度捕捞的威胁。海洋污染已造成有些海域的海洋生物死亡、物种多样性减少、生物体内有毒物质增加、渔场外移。海洋污染不仅危害海洋生物资源，而且危害人类健康。因此，开展海洋珍稀濒危物种的研究和保护，以便更加合理地保护和利用这种珍贵资源是十分必要而紧迫的。面对这一困境，中国政府高度重视，并积极采取应对措施，发布了一系列的保护政策和建立了相关海洋保护区，这对海洋珍稀濒危物种及其周围生态环境的保护起到了良好的作用。例如，中国于1994年发布实施了《中国生物多样性保护行动计划》，在《中国21世纪议程》中将生物多样性列为重要内容之一；先后出台了《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》《斑海豹保护行动计划（2017-2026年）》等,进一步加强栖息地保护，规范人工繁育，严格经营利用，切实保护好海洋生物多样性，建设生态文明，促进人与自然和谐发展。在国家和各地方政府的大力推动下，大批研究人员也开始致力于海洋濒危物种的保护工作。我国已建立了许多国家级海洋自然保护区和国家级海洋特别保护区，这对海洋珍稀物种提供了良好的保护平台。科研领域从传统的形态学、解剖学、生理学到近期的分子生物学手段的应用，使得人们对一些珍稀濒危物种的研究逐渐深入，从而为这些珍稀濒危物种资源的保护、繁育和管理打下了良好的基础。（作者单位：山东大学）i自然全媒体作者：高阳 周梓华 杨熙 王符菁编辑：吴琼审核：赵建东审签：赵晓涛


文章编号: ce4961dfd7337ed98bb85b8da9454309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾 | 红树林康养海居生活) 2021-10-18 上嘉旅居   上嘉旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg2NDkxOQ==&mid=2650495382&idx=2&sn=e97aaef1735c34a4c0c1b751043261bd




🌳主题：总价28万起红树林康养海居生活🔥广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅📍项目地址：中国·广西钦州·茅尾海钻石海岸度假区 🏆【品牌开发商】：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业。【项目基本参数】🏆占地面积：192亩🏁建筑面积：43万㎡🌟容积率：2.9☘️绿化率：30％👨👩👧👦总户数：4661🚗车位数：2339🚙车位比：0.512┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄🌟【品牌物业】：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。🧳物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。🏝开啔红树林康养海居生活⛱️🗺【区位价值】 广西北部湾自贸区 “一带一路”重要门户——钦州，是我国一带一路的南向陆海新通道枢纽城市，钦州港是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。2020年钦州港集装箱吞吐量突破500万标箱，航线40多条，覆盖国内外60多个港口，增速连续2年跃居全国第一。🕹国家自贸区核心城市之一 2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区，这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。🍾【钦州城市简介】 国家园林城市——广西钦州市，森林绿化率高达54% 1.经济发展：2019年GDP1356.27亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；4.旅游资源： 自然资源独特，钦州有国家 4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；5.人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。✈️【便捷交通】多维立体交通路网 ①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场。②🚄高铁：四通八达 钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。③🚘【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。💰【城市C位，价值洼地】💰项目位于钦州城市发展主方向滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为：中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。🌳【宜居的气候环境】4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区，天然氧吧。红树湾独占钦州滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。1.宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，夏天最热约32℃，气候宜人。2.超高的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。3.宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。4.生物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。🛍【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达。近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。🏥【医疗配套】周边4所三甲医院项目周边有完善的医疗配套，为业主的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目仅约18分钟左右车程。🌟【社区配套】 海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。🥇全新建造工艺，筑高质量房 搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。🏠【项目产品介绍】1、户型简介高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（目前8、9栋，2栋已售罄），总高18层，2梯10户。②两房：81㎡-86㎡（目前3、5栋），总高33层，3梯8户。③三房：88㎡（目前3、5栋）联排别墅（毛坯交付）：104㎡-115㎡2、户型及样板房详情①面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）②面积：55㎡ ，1室1厨1卫（三面采光）③面积81.5㎡，2室2厅1卫，无敌海景④面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比⑤面积86㎡，2室2厅1卫，正面看海⑥面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透⑦104-115㎡，联排别墅，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约69-167㎡。注：上文相关知识，仅为现阶段，后期会根据项目发展进度实时更新，敬请关注~^点击上方灰色框，关注上嘉旅居^1.文章部分数据、文字与图片来源于网络，文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。2.我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除。3.本公众平台所刊载的项目效果图、产品图片、广告词文字、活动链接等不构成要约邀请，买卖双方的权利义务以最终签署的商品房买卖合同/租赁合同为准；所涉及的销售信息最终以销售中心最新公布为准。4.本公众平台所载的所有规划均为截止文章推送日的规划现状，规划变更及调整以政府相关部门的公示为准。记得在点个“赞”，点个“在看”，“分享”给朋友，也许他（她）正好需要。


文章编号: 5f87e5af6359940cf4bb6d715854b68b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元港珠澳大桥航线』全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-10-18 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247575427&idx=6&sn=4eb97c50f6466387c25b78942119daaa




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~大湾区游轮


文章编号: 7487d95a81ffe15c0b73d1c4d371c7eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (探索新路径，融创新局面) 2021-10-18 深圳中学初中部   深圳中学初中部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIzMTQwNw==&mid=2649942183&idx=1&sn=f5f35719ed7e1ce8c9aed19875e300a2






10月15日下午，深圳中学初中部、东湖中学就初三年级“道德与法治”学科《共筑生命家园》这一课题，举行“同课异构”活动。本次两校“同课异构”活动的目的，是为了探索一条既培养学生的学科素养又能轻松驾驭中考的新路径，融创初中道德与法治课堂教学的新局面。

活动特邀了罗湖区“道德与法治”学科教研员万雪梅担任评课专家。

同课异构

▲万雪梅老师（第一排右一）

活动现场

参加同课异构活动的两位主角分别是深圳中学初中部的林逸航老师、东湖中学的张维佳老师。

深圳中学初中部

林逸航

中共党员，2021年毕业于中国人民大学，哲学硕士，现任深圳中学道德与法治教师。2016年获“创青春”首都大学生创业大赛北京市铜奖，2017年入选中国人民大学“明德人文厚重人才培养计划”，2018年至2020年连续三年获研究生一等奖学金，2019年曾获全国哲学研究生创新论坛论文优秀奖，2021年被评为北京市优秀毕业生。

教学理念：真正的教育，是自由的精神，公民的责任，远大的志向，并让每个人都有机会充分实现自己的潜能。

东湖中学

张维佳

深圳市东湖中学青年教师，现任初三毕业班教学。曾获深圳市道德与法治中考模拟命题比赛二等奖，罗湖区初中道德与法治青年教师教学能力大赛、蹲点教研同课异构、命题比赛一等奖。罗湖区“中国传统节日”课程开发主持人，“七上”道德与法治《名师金典》副主编。

教学理念：以“培养学生批判思维”为理念，致力于打造有趣、高效、充满思辨性的课堂。

来自深圳中学初中部的林逸航老师首先登场。林老师虽初出茅庐，但稳重大方，她思维敏捷，逻辑清晰，课堂引入采用宏观时政和激趣导入法，将资源、环境引发的严峻问题以视频和图片的形式展示出来，极大调动了学生的学习和探究兴趣。

林老师结合渔业过度捕捞问题详细阐释了人与自然的关系，使同学们对“人与自然和谐相处”产生了强烈认同感。

林老师还以“两山”理论发源地浙江吉安余村的生态故事为例，层层深入引导学生得出我国应该如何走绿色发展道路的结论。最后以“美丽深圳”为主题开展小组合作探究，总结深化了学生对课堂所讲知识的理解和运用。

▲林逸航的课堂

来自东湖中学的张维佳老师，自信干练，亲和力强，在短短的教学引入环节中，通过一系列启发性提问迅速拉近了与学生距离，把学生带入预先创设的教学情境中。

她的教学设计大胆新颖，结合两个时政案例：“港珠澳大桥开发建设过程中对白海豚进行生态保护““海上看深圳——新航线规划延伸至红树林生态公园引热议”进行探究活动，引导学生结合身边实际，思考人与自然如何和谐相处、金山银山与绿水青山如何选择等理论知识，与学生的互动环环相扣，将课堂一步步推向高潮，让学生想学、乐学、会学，收到了良好的课堂效果。

▲张维佳的课堂

课后，深圳中学初中部、东湖中学以及深中共同体学校的听课教师参加了评课交流会。会议由深圳中学初中部道德与法治学科组长张慧芳主持。

▲评课交流会

▲张慧芳主持交流会

交流会上，两位青年教师分享了自己主要的教学设计思路和磨课过程，并对当天的课堂进行了教学反思，深入剖析自己课堂的“好”与“不好”。

▲林逸航自我点评

▲张维佳自我点评

深圳中学竞赛体系资深道德与法治教师李碧婷、东湖中学道德与法治科组长柴珍对两位授课教师的课堂作了详实、客观、精彩的点评，充分赞赏了两位年轻教师课堂中的优点，同时也指出了需要提高和改进的地方，鼓励她们多积累、多磨练，主动学习，不断进步。

▲李碧婷点评

▲柴珍点评

最后，罗湖区道德与法治学科教研员万雪梅对这次同课异构交流活动作点评和总结。

万雪梅首先肯定了校级间开展同课异构活动的做法，道德与法治的教学仅在一个校内交流是远远不够的，非常需要学校之间相互切磋、相互交流，这对各自学校的教学、教研非常有帮助。

万雪梅点评道，两位老师的课堂异彩纷呈、各有千秋，作为初三年级，两位老师能在增强中考针对性的同时，各自以探究、讨论、提问、展示等形式增加学生的课堂参与度，充分体现了学生主体性地位，值得肯定和鼓励。其中，林逸航老师的课堂侧重于从宏观叙事切入，逻辑清晰，教风教态稳重，课堂气氛活跃；张维佳老师的课堂侧重于从微观案例切入，贴近本地，贴近生活，让学生可知可感。两位老师的课堂虽风格迥异，但效果异曲同工。作为思政课堂，要用心提升能力，引领学生学会运用思政理论分析问题、解决问题。

▲万雪梅作总结点评和指导

万雪梅还与各位教师交流了道德与法治教学中的一些经验方法。

活动的最后，深圳中学初中部教学处主任柳芳为两位授课老师和专家颁发了荣誉证书，并感谢万雪梅教研员的拔冗指导。

▲颁发荣誉证书合影

文字、图片来源： 深圳中学初中部教学处

有思想、有方法、有效率，深中共同体演绎风格迥异的数学课堂

2020-12-18

有一种自豪叫“我是中国人”，一堂共情的爱国主义教育课该怎么上？

2020-12-21

青春多壮志，丹心耀中华

2021-10-14

河山似锦，岁月如歌，祖国母亲，生日快乐！

2021-10-01

弘扬家国情怀，尽展少年风采

2021-09-30




文章编号: 2562429ba63a9dcf26fcb3b5c8ee1021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (临时掉位！损定金降价！10月22日1999元！4个位子！潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日.五星游轮横跨深圳湾港珠澳大桥+高档酒店！) 2021-10-18 哈哈旅游   哈哈旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NjIyOQ==&mid=2650912844&idx=1&sn=154c3d56b879cff389c0db1d03d90061






【潮海城浮】粤东双飞6日

汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.

深圳.五星游轮「大湾区一号」

10月22日临时掉位4

损定金！降价处理

原价2180元，现在1999元

大湾区一号

独家

中国首艘内海湾五星游轮

【大湾区一号】

乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】

观粤港澳大湾区核心城市之一

世界一流城市旅游目的地

【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】

港珠澳大桥游览航线

报价&班期

10月14、15、17、18、19日已满

原价：2180元现价1999元

10月22日（限新单）

只有4个位子

儿童：12周岁以下1499元

不占床位，其他与成人相同

观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流

深度潮汕

汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺

巽寮湾

磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾

深圳

中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时

特别安排/独家体验

大湾区一号

#中国首艘内海湾五星游轮

轻奢下榻

全程入住携程4钻酒店

特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚

舌尖美食

含5早6正餐

升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅

Travel

行程安排

Day 1

上海-潮汕

◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店

◎航班：

9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(20:55-23:10)

◎用餐：/、/、/

◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）

温馨提示：

1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作

3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续

4、★春秋航空行李运输特别规定：（1）春秋航空公司的免费行李额较低；您的免费托运行李额为10公斤（婴儿无免费行李额），尺寸不应超过40厘米×60厘米×100厘米，超重部分需支付逾重行李费，每公斤按国家公布的经济舱全票价的1.5%计算（2）春秋航空公司规定每位旅客带入客舱的非托运行李（包括自理行李和随身携带物品）仅限一件，重量不应超过7公斤，尺寸不应超过20厘米×30厘米×40厘米，超重或超限的，均应办理托运；如您未能配合的，春秋航空公司将有权拒绝运输

Day 2

潮汕山-巽寮湾

◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。

◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！

◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。

◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！

Day 3

巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮

◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；

◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。

◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！

◎用餐：早、/、晚

住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）

温馨提示：

1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！

2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。

Day 4

巽寮湾-潮汕

◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。

◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。

◎用餐：早、/、晚

◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆

Day 5

潮汕-南澳岛

◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。

◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。

◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！

◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！

◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）

◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）

Day 6

潮汕-上海

◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。

◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。

◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。

◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家

◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(19:45-22:10)

◎用餐：早、中、/

◎住宿：无

温馨提示：

潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。

1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）

2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）

3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；

4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；

5、景点：含大湾区一号船票；

6、服务：当地优秀中文导游服务；

7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。

1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人

2、不含的正餐以及一切个人消费

3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用

4、人身意外保险

1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！

2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。

3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。

4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。

5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，若遇购物店关闭，则更改为其他无套路购物店（如乳胶等）

6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票700元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1100元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员


文章编号: 76622159692723dd46338da38a25d0c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (钦州街头樱花木棉绽放,还有,本周六古道岭要热闹了…) 2021-10-18 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648045000&idx=3&sn=7d3087c96426d94863b5ac94a31361ce




点击上方蓝色文字关注我们吧~——2021.10.18——满树浪漫，如云似霞钦州街头的樱花木棉已经绽放了！你发现了吗？@胖子中的瘦子 ：樱花木棉又叫大腹木棉、酒瓶木棉，全盛时几乎满树都是花。樱花木棉在钦州除了永福西大街白海豚酒店至钦州西站那段种得比较多之外，其他地方都是稀稀疏疏种上几棵。没有成列或是成林，在视角上始终没啥震撼的感觉……以下图片本人摄于狮子山和圆规两场台风之间，地点在永福西大街，不知现在还有多少花儿挂在树上？大家再看看柳州的紫荆花街，震撼吧？这简直美到爆了。啥时候钦州也搞条这样的花街？ps：经钦州风云兄提醒，一马路已种有洋紫荆，马路两边都有，很快可以再现柳州那般的花海美景以下图片来源于网络，如有侵权请联系删除这个秋天有点冷寒潮横扫，能告别短袖了吗？钦州未来一周最低气温降至1字头…冷归冷风景依旧美不胜收跟随网友去旧洲镇铜古岭一览大好风光昨天趁天气还不错，孩子们也不用读书，开着神车带着家人们上旧州镇铜古岭顶游玩一下，领略一下祖国的大好何山，闭上眼睛让心灵感爱下海拔，吹着凉凉爽爽的风，感觉这里的空气清新，压抑的心情也一下子就愉悦起来，想做首诗出来但自己文化水平有限。各位想来游玩的时候开车要注意安全，毕竟暂时还没有老板来开发打水泥路，所以道路不是很好走。温馨提示：天干物燥，注意防火，爱护环境，人人有责。（@老婆不让玩游戏 ）这么美的秋天，这么美的钦州你舍得待在家里吗？一年一度的古道（窦）岭登山节将于本周六举行趁着天气晴朗赶紧约上朋友出门走走吧！本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友广告推广联系：18177780360 梁经理戳这里关注我☟钦州本地资讯一手掌握


文章编号: fc643b632f1b36b26f62c0295cb97348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广东全景 | 13城+港珠澳大桥+双月湾/巽寮湾+南澳岛纯玩双卧12日游) 2021-10-18 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651748560&idx=1&sn=736c1c774374be5c79288f269d256610




【广州/长隆动物世界/韶关/佛山/顺德/肇庆/开平/珠海/港珠澳大桥/中山/东莞/深圳/双月湾/巽寮湾/惠州/汕头/南澳岛/潮州/高端纯玩/广东全景游】一次出游，游遍广东全景13城1桥2湾1岛五星度假享全国唯一银发政策入住广州长隆酒店独家包房超五星温泉海景酒店畅游海滨双湾，巽寮湾/双月湾走遍全广东，吃遍当地特色美食全程不进店，不自费，1车1导游价格：3580元发团日期：10月24/27/31日，11月3/7/10/14/17/21/24/28日线路特色畅游广东全景：打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。五星森林主题：入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐长隆独家政策：全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。打卡精华景点：打卡海心桥、广州塔、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。观赏特色表演：免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。船游世纪经典：乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举畅游海滨双湾：畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。五星温泉海景/独家买断包房：升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。广东最美海岛：打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。品尝特色美食：品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。24H专业接送：包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。玩的纯粹尽兴：全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。敢对市场负责：全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。第1天郑州-广州交通: 火车住宿: 火车上从郑州乘坐火车前往广州，参考车次Z189（16:38--09:08）等。第2天抵达广州交通: 火车/汽车用餐: 午 住宿: 广州长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。越秀公园中山纪念堂花城广场花城广场黄埔军校纪念馆旧址第3天长隆动物世界--韶关（约240KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 晚住宿: 韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。长隆野生动物世界长隆野生动物世界第4天丹霞山--佛山（约280KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。第5天佛山--顺德（约35KM）--肇庆（约100KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。佛山祖庙逢简水乡逢简水乡第6天肇庆--开平（约100KM）--珠海（约130KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 珠海--享用早餐。--乘车前往游览 【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。自力村碉楼群第7天中山--东莞（约60KM）--深圳（约70KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。孙中山故居第8天深圳--双月湾（约120KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 晚住宿: 双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。中英街海鲜大盆菜第9天巽寮湾--汕头（约260KM）--南澳岛（约48KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。南澳岛第10天南澳岛--潮州（约70KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 午 住宿: 潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。潮州湘子桥第11天潮州--潮汕动车站（约15KM）-广州火车站（约400KM）交通: 旅游车辆用餐: 早 住宿: 火车上--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：00前抵达潮汕站。--第二站送往【广州火车站】，预计13：30前抵达广州火车站。后结束行程。参考车次：Z190（15:50--08:12+1）等。温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。3、如果返程是广州南站、广州机场，在广州火车站散团后，导游安排打车送往其他站点。广州火车站第12天抵达郑州交通: 火车抵达郑州，结束美好的旅途。不包含项目1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。自费项目行程景点门票明细【游客当地现付】景点目录55周岁以下55-59周岁60-69周岁70周岁以上长隆野生动物世界260元免费游览免费游览免费游览丹霞山100元100元50元0元佛山祖庙20元20元10元0元肇庆七星岩78元78元39元0元开平自力村78元78元39元0元珠澳海湾游115元115元115元115元中英街10元10元10元10元出海捕鱼20元20元20元20元合计681元421元283元145元1、以上景点由于景区临时政策变化，相应价格以景区门市公示价格为准。景区小交通明细【游客当地现付，小交通无年龄段优惠】丹霞山往返缆车60元/人丹霞山游船120元/人七星岩景区电瓶车30元/人星湖湿地公园游船45元/人潮州古城电瓶车20元/人合计275元/人温馨提示▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！注意事项1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。●联系我们东方红营业部：3900188、人民会堂一楼东厅


文章编号: 1b5347f715e423be5f71ce8bc8eec6f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (一周海洋新闻10.11-10.17 | 中科院深海所利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-18 啔迪海洋+   啔迪海洋+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247488540&idx=1&sn=a92d879c858465a5e4feb538cb14c696




今天是2021年10月18日，星期一湛江今日多云气温20 ℃-26℃东风4-5级，空气质量21优特别关注 利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性近日，在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science发表了封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海洋资讯■ 渤船重工建造“耕海1号”渔业二期综合体平台总体成型10月11日，渤船重工为山东海洋集团山东耕海海洋科技有限公司建造“耕海1号”渔业二期综合体平台顺利实现总体成型节点目标。作为整体设计概念全球顶尖国内首创的多功能休闲渔业综合体平台，“耕海1号”二期渔业综合体平台为移动渔业设施，入级中国船级社，该项目的开工建造，将在业内率先建设集养殖、观光、垂钓、住宿、餐饮、娱乐、科普、科研等于一体的现代化大型海上休闲渔业综合体。■ 广船国际首个半潜箱型养殖旅游平台铺设龙骨中国船舶集团旗下广船国际有限公司举行80米半潜箱型养殖旅游平台龙骨铺设仪式。该平台是广船国际建造的首个半潜式箱型养殖平台，该平台长80米、宽30米、高18米、养殖水体约3万立方米，入级中国船级社，采用钢质半潜结构，日常由光伏提供清洁能源，四角锚泊定位，具有良好的抗风浪能力，适用水深在20—100米海域的水产养殖。■ 中集来福士和Van Oord签订全球最大绿色风电安装船建造合同中集来福士与荷兰Van Oord公司通过“云签约”签订1+1条大型风电安装船EPC总包建造合同，该船预计将于2024年交付，交付后将用于欧洲风场施工服务。该项目将成为中集来福士进入海上风电国际主流市场的旗舰项目，提升“绿色践行者”倡议的影响力，助力“碳中和”目标达成。■ BOSS在北海完成了海上试验系列总部位于英国的自主海底机器人先驱蓝海地震服务公司(BOSS)使用DP2级多用途船在北海完成了一系列被动和主动海上试验。该公司表示，在不同重量的测试中，其自主水下航行器始终与海床保持耦合，并获得高质量的海底地震(OBS)数据，用于海上勘探和其他应用，如碳捕获和海上风力开发。该技术有望将地震勘探成本降低50%以上，并消除对能源密集型勘探船的需求。去年BOSS从BP Ventures、Woodside Energy和Blue Ocean Monitoring获得了1000万英镑的投资，用于技术开发。 ■ iXblue推出了首款远程操作拖曳车iXblue推出了其首款远程操作拖曳设备FlipiX，该设备可通过DriX无人水面航行器(USV)或轻型船舶进行自动操作。当与DriX USV结合使用时，FlipiX的标准版本可以在水下50米下作业，并根据需要为接近海底的数据采集提供最佳的测量仪器位置。这种主动运动控制使ROTV具有更高的稳定性和机动性，即使在U型转弯时也是如此，从而提高了具有挑战性的海上环境中的测量质量，并缩短了测量时间。 -END-谢谢阅读-AND-啔迪海洋孵化器，给你提供更好孵化对接服务 ☟联系我们啔迪海洋孵化器入驻申请方式：点击左下角“阅读原文”，在线提交入驻申请或致电：0759-2662666；18607590636（黎总监）啔迪海洋孵化器 共享啔迪全球创新资源孵化+投资 集群式服务啔迪海洋+涉海创新产业之家关注和分享 总有一个在路上


文章编号: 83107968dfafd48833cca6f3c707d8be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (《都市生活》月刊2021年9月号|诗歌专题) 2021-10-18 都市生活月刊   都市生活月刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI3NDc1OA==&mid=2247484001&idx=1&sn=de6313233668320abf7b69c7ded54369




点击蓝字 关注我们 SUBSCRIBE to US●●《都市生活》：以艺术视角和文学语言，表现当代都市人生活状态和心路历程，是一本都市人的精神读本。诗歌之夜 大千世界文/吕 历 可能性 一个身体翻译另一个身体版本不同误读是肯定的李花和梨花一样雪白李子和梨子却互不相认 地 铁 在B口，把自己下载下来存入U盘再在A口，重新打开植入地面 月亮升起来 月亮升起来把体内的银子，打成首饰戴在山巅月亮升起来，一粒璀璨的单相思一片微微发热的阿斯匹林 家的篱笆 手机们相互抓扯用彼此的回声，填补彼此的漏洞纵欲者必葬身欲壑相爱的人，终会成为彼此的遗属 用别人的图纸编织自家的篱笆万物皆是时光的垃圾劳动是沙雕，笤帚是雕刀 生活的路，垂直向下回家的路，垂直向上打开所有门窗，尽量不让阴影污染邻里 晚上七点半 一个老人推着另一个老人在小区出口 一脸皱纹推着另一脸皱纹在斑马线上 一段回声推着另一段回声在广场旁边 一卷长路推着另一卷长路在非机动车道 一盏路灯推着另一盏路灯在地摊中间 一颗落日推着另一颗落日在晚上七点半 大千世界 一个孩子他盯着这个世界他想吃他吃不下去 一个老人他望着这个世界他想吐他吐不干净 大千世界，花开两朵一朵催生一朵送别 再小的身体都是一座寺庙 再小的身体都是一座寺庙驻满心神光是唯一的菩萨，负责雕刻 尘埃在时光中钻孔隐形的齿轮，拨动嘀嗒的心跳万物皆是时光的材料和产品时态即命运浪花是车床，负责刨铣，抛光 人如多骨的芒刺随时都有被拔掉的可能但时光不是镊子，时光是存在的乌有囤满了空洞的噪音 再小的身体都是一座寺庙种满开花的菩提 回家的路比梦更长 心潮澎湃的云，不懂隔岸观火的雨聆听彼此开花的声音两滴雨水，落地为家 唯昆仑山和珠穆朗玛峰举起苍穹畅饮两杯白色的火焰 回家的路比梦更长落叶排着长队，等待盘根和错节遥遥无期的签证 可可托海小镇文/堆 雪额尔齐斯河 提前铺就的月光无人走过寂静，是夜行人今晚的心事思来想去。河流因为漫长而弯曲重复弹拨，是最先抵达的一种方式。树木，还没有走开青草还在沉睡中等待。风拥抱风大雪，成为笼罩命运的无数手指不相信你会不冷，也不相信旷野能够在一夜之间变绿但你相信几根丝弦对于时间线索的梳理如果没有一座雪山的苏醒所有音符，都会在转瞬间圆寂脱下金，穿起银喑哑的羽翼上，总会有鹰扶摇直上的旋律 神钟山 在阿勒泰群山腹地古老的时间，被一口大钟隐藏 确切些说，是巨大的石头模拟巨大的时间并把它压在一口钟里 敲钟人去了哪里？时间的命名者，早已不知去向 此时，人间的讲述者石头一样虚幻因为这口钟并不会真的发出声音 但我们依旧可以路过路过，被一条河流篡改了的时间 无论如何，一个从钟声里出走的人他一定还会，回到钟里 遥远的向日葵地 风起刀落。头颅被一个个砍下来又被一个个摁放在伤口上没有血。甚至没有喊叫不知道它们有没有我所目击的疼向日葵熟了，就像做错事的孩子一个个低下头，等待大人训斥在秋日的阳光中，我受领它们的歉疚像站在荒野之外的另一株秋风中，把脑袋转来转去葵秆依然直立，看上去完好如初走进葵花深处，却发现葵盘已经离开了自己的身体。只不过又被暂时放回原处。叶子发焦但还是振翅奋飞的样子，自带的寒气给远山带去斑驳的影子。割下的头颅已不再思考，却成为人类思考的罪证在开口解释大地之前，谁会像医生那样从根上，一颗颗拔除它们密集的牙齿？ 穀物飘香的秋天，我喜欢那大片大片的向日葵地喜欢看它们鸵鸟的长脖子扭来扭去然后把金黄的表情，朝向黄昏 雨中的可可托海 开始还是空的。像是被谁放大的梦后来，就密集了起来像簇拥的脚步和转场的羊群早晨。天上街衢，云下集市喧哗已连成一片。就不知是在叫卖什么，还是讨价还价有人把梦里的东西全都拿了出来有人一掷千金，买下镇子上最大的空地伊雷木湖边的向日葵耷拉着油漉漉的脑袋可可苏里的花海此时才有了海的气韵额尔齐斯大峡谷里，更是风声鹤唳雨珠顺巨大的花岗岩山石跳落。倾泻河水涨潮。波涛拍打卵石和越沉越深的金子牛羊暂避树下。马匹抖抖卸掉鞍鞯的身子鹰，早已不知去向。湿透的土屋错落更像是一个个还未关门的酒肆塔拉特村的炊烟被雨水涂抹成了水粉路边几块白石，仿佛没有消化开的奶酪此时，我在可可托海的临时住所做梦梦里，那个巨大的露天矿坑在雨中发出越来越大越来越急的金石声 可可苏里 不相信那是一滴泪也不信那是一汪水湿润的，不仅是枕边的大地还有刚刚淋过细雨的心 留下风，留下云留下远山，还有远山最美的倒影留住爱情嫁衣的是一片长着芦苇的水域 黑天鹅飞走，白天鹅再来一万亩花海铺进梦里有人，在湖边驻足留影有人，在花间贪杯迷途 蓝色的碧玺，可可苏里绿色的光碟，可可苏里有人，在这里找到魔镜有人，在这里丢失星星 卡拉卓勒瀑布 多年前我爱过的一肩秀发那个人背对着我，站了一个上午 等我回过神来，她已不知去向而我，也已人到中年 许多年后，我走进额尔齐斯大峡谷在群山深处，再一次目睹了那惊艳的一幕 这次她站立得更久，也没有羞怯地逃走神秘的表情，依旧被白发遮住 瀑布。从云端垂挂到深渊的瀑布从梦里跌落到现实的瀑布 这深山藏美人明眸善睐，抚弄出岁月细微的水声月光辞文/刘 山 空心树 把身体上的漏洞展示给你看为的是告诉你，风只是取走了火焰而并非我的命 半生中有两股力量一直在我的肉体里较劲一点一点地掏出去又一点一点地生发出来这哪里是什么返老还童啊明明是不依不饶的折磨却又让人甘于委身，以命相搏 其实生死只是上苍设下的圈套越拉越紧，直到刑期的限日一到连根拔起 时光记 时光有纤足，在屋脊上小心翼翼行走一度让你察觉到它的慢有时连风，也比它来得突然它也有翅膀，但喜欢静止甚至一度在记忆里倒退有时藏得很深，我们在寻找时沉溺其中并不自知更多时候，它徘徊在生活宽大的刃口之上，将其磨得锋利但我们都已经学会，并精通了在刀锋上行走的技艺 炉中煤 先是黑的，像矿井里钻出来的脸后来是红色，像醉酒的时候因愤怒射出的目光可那目光，终如落日红到极致后，就是暗淡有时炉膛一声脆响，火花迸裂像杀人的话在胸腔里炸开又被酒浇灭，而后打一个无奈的嗝摇晃着花白的头发，灰烬般风一吹，所有的爱恨都散了 郑 重 明月有心，落花有意秋风有微词人间有大如星斗的微蚁也有小于生死的细光流水有大去向，红尘滚滚生活要娓娓道来 你说“不”，子仍在川上不肯离去你说“舍昼夜”，大去向的下游涌起微小的火焰没有什么，能够被时光轻易湮没譬如朝露，每一滴，都稳坐住一个太阳 月光辞如何在一张白纸上画下中年的月光十五的清白，初一的寡淡还有无边的寂寥正冲破纸质的江山那水墨的江山啊，三千里长而笔锋只有一寸，尚不能稳住内心的摇晃 岁月松弛，月光湍急抱紧狭窄的土地抱不住宽阔的生死你能从时间之隙抓住的月光有三分薄，半分新愁，半分旧疾剩下的两分，是那些涣散的中年之惑 无 常 浩大的江河也会改道微小的命运身不由己 世间的人啊，清早醒来感叹无常你不知道昨夜熟睡之时这城市的某个角落里发生了什么多少弱小的动物被捕猎多少弱小的植物被啃食多少人，被逼得无奈改道无奈撒手 但迎着风暗自神伤的那一小群最让我伤怀 一火车的人也不能使我免于孤独 像收拢雨伞收起自己一火车的人也不能使我免于孤独嘈杂的5号车厢，有人昏沉沉地睡去。我感到冷，是因为冷气不在意身体的需求；我想念一座山山顶低低的气温，是因为我们在旅行——日出时的色彩照亮了整片草甸，你的眼睛是九十九个太阳的光与亮那时，我们是一个人同频率的呼吸几乎让我心甘情愿坠落，悬崖现在，我们是两个人被一把命运的刀子劈开，在各自的轨道上。冷或暖那个山顶上的夜晚被佛主开过光 醒 悟空调老了，整夜，它都在喊疼它的呻吟，仿佛一辆陷入泥水中的马达挺住意味着一切。安慰像一滴水面对整个村庄土地撕裂的伤口。寄居在膝盖里的风湿刚刚醒来，巨大的轰鸣不断翻弄母亲的安眠这实质性的苦难诗治愈不了它的痛夜阑风静，我在三百公里外在热水器坏掉三月的地下室写下安好，勿念！ 多少时光已流走 隔着千山万水呼唤你像骑在马上呼唤山背面的羊群多少时间已流走还有多少正在开始这一过程没有那么一道浅浅的河床或窄窄的缝隙供多余的时光缓慢穿行、流淌它要走就走得决然而匆促谁也挽留不住：临岸而泊的轻舟不能跨河而立的石桥不能聪明的人不能，善良的人不能卸下一身重负的远行者对此偶有所悟，却终也不能腌 制 取一精瓷小缸加上三分情怀，腌制明清朝收集的白雪整个世界便活泼了这优雅的场景充满深斋文艺味，佐诗书三卷 取一粗陶大缸加上两分白盐，腌制上午收割的青菜整段生活便安稳了这温馨的场景充满人间烟火味，佐一日三餐 取一随性容器加上一分想念，腌制日日念叨的名字整篇书信便温暖了这私密的场景充满中年男人忧愁味，佐后半生的念想 观卧佛 慈悲，有时是木制的虔诚也是金属的孤独现在，静卧的佛祖有石质的温暖如一尾鱼，悠游冥想于敦煌的虚空不必静坐观心，拈花微笑世人形形色色拥来，悄悄趋于安静不必高枕，只需涅盘让众生失语，信仰空灵万物如鱼在你辽阔如海的慈悲里睡去谁也不必在朝拜中耽溺一生山水迢遥，明月高悬人间正在盛世的灯火中醒来 男孩与鱼文/六月雪 白栅栏 一个漆工正给旧栅栏刷白漆刷过的栏杆崭新醒目漆味在空气中久久弥漫 那是一个早晨，一个有了白栅栏的早晨连绵多日的雨停歇鸟儿在树荫间坚持鸣叫 我停下来观察，洁白的栅栏发出耀眼的光芒它不同于白墙，异于白色警戒线它像一个透明的屏障，坚固而伫立 栅栏再也不会坏了像一种腐朽获得永生。我急切期待跨越后能与白鹭、白海豚、白鹿对话我静立白栅栏前，想象已逾跇 公园里 春天，紫叶李结满果实我在饥饿中散步，只观望从不采摘鸟群们落在长椅上歇息，持有与我同样观点 而三角梅满树繁花，仿佛是对果实的追慕另一种生活在同一片天空下银杏叶着急地发绿，为了变着黄色而努力 植物与植物紧挨着，一把伞紧挨着另一把树上的男爵1离开多时我每日在此仰望，但寻找什么为什么寻找，寻找到了什么，我不得而知(1.《树上的男爵》：卡尔维诺小说。)男孩与鱼 ——只有塑像不会分手。 坚固的事物，超越了感情本身当一个男孩骑上鱼背，去寻找大海命运的储存与互否开始——我只能仰望，谁的心中不曾有一片海一把伞就是全部行囊但我没有成为男孩有一刻，我放手了，内心的塑像裂开我曾无数次试着挽救永远做那个男孩，与鱼一起直至词语喧嚣着泛起红色的波澜而男孩与鱼，还在那里人们自由进出并有人随手拍下它像打开某段删除的记忆想到比坚固本身更加坚固的是我的心肠我竟然想到用布把他们遮盖可事实不能掩饰我们每天在分手，每天在告别 宁 日文/梁积林 沙 尘 沙尘暴猛吹过来的旷野里我搂紧了一棵杨树眯眼间，我看到树上刻着一道远路仿佛，我在辨认着多年前的一次错失 一只鹰在风头上摇摇欲坠且作一件经年的包袱似乎挂在了树梢，似乎又被风吹向了远际 耕地的人，己隐进了时间的深处。吆喝声恍惚大漠里的相遇而又别离 无须絮语。一阵窸窣后我身体的某个峡谷里奔腾出一匹嘶鸣的马驹 肆虐之后。心是一块光洁的晒经石 宁 日 一排鸽子不停地“咕咕”，仿佛它们的身体里有一队木轱辘大车在忙碌地运送着什么。且听内心谁敲了一声晨阳的铜锣一根电线，谁把它连到了远古的侏罗 两只交媾的蜻蜓缓缓，落进了草丛缷下了蓝色的角力和爱情，是那样的逼真，仿佛那就是生活本身。是的，草穗摇曳炊烟 在临泽：磨沟 水湍急。一个又一个的漩涡仿佛还在不停地打转着什么沿着沟沿我上下踅摸一块朽木，我都把它当成了时间的叶轮一只老鸹，低头啄食，俨如磨坊主用弃的油灯 大风过处我只能在身体里挂上一盏红枣的灯笼且辨认一尾虹鳟，是不是落日的前生 谁牵住了我的手请辨认此刻的爱，是不是多年前的那声雷鸣 望焉支 北麓的雪坡上，突然闪了一下定睛，原来是一头雄牛的一对角杈太阳升起放射轮辐冒着炊烟的是山脊上的一家原始牧户掐指一算：爱情还远还在二十八年前的大雪纷飞 如果我转一下人生我当站在焉支峰顶看着有一群牦牛在一道沟底缓缓移动 旱獭打洞向一段时光做别打拱 且不管，雪地里有没有脚印而眼睛，是一对最大的陷阱让生命越陷越深 八角子之歌文/马占祥忽然天色暗 北方有风。北方的胡须如槐树般四散伸开阔大的北方，山峦粗糙我听到的音乐，全是河流的水声天色暗淡时，有麻雀留下字据 在北方，对于未知的将来我还没有去想，忽然，天色就暗下来 八角子之歌 下午，在路上，我没找到那个出门的人他拿着书本走了远处回不到我身体里。书桌上的书都记着古代的事。我在其中，谈及花草的一部分段落中，找到了治疗孤独症的花朵和药草，需要微风和流水的引子 绿萝是其中一种。八角子在墙角独自伸开叶子它不理睬我的想法或者，我应该带它去山里山间还有积雪映亮天空我们可以互相疗救人间多年积蓄的虚妄 泾源记 一条溪流背着云朵。花开在山脚我说是大丽花。山上还有歌声旅人在山水间找到了自己 在凉殿峡口,一只蚂蚁飞快逃离山间它们寺庙边的建造的家园里面还有爱情 高 岭 夜风吹拂的不是羊只，是灯火高岭下，人间有灯火阑珊的河流我们看着这样的情状我说：有时留恋的不是人间是人 你在风中摇晃这样的夜晚，两个人远离的城市可以叫红尘可以叫苦海你说：是的 金色田野上（组诗）文/王 喜 题记：粮食浪如潮涌，五穀腰别黄金。一波一波，即是对耕作者的肯定，也是对忠诚心的奖赏，更是给身背阳光送温暖的人，写下的答谢辞。 春风如吻 春风扑下来，山野绿了身背春风的驻村者趁着晨阳洗脸的机会，欣赏被春风吻过的田野，一枚枚舔舐春风的舌头，将来都是坚实的玉米黄金的江山。成就硕秋成就黄金的阳光，成就父亲的梦。为这，秸秆一天天掏空心思像驻村的第一书记，见天思虑如何把写在日记本上成熟的思想，变成村民口袋里的银子。活在当下的人，都是受过罪挨过饿的人，一粒粮食的恩情一如父母一生的养育。灶火、炊烟，新生的村庄像一座色彩绚烂的花园仿佛是从梦中搬出来的场景，大梦百年一朝实现。明矅的光阴洗去人们心上的暗霾，亮堂胸襟脸上泛起红晕仿佛是一株出穗的玉米准备着挂棒出征。粮食的道场正是春风沐临村子，幸福的面相，饱满、金重不用眼观。用心听整片整片玉米在歌唱，迎着阳光解开理想的绳索自由，是春风的张力，是语言的领悟辞皈依粮食的人一生视粮食为图腾，追随灵魂之上，岁月深处的那条河 大野如歌 大野——家村子的另一个名字。碧翠笔直的撑窗木拨动阳光的铜弦，太阳能路灯遵循阳光，从来都不会过早熄灭也不会太迟打开守时的人。技术员晓梦一秒钟都不愿错过，天擦黑才回住所晨阳冒花早已在田野里测算幸福的深度，都由五穀来决定父亲也不例外守着饱满的夜晚，守着丰腴的田园，守着遍地黄金歌声推开村子的大门春雨迈着碎花步，走进来大地之上，粮食的命运大野掌握，光阴柔和父亲是站在田野里的音符举着火红的秋天的高粱，见证村子突然的光鲜他也是其中的受益者，脱下老式农耕从阴暗到晴明，走出幽深的巷子接受了新农村请允许我把柴火说成家的温度，蹲坐在灶台跟前，烧火做饭，家才算是完整的祖国的版图 炊烟如缕 柴火越干，火头越硬，炊烟越浓对应幸福的日子粮食最体贴，每一粒都能安稳动荡的人心芬芳是五穀的献辞绿草碧翠的眼睛，盯着奔跑的露珠走向阳光。炊烟如缕父亲突然年轻了，仿佛春风为拼命向上的嫩芽注入活力鸟雀在枝头上鸣唱，山青水长天空蓝是一种肯定夜晚透亮是另一种肯定，月光洁白的眼眸坐在路灯上，看着村子酣睡现在的家就是这样，仿佛秘密花园每个人都是一朵幸福的花儿大开着，在温暖的怀抱里尽情绽放我的村庄，我的栖居地四季皆有可取之处，归功于身背阳光的人什么都能够成就，包括父亲脸上的微笑。一树桃花震撼人心老枝上挂果，源于春天铺下更为宽阔的道路通往幸福的天堂，一头连着炊烟，一头接着粮食举起的，烈焰与火种光耀春天的门楣，从困顿中爬起来通往明天的，是一辆叫小康的快车，父亲赶上了我也跟着沾光。新的炊烟，再一次成了主角 秋阳如绸 金色田野上，金色的琴弦沿着麦芒，弹奏出硕收的音韵，歌声动人——接近秋天的底蕴黄金的笔，写下黄金的册页黄金的阳光在琴弦上，奔跑成黄金的马匹手握镰刀的人收割汗水的衍生物，一粒麦子献出洁净的白父亲放慢了，光阴的脚步把所有消沉码放南山一头扎进粮食中间，一穗老麦子重新泛起金红的夕晕，染红整座村子每一次麦浪起伏，都是一次轮回像命运，跋涉过漫长的旅途轻风送来秋阳，从容面对，一种惬意的态度父亲能够自如掌握像大地继承天空的志向拼命托举粮食像粮食继承父亲的志向守住每一寸江山，寸土寸金天赋使他们彼此成为彼此的照应。从一粒籽种，到粮食满仓父亲与粮食始终服从扶贫者以技术得天下的新耕作，成就硕大的秋景父亲眼里泛着黄金的光芒深厚的水色，那是一浪一浪的光明黎明早来了一些踩着月光，也能够感受到，夜晚的温暖当晨阳在一把柴火上燃起来，新的一天，阳光盛大，可慰人心 父爱如山 面色红润，像一株饱满的老玉米，站在田野里迎风展翅，像苍鹰统治粮食上的天空，粮食为父亲献上雪花的祝福修辞纯洁。相依相扶仿佛两株五穀把攒下一生的光阴，通通掏出来如愿的激情如愿的硬火头如愿的收下了一季又一季，糜满仓，穀满囤一切，都是身背春风的人——父亲的脚步，硕大的春光配得上田野辽阔，大胸怀容得下春天生，冬天藏。正是粮食的轮回自由是一粒籽种瓦解黑暗衍生出的光，迎着太阳眼眸还原钢琴奏鸣曲，父爱如山——整座村子沐浴在动人的粮食的乐曲中成就大梦百年，一朝梦醒在粮食上站起来的人，在粮食上站起来的村子我的父亲，我的村庄硬是粮食的腰身，重是粮食的质量色彩绚烂，村子眼眸清澈伟大的啔示，取决于人们对自然的感情如同身背阳光的人对一座村庄的热爱，波及远方，波及晨阳的甜度 飞翔的果实文/敏彦文 春暖花开去放羊 “胸无大志，只想放羊。”一个女孩在微信上的签名无意间她把自己变成了圣人，却令我倍感惭愧自小，我就对圣人敬畏不已，更敬畏圣人顶礼膜拜的天敬畏天上的雷鸣和闪电，敬畏从天空深处倾泻的包藏恐怖和灾难的暴雨，尤其是那在黑夜中突然狂泼不止的大雨，简直就是来自炼狱的恶神厉鬼足以撕毁躲在世界最隐秘处的我 世界上的圣人屈指可数摩西、释迦牟尼、孔子、穆罕默德、马克思……几乎所有的圣人都与羊有关也与雷鸣电闪和暴雨有关他们怕羊如怕自己但他们不怕雷鸣电闪更不怕暴风骤雨他们行走民间，放牧物质的羊也放牧精神的羊他们没有征伐万国，扫平天下的勃勃雄心他们和我，和这个女孩一样“胸无大志，只想放羊”我没见过这个女孩但凭她的这句微信签名，我就喜欢她我想对她说：“孩子，你是一个纯粹的人也是一个幸福而浪漫的人我喜欢你，更羡慕你，我想这样祝福你——快乐成长是吉祥，春暖花开去放羊为了你的梦想，也为了我的情怀我愿变成一只黑山羊一只物质与精神合一的黑山羊走入你的原野，任你放牧 一毛的操守 我问破烂王：“书多少卖？”“三毛一斤。”“多少买？”“一毛一斤。”我就从大街上跑回家，把妻子早上刚刚堆在阳台上的旧书藏起来……那里面有1955年的艾青诗选，有1983年的甘南诗歌选，有2001年的马尔克斯百年孤独……还有一部1978年的新华词典。曾经，破烂王淡然说，为了生活，为了孩子，不管春夏秋冬，刮什么风，我都出门收货，再好的货，我都把它卖给废品站，包括唐诗宋词诗经论语，包括本草纲目水浒三国，包括拍案惊奇金瓶梅传……但我不卖良心和灵魂，我有操守。他稍微提高声音说。 树的想望 树从大地出发，向无垠的太空伸展枝叶，它的心中憧憬着天堂，它炽爱那蔚蓝纯净的境域，炽爱梦幻一样绚丽的彩虹，炽爱云的万千丰姿，炽爱鸟儿自由神奇的翅翼。它想带着花朵和果实飞翔，想触摸宇宙间最高超的那只手，想吻吟唱天地之律的那瓣粉唇。但它没有翅膀和嘴喙，连一根翩然飘飞的羽毛也没有，连挣脱大地恩惠的一丝力量也没有。它问鸟儿，如何才能如你一样自由飞翔？鸟儿问树，如何才能开出花朵、结出甜果？ 嘲 笑——读索木东诗《高雅》应和而作 银河辽远，天空深不可测。磷火在荒沟野岭间流窜，黑夜开始释放它的罪恶。蛇赤身裸体，试图蛰瞎狮子的眼睛，吸食沸腾的鲜血。山路上，我划亮火柴，没有看见奶奶和上帝的脸，却看见一根骨头腐烂的面孔。她正嘲笑我的孤单，一出声，我感到了一丝慰借，蛇就穿上了它的衣服。 国内统一刊号：CN62-1149/G0国际标准刊号：ISSN1009-0304主编：王安民责任编辑：王选、赵剑云投稿邮箱：cityart2021@126.com地址：甘肃省兰州市城关区东岗西路668号甘肃省文联712室邮编：730000电话：0931-8833530公众号编辑：王选


文章编号: 2eb77cc48950b3668bbba5fe1bbb74cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【科技】今日科技话题:FAST、植物种子采集、小鼠全脑神经元、海南中华白海豚、地球内部复杂结构、古老鸟类) 2021-10-18 大兴安岭地区科学技术协会   大兴安岭地区科学技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzAwNDM5OA==&mid=2650059374&idx=2&sn=dd32168526c8d917edd076282456137f




弘扬科学精神,普及科学知识1FAST在47天内探测到超1000次宇宙爆炸▲ 由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图片来源：中国科学院国家天文台由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜（FAST），捕捉到了快速射电暴（FRB） 121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是FRB迄今为止规模最大的一系列事件，超过了所有其他出版文章报道的数量总和。这些数据使得科学家第一次能确定FRB的特征能量和能量分布，从而找到了为FRB提供动力的“中央发动机”。10月13日，相关论文刊登于《自然》。——中国科学报2我国植物种子采集最高海拔达6200米世界之巅的珠峰，在高海拔裸露的流石滩上，虽因极寒、缺氧被视为“生命禁区”，但仍存在适应极端环境的生命。日前，中国科学院昆明植物研究所中国西南野生生物种质资源库（以下简称种质资源库）种子采集队顺利完成“珠峰种子采集2021”任务，在珠峰6200米左右成功采集到须弥扇叶芥、鼠麴雪兔子等植物种子，刷新了我国植物种子采集的最高海拔纪录。此次采集到的种子，经干燥、清理、计数等流程后，将长期保存于中国西南野生生物种质资源库和国家重要野生植物种质资源库。——科技日报31741个！迄今最大的小鼠全脑神经元数据集建成脑，是我们每个人的“顶级配置”。我们之所以有喜怒哀乐，能够学习、记忆、运动，拥有良好的睡眠，都离不开大脑的调控。神经元是大脑行使功能的基本单位，它的3D结构特征可以揭示脑内神经信号的流动，反映大脑的神经网络连接，也是鉴定神经元类别的重要参数。不过，想清晰地看清并重建大量神经元全脑形态，还存在诸多瓶颈。10月13日，从东南大学获悉，该校联合美国艾伦脑科学研究所、华中科技大学、温州医科大学、腾讯等机构，生成了目前世界上数目最大的关于小鼠的1741个单细胞神经元的数据集，并鉴定了来自皮层、屏状核、丘脑和纹状体等脑区的11种主要神经元投射类型，成果近日发表于国际期刊《自然》。——科技日报4哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性▲ 海南中华白海豚 中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。——中国科学报5理解地球内部复杂结构有了新方法武汉大学测绘学院动力大地测量研究组对国际常用、可从不同地学全球数据集中提取公共信号的6种叠积方法进行了全方位、深入地比较分析，并开展了方法的典型应用。近日，他们的研究成果以《全球性地学观测网的阵列分析技术：综合分析与典型应用》为题，发表在《地球科学评论》。武汉大学测绘学院教授丁浩为第一作者，丁浩与武汉大学测绘学院教授徐新禹为共同通讯作者。地球是一个复杂的动态耦合系统，相同的激发源将产生多种不同类型的变化信号，这些信号会体现在不同的地学观测数据中(如：地表形变、重力、地磁、地球自转等)。从不同观测数据集中探寻具有相同周期和空间分布的信号(特别是长周期信号)，有助于理解地球内部复杂的结构和运动特征。鉴于此，该课题组首次从理论和实验上给出各种方法的优缺点及相应的适用范围，证实了经典的Spherical Harmonic Stacking方法及其扩展方法，以及Multi-Station Experiment方法均难以有效压制噪声信号影响和准确提取不同球谐阶次信号。课题组所提出的Optimal Sequence Estimation方法可几乎完美解决这些问题，是目前该研究领域的最优处理方法。——中国科学报6与恐龙一起灭绝这种“天生反骨”的古老鸟类长啥样▲ 君昌豫鸟科学形象复原图 受访者供图几年前，一种在6600万年前与恐龙一起灭绝的原始鸟类——反鸟，在河南被发掘出一件保存完好的骨骼化石。这件反鸟骨骼化石，距今7000万年。为纪念反鸟骨骼化石发现者之一、对河南古生物研究作出杰出贡献的中国地质科学院地质研究所研究员吕君昌，这一化石被命名为君昌豫鸟。10月9日，在吕君昌逝世3周年纪念日，君昌豫鸟在河南自然博物馆正式对外展出。而在此前不久，河南自然博物馆和法国巴黎文理研究大学、美国菲尔德自然史博物馆合作的论文《河南上白垩统秋扒组一种保存完好的新种反鸟，以及反鸟与现代鸟类的趋同演化》，在国际知名地质学期刊《地质学杂志》（Geological Magazine）上发表。——科技日报来源：今日科协监制：高文宝审核：刘晓颖编辑：王丽辉 高慧您可以发送“木耳”、“玉米”、“大豆”、“蔬菜”、“施肥”、“农药”等关键词，来获取相关知识。


文章编号: 4d86e1032a7467e8ba4d732a65e685e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【每日分享】《交通可持续发展》特种邮票) 2021-10-18 百家收藏文化   百家收藏文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI3MzUzMg==&mid=2247485720&idx=3&sn=d9290224140890234c0f1dc7b5a2206e




2021年第二届联合国全球可持续交通大会10月14日至16日在京召开。大会官方网站14日发布《中国可持续交通发展报告》。报告指出，到2035年，我国将基本建成“交通强国”，拥有发达的快速网、完善的干线网、广泛的基础网，城乡区域交通协调发展达到新高度，基本形成都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖的“全国123出行交通圈”。 十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。2021-24《交通可持续发展》特种邮票志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套2021-24《交通可持续发展》特种邮票 厂铭方连该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。END扫码关注我们百家收藏文化公众号我知道你“在看”哟～


文章编号: ead6aa21db358280a3f45ede9428d239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (法律速递|最高人民检察院发布十四起生物多样性保护公益诉讼典型案例(二)) 2021-10-18 陕西韬达律师事务所   陕西韬达律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEwNjkyNw==&mid=2650767748&idx=4&sn=939624163fbcd4a893de78ff9ecd66fb




8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼野生动物资源保护国家级自然保护区生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼野生动物资源保护海洋生物资源生态修复补偿金连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼野生动物资源保护专家评估论证生态资源损失费“生态检察＋公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察＋公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审，并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察＋公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序野生动物资源保护自然保护区长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序野生植物资源保护近危红树植物诉前磋商抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录-高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6-12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序海洋生物资源保护麒麟菜自然保护区中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察＋公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察＋公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序生物多样性保护黑颈鹤保护自然保护区宣告送达【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。关注我们，获得更多行业资讯。官网：www.taodalawyer.com新浪微博：@陕西韬达律师事务所来源：北大法宝著作权归作者所有，如有侵权请告知我们删除，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。——推荐阅读—— 1、法律速递｜最高人民检察院发布8件“3·15”食品药品安全消费者权益保护检察公益诉讼典型案例2、案例：建设工程施工合同纠纷中承包人向作为公益事业的发包人约定捐赠条款的效力如何认定？3、法律速递｜最高人民检察院发布11件检察机关个人信息保护公益诉讼典型案例


文章编号: b50939da81b33180c5f3601df766c7fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【虎跃旅行】11月特推出幸福老人专列 AB线任意选,美景美食等你来之A线!!!) 2021-10-18 阜新虎跃智慧公交   阜新虎跃智慧公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDExODk3OQ==&mid=2247495183&idx=6&sn=b4f619cdb939963996b2f731ffaba2fc




A线广东深度+5大海岛+海南三亚海花岛+赠桂林一日15日专列B线广东+4大海岛+广西南宁德天巴马桂林深度15日专列同一趟车，不同行程选择。💥价格️ ️ ️3980 ️元 起【专列局管内停靠点有：铁岭、沈阳北、沟帮子、大虎山、锦州、阜新南、通辽。】 A线:幸福老人号——大美中国之两广海疆避寒暖冬大型旅游专列 三省十城五湾四岛跨海连线15日空调专列 空调旅游专列优势：舒心：空调卧铺、舒适便捷更安全；开心：专列上活动多样，旅途远离枯燥；动心：夕阳红旅游路线，一次出游3省；省心：同铺往返，大件行李无需各站搬运；放心：全陪导游、保健顾问，出行无忧。 精华景点：潮州古城丨太平路牌坊古街丨广济城楼丨船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨丨博鳌成立会址丨玉带滩丨天涯海角丨海花岛丨亚龙湾沙滩丨凤凰岭海誓山盟丨深圳湾公园丨红树林生态湿地中英街丨中国的“马尔代夫”巽寮湾丨磨子石公园丨丨湛江丨金沙湾海滨浴场丨红嘴鸥游船丨南海舰队十里军港丨渔港公园丨海南三亚天后宫丨汕头丨南澳岛丨啔航广场丨风车山丨青澳湾丨北回归线标志塔桂林丨竹筏游漓江风光丨訾洲·象山丨侗情水庄️ 四大特色海岛 南澳岛 海花岛 海南岛 玉带滩沙滩半岛 ️ 五大特色海湾 深圳湾 巽寮湾 金沙湾海滨浴场 青澳湾 亚龙湾 ️ 独家赠送四大主题活动 ️ 乘坐中国首艘内海湾五星级游轮近距离观赏“港珠澳大桥”五星邮轮（大湾区1号） ️ 乘坐红嘴鸥游船看战舰南海舰队致敬中国军人 ️ 欣赏璀璨灯光秀享受海花岛炫美景色 ️ 赠送桂林一日游 解锁桂林新玩法 💵 全列卧铺🚂硬卧上铺3980🚂硬卧中铺4️380🚂硬卧下铺4️880🚂软卧上铺5️280🚂软卧下铺5️780 发团日期️ ️ ️ ️ ️ 11月19日左右门票:60岁以下671元60-69岁 631元70岁以上590元全程10早餐18正餐8晚宾馆住宿 全程四星酒店特别升级2晚海岛4钻海景房+1晚海花岛欧堡酒店奢华享受尽在其中潮州古城丨太平路牌坊古街丨广济城楼丨船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨深圳湾公园丨红树林生态湿地中英街丨中国的“马尔代夫”巽寮湾丨磨子石公园丨天后宫丨汕头丨南澳岛丨啔航广场丨风车山丨青澳湾丨北回归线标志塔丨湛江丨金沙湾海滨浴场丨红嘴鸥游船丨南海舰队十里军港丨渔港公园丨海南三亚丨博鳌成立会址丨玉带滩丨天涯海角丨海花岛丨亚龙湾沙滩丨凤凰岭海誓山盟丨桂林丨竹筏游漓江风光丨訾洲·象山丨侗情水庄第一/二天出发地-集合出发餐：自理贵宾于指定时间、地点在火车站集合，后统一进站乘坐火车专列前往深圳。专列上我们为大家精心准备了丰富多彩的麻将比赛活动，并且会有精美的礼品或是红包赠送奖励给优胜者。在出团期间过生日的朋友也会享受到我们精心安排的生日宴：切生日蛋糕，集体祝福唱生日歌等活动。沿途观赏祖国大好河山，认识新朋友，一路欢歌笑语前往我们的目的地。住宿空调火车专列卧铺第三天专列抵达-潮州古城-太平路牌坊古街-开元寺-明代古城墙-广济城楼-南澳岛（啔航广场灯塔、风车山、青澳湾、自然之门）餐：早（接站打包路早）中/晚餐专列抵达龙川，由当地导游接站，乘车前往历史文化古城【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60 分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费30 元自理。后乘车前往广东最美的海岛【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长9.342 千米，主塔总高度69.415 米，全桥共48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔-自然之门】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。游览结束后入住酒店。住宿酒店南澳岛。第四天南澳岛-汕头-小公园-老妈宫-巽寮湾餐：早/中/晚餐酒店享用早餐后，乘车前往参观【QG 创意厨房】（参观时间约120 分钟）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味。厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品。后前往汕头，后游览【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】，外观【百货大楼】曾经粤东最大的商业场所·汕头南生贸易公司，装有汕头市历史上第一部电梯，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。作为最早的经济特区之一，汕头似乎兴起的太早，却又后劲不足，这里是汕头经济的缩影，小公园亭和这里的骑楼建筑见证这个这里的繁荣兴盛，也陪同它一起繁华落尽游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台。后乘车前往“中国小马尔代夫”、四季皆宜的亲海圣地--巽寮湾（车程约3.5小时），随后办理酒店入住后自由活动！住宿酒店巽寮湾四钻海景酒店第五天巽寮湾磨子石公园-天后宫岭南民俗文化街-深圳餐：早/中/晚餐早餐后参观游览【磨子石公园】（游览时间1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。游览结束后前往深圳，办理酒店入住！住宿酒店深圳第六天船游深圳湾+珠海港珠澳大桥-深圳湾公园-红树林生态湿地-中英街-下一站餐：早/中/晚餐乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。参观【中英街】，位于深圳市盐田区，沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997 年香港回归前，街东侧属于中方，街西侧属于英方，所以叫中英街。香港回归后，东侧属于深圳，西侧属于香港，它是一条仅有4 米宽的街道，独特的一街两制。备注：①中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！②如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。根据专列车次时间，适时送站，结束愉快行程！前往下一站！住宿空调火车专列卧铺第七天抵达湛江-海安-海口餐：晚餐预计中午抵达湛江，接站后乘车前往海安（车程约120 分钟），转乘轮渡横穿琼州海峡，大约80 分钟左右抵达海口码头，海口接站人员恭候您的到来，前往酒店，办理入住手续，沿途欣赏椰城美景。住宿酒店海口第八天海口-三亚-博鳌成立会址-玉带滩-天涯海角餐：早/中/晚餐早餐后出发前往三亚，游览4A 景区【博鳌成立会址】：博鳌亚洲论坛国际会议中心位于海南省琼海市博鳌东屿岛上，每年在此举行亚洲论坛年会，获评国家4A 级旅游景区漫步【玉带滩】一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观。地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。前往【天涯海角】天涯海角是三亚的地标性景点，以海滨风光和形态各异的岩石为主。“天涯”和“海角”就是两块刻着大字的巨石，对很多人来说是爱情的象征，寓意再遥远的地方我都会陪伴着你，到天涯、到海角。游览结束后晚餐，入住酒店！住宿酒店三亚第九天免税店-凤凰岭海誓山盟-亚龙湾沙滩-中国海南海花岛1 号岛餐：早/中/晚餐早餐后，出发前往参观【三亚免税跨境购】（停留时间不少于120 分钟）:集香化、箱包、休闲、. 珠宝于一体的商业综合体，汇集世界知名品牌的精选商品跨境免税店，不出国门，专享离岛免税实惠。午餐后前往【农业示范基地】（不少于90 分钟），参观兴恳乳胶精湛的技术工艺和乳胶制品，了解从割胶到乳胶寝具生产的一系列流程，感受乳胶寝具天然环保、抗菌防螨、矫形功能、独立舒适、透气弹性等优势。游览【三亚凤凰岭海誓山盟】景区面积达17 平方公里，主峰海拔约400 米，是三亚城市中心的最高峰，方圆40 里内无与匹敌，是唯一可以全览三亚四大海湾（三亚湾、大小东海、榆林湾、亚龙湾）及360°鸟瞰三亚整座城市全貌的最佳位置。景区引进世界最先进的、被誉为索道中劳斯莱斯的奥地利索道，是中国南方地区投入最大，风景最好的空中索道，缆车缓缓上升，三亚如一巨幅画卷，徐徐展开，整个城市尽收眼底，被称为亚洲第一观海看城索道。（含索道）。后游览有“天下第一湾”之称的【亚龙湾海底世界沙滩区域】（不少于40 分钟）。市场独家安排：全球人向往的文化旅游胜地，打卡世界醉美花型度假岛-【中国海南海花岛1 号岛】，赏梦幻璀璨灯光秀，享岛民闲适生活海南儋州的“中国海南海花岛”是恒大重构世界文化旅游版图之作，涵盖国际会议中心、国际会展中心、七星海岛酒店、欧堡酒店、希尔顿酒店、童话世界、雪山水上王国、海洋乐园、珍奇特色植物园、五国温泉城、婚礼庄园、影视基地、恒大影城、博物馆、大剧院、音乐厅、娱乐中心、国际购物中心、风情商业街、风情饮食街、茗茶酒吧街、运动健身中心及游艇俱乐部等业态。晚餐后入住【海花岛欧堡酒店】，欧堡酒店由森林、海洋、沙漠、冰川四大自然景观主题客房（房间主题随机安排），带给您和家人差异化的自然居住体验。自由闲逛，可以在美食街自行挑选各种美食进行品尝，晚上可以欣赏海花岛上美丽绚烂的灯光秀（岛上灯光秀开放时间属于海花岛管理，我社不做管理承诺）。住宿海花岛指定欧堡酒店第十天兴隆-海口-湛江餐：早/中/晚餐约定时间集合前往海口码头，乘船前往湛江。后自由活动或入住酒店！住宿湛江第十一天金沙湾海滨浴场-红嘴鸥游船-渔港公园-下一站餐：早/中餐早餐后前往湛江，游览【金沙湾海滨浴场】这里有绵延的白沙、随风摇曳的椰树，欣赏优美的自然风光，海天成一色的景色，气势磅礴宛如一副画，让人流连忘返。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。乘坐“湛江八景之一”港湾览胜【红嘴鸥游船】畅游有香港“维多利亚港”之称的湛江港湾精华段，伴您“港湾揽胜”欣赏【南海舰队十里军港】近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队强大军力及各类军舰的飒爽英姿，更可欣赏两岸城市风光海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队。南海对于中国海军而言，不仅是显然的近海，也是战略核威慑的"壁垒海域。后往“白瓦特城”寻旧，车观观海长廊：途径【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【法国风情街】等；参观【渔港公园】渔港公园全园设计主题构思为"渔人、渔港、渔船、渔家"，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50 年历史，是一艘日本特别说明及接待标准国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。游览结束后前往火车站，乘坐专列火车前往下一站!住宿空调火车专列卧铺第十二天抵达桂林-乘竹筏游览漓江风光-訾洲·象山-侗情水庄-少数名族风情表演-篝火晚会餐：早/中/晚餐预计早上抵达桂林火车站，接站后早餐（享用桂林特色米粉餐）。后前往码头，乘竹筏游览【漓江风光】（游览时间60 分钟），江两岸群峰连绵，帆星点点，相映成趣。乘竹筏惬意欣赏漓江两岸秀丽山风光，山与水所勾绘成的水景，正以清丽的女儿装束写出桂林漓江风景区的风采，在游船上感受分明看见青山顶会让您在这如梦如幻的人间仙境中，在这让您真正感受到“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”诗句的由来历。后前往【訾洲·象山】，訾洲公园位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，桂林城徽-象鼻山隔江相望。自古是文人墨客驻留隔江观象之圣地。在訾洲观景台上以最近、最清晰的角度欣赏到桂林城徽象鼻山；东可望七星山.穿山.塔山，西可观叠彩山.伏波山.独秀峰.雉山、南溪山.斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的季节，则又是另一番风景。游览明清时期的百年古寨【侗情水庄】（游览约90 分钟）。感受沧桑的建筑，斑驳青石板路和原生态的壮族原住民风情，都能给大家带来一份值得珍藏的好照片。古老不宽的街道上铺着青板，石板路两边是保存完好的老房子。古镇现在还保留着许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。之后聚在一起享用少数民族长桌宴晚餐+欣赏侗家少数民族芦笙表演+高山流水酒等各类少数民族风情，与侗族阿哥、阿妹一起共舞，留下独家记忆。夜幕降临，晚餐后参与【篝火晚会】（如因天气原因不能举行，如下雨，则取消），与热情好客的壮族人民载歌载舞。狂欢之后入住酒店休息！住宿酒店桂林第十三天桂林-返程餐：早餐约定时间集合乘车前往桂林火车站，乘坐专列火车返程！火车上休息！住宿空调火车专列卧铺第十四/五天抵达餐：自理和朋友们一起回味愉快的旅程。专列于第15 天抵达，返回温馨的家！住宿空调火车专列卧铺/温馨的家交通行程起止往返火车专列卧铺（分铺原则：1 人为中铺；2 人为上、下铺或两中铺；3 人为上中下铺，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车，保证一人一正座。住宿入住旅游当地双人标准间，其中巽寮湾/南澳岛升级2 晚4 钻海景酒店+海南入住海花岛欧堡酒店+桂林四星标准酒店（空调、彩电、独立卫生间，全程单房差1200元/人）。用餐全程共计10 早18 正餐，早餐为酒店含早，广东段正餐25/正，广西20/正；其中包含的4 个特色餐：日日香鹅肉餐/牛肉火锅/巽寮风味餐/长桌宴， 随餐品尝的湛江白切鸡，其中一早餐为桂林米粉餐；正餐十人一桌，八菜一汤；因个人原因放弃用餐，餐费不退！专列火车上均不含餐。导游全陪导游全程陪同+旅游当地正规持证上岗导游讲解服务；全程保健医护跟踪服务。保险说明旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴。注：（已投保责任险。请各组团社自行为客人购买旅游意外险：最高保额30 万，最高医疗保额3 万。70 周岁以上保额减半，80 周岁以上不承保（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。）费用不含1、行程中所列景点均未含门票、景区区间车、电瓶车等，请参团客人出行时务必携带有效身份证原件、老年证、离休证等各种可能享受优惠的证件以便享受门票优惠，门票价格请参考门票一览表。（附后）（备注：使用假证属于违法行为，责任自负）2、个人消费及其他服务费（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等）。3、酒店押金，单房差或加床费用及自由活动期间的餐食费、交通费。4、报价不含火车上用餐及行程中未标明的正餐5、儿童报价不含火车用餐、火车铺位及酒店床位。6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。重要提示1、专列因中国铁路总公司列车编排等原因，造成提前或延后出发，本社提前3 天通知；如专列无法开行，本社提前5 天通知，专列具体出发时间及停靠点以铁路总公司最终批复为准！列车早点晚点造成的影响属于不可抗力因素上述原因本社均不承担任何违约责任；2、为了确保游客旅途愉快，保障游客人身安全，请各位尊敬的游客抵达旅游地之后，一切活动听从导游安排；如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，我社将收取必要的费用。如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，社将不承担任何责任。 购票方式：虎跃户外俱乐部报名购票热线： 18341815523 芦佳（微信同步） 24小时咨询热线报名地址：阜新长途客运站虎跃办公室


文章编号: 6990d9738070165bec5c63a2b027aef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (美琪大戏院80岁啦!手绘玻璃窗、剧场咖啡馆惊喜上线,网红打卡地预定!) 2021-10-18 上海老底子   上海老底子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQyMTI5Nw==&mid=2247637271&idx=6&sn=b996de192e0a39ddee38839b82cfd932




上海老底子每天呈送精彩文章一组打开尘封的记忆，寻觅往昔的岁月叙上海老底子事 忆上海老底子人诉上海老底子情2021年10月15日美琪大戏院迎来了80岁生日！建成于1941年的老建筑 处处有故事MAJESTIC THEATRE美琪大戏院建成于1941年在那时院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”1941年的美琪大戏院抗战胜利后著名京剧大师梅兰芳在此复出《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演1945年11月30日，梅兰芳首次登台商业演出，与俞振飞合演《贩马记》1945年11月，梅兰芳在沪举行公开演出的新闻报道1945年12月8日，梅兰芳与俞振飞合演《游园惊梦》1945年，梅兰芳在美琪大戏院演出剧照解放初期世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪演出经典剧目轰动一时1989年美琪大戏院被列为上海市第一批近代优秀文物保护建筑2016年春天美琪大戏院历经5年修缮后重新开张80载岁月留痕这座装饰艺术风格的现代派建筑始终记录着上海剧场文化的发展见证着上海市民生活的变迁代表了一种海派的精神风尚与审美意趣手绘玻璃窗、咖啡馆…… 在经典中探索新意MAJESTIC THEATRE美琪大戏院如今由上海文广演艺集团旗下专业剧场院线管理机构上海市演艺有限公司运营TA们也正不断探索着这座经典建筑的新故事手绘玻璃窗等你打卡西文书法艺术家朱俊杰（Jeii）携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法在美琪大戏院的临街玻璃窗上绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上STAGE+咖啡馆正式开业美琪大戏院剧场空间文化品牌——STAGE+咖啡馆于美琪大戏院80岁生日当天正式开业STAGE+即舞台的延伸STAGE+咖啡馆以剧场咖啡为触点在这个空间里可以发生各种各样与戏剧相关的故事开设在美琪大戏院内部的咖啡馆共有两层一楼无座二楼有座咖啡馆的营业时间并不固定美琪将根据演出及活动情况适时开放从店装到活动STAGE+用丰富而立体的形式传递美琪大戏院的剧场文化与中国优秀的戏剧文化未来STAGE+也将成为一个“舞台”无论是资深的老艺术家还是初出茅庐的青年艺术家都可以在STAGE+构筑自己的舞台10月17日STAGE+艺术沙龙首场活动——悬疑喜剧《低智商犯罪》分享会将如期举办，推理小说作家紫金陈、导演虞杰、编剧夏天珩亲临现场，讲述创作的心路历程、分享剧组的点滴趣事。10月至11月“昆曲王子”张军，评弹艺术家高博文，舞剧《永不消逝的电波》主演、青年舞蹈家朱洁静与王佳俊等多位艺术家，将陆续走进STAGE+艺术沙龙，于沟通分享之中延展演艺新舞台。11月美琪大戏院与“艺术好时光”合作推出的互动式体验艺术课程，也将在STAGE+艺术沙龙与观众见面。首期课程以“ART DECO在上海”为主题，立足美琪，讲述ART DECO与海派文化的交融。80周年主题展、探秘游戏…… 走进美琪阅读历史MAJESTIC THEATRE “海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”美琪大戏院与上海图书馆两家老牌文化单位强强联手共同策划了“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”主题展将于2021年10月下旬开啔静宝也将随时带来最新消息80周年主题展根据美琪在不同历史阶段的发展划分为4个版块▼美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、设计理念新中国成立后的红色脉动改革开放后的中外经典名作连番上演修缮后的传承与创新之路美琪大戏院80周年360°线上展已经上线点击“上海美琪大戏院”微信公众号下方工具栏“服务-美琪VR展”即可浏览美琪大戏院的全景全貌以及各个区域、装饰背后所蕴藏的历史故事 剧场探秘游戏为青年观众量身打造的剧场探秘游戏更是以时下流行的模式带领观众在角色扮演中走进旧时光拂去记忆表面的尘埃揭秘隐藏其后的谜题领略80年来的历史故事与此同时美琪大戏院2021-2022年度演出季的序幕也随之揭开“2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将在爆笑声中开啔美琪的新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中，好戏连连，精彩不容错过。编辑：史笑雨美编：王菲来源：上海静安官方微信我知道你在看哟~推荐关注：阿拉退休人上海老底子姐妹号


文章编号: ceae879ca0d7d3999d61dc676abf22ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【出海游轮票】198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,感受港珠澳大桥及海上风光​!​) 2021-10-17 深圳房产在线   深圳房产在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652834953&idx=2&sn=fca14590edaafbda2ba0d35bc54038e1




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票扫码抢购//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】


文章编号: 5442d79ca3e9140c8428f45b7f22cbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (震撼航拍!白鹭体育场雏形初现→→) 2021-10-17 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649920878&idx=2&sn=f2b112a5cfd37b4a36e63795b9d6a377




好 消 息厦门新体育中心项目全面进入屋盖钢结构施工阶段白鹭体育场完成主体混凝土结构施工建设驶入快车道《厦视新闻》据东部体育会展新城片区指挥部介绍，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点，这也意味着，新体育中心项目全面进入屋盖钢结构施工阶段，建设驶入快车道。新体育中心位于东部体育会展新城片区临海侧新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆简称“一场两馆”其中，白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场也是世界第三例可转换体育场值得一提的是白鹭体育场是2023年亚洲杯赛事比赛场地之一据了解，白鹭体育场于去年7月1日啔动建设根据工期要求需要在明年12月9日前竣工投用▌来源：厦门广电本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《《长津湖》中，志愿军缴获的美军“北极熊团旗”竟然在这！》《快来看，翔安这里的花开了.....》《@翔安人！香山花海上新啦！金灿灿的俘获你的少女心》《兴恒定点隔离酒店的“特殊保姆”》


文章编号: 22072927e5ad7e07d72361bec885e6cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (野保学习|国务院新闻办公室《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-10-17 中动协鞍山志愿者联盟   中动协鞍山志愿者联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk3MTg2MQ==&mid=2247484603&idx=1&sn=a92ca994b5d41cedde5ea32506d84539




新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016—2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000—2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ~Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017—2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021—2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江-湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国-东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源丨学习强国教育平台编辑丨李志博审核丨李 兵


文章编号: 6ba3a34b18855a4f16b97bb3f9bd3515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【招募】ASDAN全球志愿者动保系列|保护生物多样性,我们在行动!) 2021-10-17 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653584569&idx=1&sn=f0de4fd061718d7bcd0d80b6ea2cf410




“万物各得其和以生，各得其养以成。”生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。来源：北京日报还记得从今年四月开始“云南旅游”的亚洲象群吗？小象因为可爱睡姿实力霸屏，它们的故事在两天前落幕的《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）上再次被提及。实际上，它们在去年就已经开始了旅行，大象旅行17个月，让我们看到了中国保护野生动物的成果，看到了中国为生态环境改善所做出的努力。我国首个自然保护区于1956年正式成立，目前我国已有近万处自然保护区，约占陆域国土面积的18%，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到了有效保护。中国在此次会议中宣布正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园，同时啔动北京、广州等国家植物园体系建设。相信在下一个10年，全球生物多样性治理的美好蓝图将从中国开始走向世界，“生态文明”的理念将更加深入人心。作为具有世界公民意识的青少年，生物多样性是我们十分关注的议题，携手ASDAN全球志愿者，你将有机会前往各地参加不同类型的环境保护项目，深入探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为。同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。01 项目详情项目一：在线环保-中华白海豚生境守护项目地点：在线适合年级：高中项目时间：10月23日-12月25日（共10周）项目二：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中、初中项目时间：圣诞一：2021 年12 月20 日— 12 月26 日圣诞二：2021 年12 月25 日— 12 月31 日寒假一：2022 年01 月23 日— 01 月29 日寒假二：2022 年02 月07 日— 02 月13 日项目三：东北虎与远东豹种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中、初三项目时间：圣诞：2021 年12 月20 日— 12 月26 日寒假：2022 年01 月22 日— 01 月28 日/即将上新，敬请持续关注/02 公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。03 项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）英国课程局（Ofqual）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN志愿者报告ASDAN全球志愿者项目为动物与环境保护系列设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国国际高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒大赛，争取国际奖项。个人综合能力提升在项目中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力。04 项目支持专业的导师指导ASDAN和保护区、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解千奇百怪的动植物和它们的生活方式，同时，你也将更加直观地看到在人类主导的世界，其他物种面临着怎样的生存挑战，和我们一起参与真实的、极富挑战性的动物与环境保护工作，共建自然保护区。进入国家级保护区参加动物与环境保护项目的志愿者将和动物与环境保护专家、教授等一起，深入国家级保护区了解、调查物种多样性。充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。扫码报名/扫描下方二维码立即报名/详情咨询/长按添加学校所在区域老师的微信/-华北区域-刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】-华东区域-崔老师 18616679008【上海】王老师 16621704569【浙 江】潘老师 13061891146【江苏】-华南区域-覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】-中西区域-何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读ASDAN在线环保志愿者招募学术性很强的志愿服务项目对申请留学有多大帮助⬆点击图片查看详情ASDAN热带雨林志愿者故事北回归线上的“绿宝石”⬆点击图片查看详情


文章编号: 6da68f08d581aea1a54f76b498ac4f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (水润中国,脉动生灵,保护水生野生动物从你我做起!) 2021-10-17 大众日报观澜   大众日报观澜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI2MzM4MA==&mid=2247498534&idx=1&sn=6999492836acfe0525583e84fc126d67




在中国西部边陲，天山群峰终年积雪，融化的雪水造就了塔里木河流域的绿洲。这里是濒危的新疆大头鱼的栖息地。在新疆克孜勒河的古涧中，溯游的新疆大头鱼被瀑布所阻，它是中国的特有鱼类，也是世界裂腹鱼中的珍贵物种。从新疆克孜尔水库东行2400公里，来到青藏高原，中国最大的内陆湖——青海湖，养育着万千生灵，也养育着珍稀的高原鱼类——青海湖裸鲤。六月至八月是青海湖裸鲤洄游产卵的盛期，数千万条裸鲤溯流而上，在三个月的时间内，它们将完成繁殖后代的艰辛旅程。为了生命的繁衍，它们九死而未悔。天敌棕头鸥聚群等待着裸鲤的到来，这是捕食者一年一度的盛宴。面对强悍的天敌，裸鲤的策略是抱团冲刺。它们前赴后继，勇往直前，它们拼尽全力克服流水的阻力，从青海湖东行1100公里，来到中国中部的秦岭群山，这里是中国南北地理与气候的分界线。湍急而清洁的溪流深潭，是秦岭细鳞鲑的家园。 秦岭细鳞鲑因鳞片细小而得名，是中国的特有种。它是肉食性鱼类，成体一般重一斤。每年四月，秦岭山中春潮涌动，河溪涨水，细鳞鲑便开始了溯流产卵。它们勇敢地搏击激流和巨石，即使摔得伤痕累累，也毫不气馁。在秦岭南坡汉江支流的山涧中，生活着大鲵和拉氏鱥。鱼吃蚯蚓和昆虫，大鲵吃鱼，食物链就在山溪中延展开来。大鲵是世界上现存最大的两栖动物，在少有人打扰的山溪环境中，这些物种生活得自由自在。从秦岭向西南行900公里，来到长江上游，这里生活着“鱼类活化石”——中华鲟。成年的中华鲟会从长江入海口溯游3000多公里，回到长江上游产卵繁殖后代，从长江顺流而下东行800公里，来到长江故道湖北石首的天鹅洲，在这21公里长的水域中，生活着80余只迁地保护的长江江豚，它们是种群复壮的希望所在。今天，长江江豚种群数量已锐减到1000余只，如果得不到人类很好的保护，也许十余年之后，他们将走向灭绝。中国的海洋，跨越温带、亚热带、热带，依次排列着渤海，黄海，东海和南海，它们构成了中国波澜壮阔的美丽海疆。黄海之滨的山东长岛四面环海，波涛汹涌。岛屿边的数个海中礁石，是黄海海域重要的斑海豹栖息地和避难所。斑海豹的身体肥壮而浑圆，成年斑海豹体长1.2至2米，体重约100至150公斤。在中国，斑海豹主要分布于黄渤海海域，它们在海中觅食，在礁石上休憩，以家族群为主聚群生活。一遇惊扰，它们迅速入海逃遁。斑海豹是游泳健将，每年往返于太平洋北部与黄海、渤海之间，征服上千公里海域的惊涛骇浪。 从山东长岛南行1000多公里，在东海、南海的近岸海域，北至长江口、南至广西钦州湾和海南岛，生活着4000余只中华白海豚，濒临灭绝的它们素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态，科研和文化价值。从广西钦州湾南行1000公里来到富饶美丽的南海，这里的湛蓝海水中，生长着婀娜多姿的珊瑚。小鱼藏匿在珊瑚中，章鱼紧随其后用触须捕猎。这里是众多珍稀海洋生物栖息繁衍的乐园。南海的珊瑚礁是鱼类的觅食地，也是海洋中最大的双壳贝类库式砗磲的栖息地。它们体长达到一米以上，重量达到300千克以上，是名副其实的“贝王”。刚孵化出来的小海龟，努力爬进大海，它的生命历程从此展开。除了上岸产卵，终其一生，绿海龟都在大海里度过。绿海龟是杂食动物，海草是它的素食点心，在旅程中，它总会捎上一两个免费乘客。并非所有水生野生动物都可以生存无忧，长江鲥鱼丧失了洄游通道，从而走向了灭绝。长江下游是中国繁忙的航运通道，鳞次栉比的巨轮，压缩着长江江豚等水生野生动物的生存空间。在长江中下游洄游的胭脂鱼，人们现在很难看到它们长大后满身胭脂红的模样。城市化的发展，吞噬着长江与通江湖泊的空间，淡水鱼类的栖息空间越来越少。江河如此，海洋也不容乐观，围海造陆，填海造城，填海造桥，过度捕捞，人类侵蚀着水生野生动物的生存空间。为了拯救中国的水生野生动物，中国政府加大了保护力度，他们在克孜尔水库建立了新疆大头鱼保护区，并积极开展大头鱼的人工繁育。如今在放流数百万尾鱼苗之后，博斯腾湖等地已重现新疆大头鱼的踪影。在青海，为了青海湖裸鲤的种群复壮，他们在青海湖水域累计增殖放流裸鲤达到2000多万尾，并为他们修筑洄游通道，让裸鲤走出灭绝阴影。就地保护、迁地保护、人工繁育、增殖放流，让更多濒危的水生野生动物得以种群复壮。在未来的岁月里，中国政府展开的水生野生动物保护大业，将让中国的江河湖海重归安宁，将让更多的水生野生动物重新拥有栖息繁衍的家园。相关链接——保护水生野生动物的多样性，任务艰巨。笔者从山东省农业农村厅获悉，山东重点保护水生野生动物37种，其中国家一级保护动物9种，国家二级保护动物20种，省重点保护动物8种。众多的珍稀濒危水生物种具有重要科研、社会和文化价值，是宝贵的种质资源和生物多样性的重要组成部分。但随着资源开发和海洋工程等人类活动增多，水生生物生存空间被大量挤占，洄游通道被切断、栖息地及生态环境遭到严重破环，直接导致水生动物濒危程度不断加剧。近年来，山东以建设生态强省、海洋强省为目标，以生态保护、生态修复、生态惠民为工作重点，打造“水清、滩净、岸绿、湾美、岛丽”的美丽海洋，推进山东海洋强省建设，也为水生野生动物的繁衍生息提供了良好的生态空间。供稿：王础 编辑：张晓茜 初审：马媛媛审核：王础 签发：胡磊


文章编号: 112c86fc5add7d4abb9b1d8802a3a8fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (创世|第二十一章 诸神宫殿) 2021-10-17 长生甸   长生甸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg0NzI2Ng==&mid=2247485434&idx=1&sn=d1d1aea876ab726f5310116555a66415




诸神宫殿，古老教堂，神仆轮换值班，贫民献出礼物，云天阳和空山继续他们的旅程，探索来到这座冷清的寺庙。 房屋衰落，神像却未落尘。屋顶布满蛛网，地板则一尘不染。两人站在门前，几经踌躇，仍未踏入殿堂，只在门前张望，女神的供台上鲜艳的花朵，还有成熟的果实。 神的漆衣凋零，唯有长发闪烁红光，眼眸是清澈的绿。 神的名字无处介绍，她的神迹也不被知晓，信徒所做的一切的意义不明，神像后传来轻声细语。 那声音好像垂死之人已经腐朽的肉体发出最后习惯性的呓语，从中感觉不到一丝生机，就像虫蛀雨林枯朽的衰木，响起阵阵难听的挤压声，闻者头皮发麻，脚底打颤，如有万千活蚁啃蛰在骨头接连处，灵魂都在抓狂。 那声音祷告着，说起人的一生，开口第一句就是哀求，“请带我走，葬我于河流花城中，不及源头。让那鱼食血肉，后不入海中，让我消逝在这河中，将骨头沉进水底，让我的血只染红中间这段，流经花城。” “我的罪只在这里，在这花城当中” “至圣之神，请带我走，远离人的炼狱场。即使他们无所不知，仍然不如您的全能，即使我仍吝啬不改，您也愿意听我怨语，就算生活令我贫乏，您仍对我敞开丰裕，即使我还隐瞒过去，您仍对我毫无秘密。哪怕我还热衷争斗，您会赐我荣誉桂冠。” “伟大的神，这座城只属于您，这里神圣，您更神圣，所以人会死去，人的骨为您建设宫殿。您的宫殿里没有秘密的事，也没有隐匿的人，每个人都会死去，普天共享您的德能，共享永恒的死亡。” “黎明之后，我们苏醒。阳光之下，我们憎恨着彼此。正午时候，我们顶撞父母，黄昏时候，我们攀比邻里，夜里，我们陷入沉睡。” “血液因您的降临在心中涌动，仇恨的毒液排出体外，粘在爱人身上，明日清晨之前，就能腌渍入内。” “我们交换着彼此的罪，仰躺在挚爱身边，一口一口递送毒气，我们爱的结晶寄生在女人体内，喝她的血，吃她的肉。” “伟大的女神啊，您是所有女人和男人的母亲。我们歌颂您，在夜晚时候，在沉睡当中，在假死的状态里，我们回归您的怀抱，将一切罪恶归结于死亡。” “伟大的女神啊，请带我走，请带我回到您的天堂，回到您那温暖黑暗的子宫当中。我是您的孩子，应该回到人的宫殿。大地是神的宫殿，人的宫殿在神的体内，唤作死亡。” “我呼唤您，死亡，女神的子宫，我呼唤您，将我带走，葬我江河之中，我呼唤您，呼唤您的名字，所有女人和男人的母亲，所有野生动物的创造者，我呼唤您，请带走我。” “燃烧我的灵魂，燃烧我的心智，燃烧我的身体，我将死亡奉献给您，黑暗中的女神，太阳的妻子，我将死亡奉献给您，请您接受，从此以后，我会知道，当我活着的时候，我是在您的神圣中，缓慢靠近。” “燃烧我，奉献我，于您的宫殿当中，我将回归，无尽的爱当中，没有灵魂。我的灵魂留在水底的骨里，建设您的地上宫殿。” “您的荣耀行驶在水上，您的话语被人知道，成就他们的富有。作为您的使者，我向您祈祷，带走我，葬我江河之中。” “我的罪孽行驶在水上，我的话语被人知道，成就他们的欲望。作为您的使者，我向您祈祷，带走我，葬我江河之中，让邪恶留在水上，让骸骨污染万物。” “最初的开始，是水里的鱼爬到地上。” “犹如天堂。” 云天阳被这奇异的颂歌深深吸引，竟在无知无觉之间跪倒在神像之前。女神火红的长发随风飞舞，突然从绿眼当中降下神谕。 那是一副画面，以诗词的形式降临到地上。 “灰烬中央我披一红发升起，吃人犹如生吃空气。” 空山扶住口吐鲜血的云天阳，见他翻白的眼孔当中燃起蓝绿色的火焰，接着是神像后面那位神使的悲号，神像从头开始裂成碎片，神殿崩塌，尘土弥漫，空山低头看着怀里的云天阳，翻白的眼已经合上。 活动抖落身上的尘土，他在万籁俱静的灾后，听见巨石压塌的下方，传来声声人的呜咽。 空山一抹泪，背起昏迷的云天阳回到客栈。 云天阳从昏迷当中再次回到一片明亮的白光，无思无想直到意识出现。 “是在很久很久之前，一位鲛人爱上一位人类男子，两人不顾一切，生活一起，遭世上反对就私奔到海角天涯，过了几年幸福安稳的日子，意外便再次出现。” “世人对他们夫妻的追杀从未停止，鲛人在风暴里救助的渔民恩将仇报，为了那百两黄金，向上告密。”“即使他要养活妻儿老小，鲛人又何尝不是有孕在身，经渔人告密之后，世上派出无数强者前来清缴，此番追杀凶险难逃，鲛人临近分娩遭到强者围困，人类丈夫也是修行之人，与来者拼尽全力之后惨遭杀害，一己之力挡下群人，一心要为鲛人争取时间。” “鲛人见到丈夫被杀，想来自己恐怕也会凶多吉少，现在唯一的心愿就是保住自己的孩子，于是狠下心，放弃丈夫的尸体，逃入海底。” “三日之后，那位告密的渔民来到海边忏悔，独自为横死的男人举行海葬仪式，将尸体搬上礁石之后，准备等待潮水将其带走，突然在岸边发现垂死的鲛人母亲，身下骑着一条巨大的玉色海豚。” “鲛人母亲怀抱着一位婴儿，目睹渔人为丈夫举行的海葬之后，毅然决定将其孩子托付给他，随即气绝死去。” “鲛人怀抱丈夫尸体沉入大海，渔民看着怀中刚刚出生的婴儿，面朝大海噗通跪下。” “玉色海豚迟迟不去，渔民不知如何是好，只好怀抱着婴儿来到海豚身边。这玉色海豚围绕他一圈，回到海里将沉入水中的夫妻尸体再次托出水面，身边还有一条死去的玉色小豚胚胎，渔民明白海豚的用意，心中的悔恨无法言喻。” “献上鲛人一家的尸体，彼时风波消散，强者回去远方。” “此事告一段落，又经其他变故，鲛人一族无力守护这对夫妻，以致失去一员亲人，因此也与人类彻底断绝联系，带领全族前往极北之地。” “回到家后渔民将这一切告诉妻子，妻子更是善良之人，听闻渔民说完来龙去脉之后，沉默不语，只是接过渔民怀里的孩子，叹口气摇摇头，看着怀里弱小的婴儿，终于颤抖着说出话来，同时泪如雨下，‘如今我们家愧对鲛人，愧对大海，不能再做错事，现在你已经领到悬赏，就带着这孩子隐姓埋名离开大海，再也不要回来。’” “于是渔民将全家的姓改做玉，即是驮着鲛人回来的那头玉色海豚，放弃打渔生活，一家老小来到内陆，摸爬滚打的做起药草生意。” “到了新的坏境，谁都不知道玉家来历，也不知道多出的一个男婴。这婴儿就是当初鲛人与人类生下的孩子，在他们悉心照料下茁长成长。渔民靠着悬赏的钱倒卖药草发财成了富商。” “往后岁月继续，谁都知道玉家最小的孩子生性乖巧灵动，父母更是对他疼爱有加，长大之后孩子参与觉醒仪式，水属性，天生的六瓣光莲。” “孩子成为一个传奇，但是修炼的原力没有一丝攻击能力，后来慢慢的成长，才发现他竟有着绝顶的辅助能力，而且还是不死之身，虽然也是会自然衰老，却是能够凭接肉体抵挡住强大的伤害。” “虽然玉家人朴实低调，但是因为孩子的能力太过霸道，仍然走上强者之路，玉家也因他在世上发扬光大。成为世上强者的一大家族，并且从此屹立不倒。” 这个孩子的真实身份随着二老的入土彻底无人知晓，如今却是出现在云天阳的头脑之中。他如实目睹全部真相，却不知这意象有何目的，只好默默谨记。


文章编号: 8f593d4eec1c19408ed970f767a926af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (仅售59元,10月23.24.30.31号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-10-17 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650037997&idx=1&sn=3d685091944e706b1c527e0ba1a0d504




寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：10月23.24.30.31号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 18074906405小邹18154578301小雷 18978966252小秦18172001271小钟 18978916252小平13877179659小梁 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 71d025437b6b77287818d887e9d9102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (南宁、鹅泉景区、古龙山大峡谷、壮家古寨、德天跨国瀑布、十万大山布透温泉、游船环岛游、北海银滩双飞六日游,发团时间10月13号) 2021-10-17 阜阳畅游天下旅游   阜阳畅游天下旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM0MDI0Mw==&mid=2247495067&idx=1&sn=69ea24dc42b366b75b22af1c3ff884fc




南宁、鹅泉景区、古龙山大峡谷、壮家古寨、德天跨国瀑布、十万大山布透温泉、游船环岛游、北海银滩双飞六日游每人1280元（不去南宁的北部巴马长寿村 百魔洞 百鸟园等，看着价格低主要景点都不去），发团时间10月13号，报名送拉杆箱一个或者送大床被子一床+水杯一个，会员报名多加5斤面粉。年龄延长70周岁，超龄加300元 D1：全国---南宁 用餐：无 住宿：南宁阜阳机场乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。打卡南宁新地标---三街两巷，打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，不仅按照老照片恢复了兴宁路1930年代的骑楼风貌，还匠心独运地营造了浓重的老南宁商业文化氛围。感受少数民族地区丰富的夜市生活！温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ D2：南宁--鹅泉--古龙山大峡谷 用餐：早/中/晚 住宿：硕龙/靖西 早餐后乘车（270KM约3.5小时）前往著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约120分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。D3：壮家古寨-德天瀑布-布透温泉 用餐：早/中 住宿：钦州/防城港早餐后前往中越边境参观【壮家古寨】（参观时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。前往游览国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】（不含景区环保车35元/人，游览约120分钟左右），徒步进入景区游览亚洲第 一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。游览结束后乘车（190KM约3小时）前往超级赠送项目：三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗，在明朝期间就已发现并在当地使用的【布透温泉】（赠送项目：请自备泳衣泳裤，不参加无退费，敬请知晓），水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质，其中碳酸盐、偏硅酸含量最高，属碳酸温泉、偏硅酸温泉，温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准，对皮肤、冠心病、高血压、慢性风湿病、类风湿病、关节炎、骨质疏松症、贫血等病症有治疗和医疗保健作用，是一处不可多得的保健、养生型温泉。洗泡结束后乘车（90KM约1.5小时）前往钦州或防城港入住酒店休息。D4：东盟商贸城--北海--游船环岛游 用餐：早/中 住宿：北海早餐后前往参观东盟商贸城（参观时间约120分钟），结束后乘车（110KM约1.5小时）前往北海超级豪赠项目乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：赠送项目主动放弃或遇台风天气无法出海的，无退费，敬请知晓！）D5：北海及天下第一滩-银滩--南宁 用餐：早/中 住宿：南宁早餐后游览北海及天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约120分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。外观“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。乘车（220KM约3小时）返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩D6：南宁----温馨的家 用餐：早 住宿：温馨的家早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。费用包含：1、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座。2、住宿：全程精选4晚当地准4商务酒店,免费升级1晚准5商务酒店，干净卫生，可自备毛巾，洗漱用具。参考酒店：（如遇旺季以下酒店无房则安排其它同级酒店）南宁：城市便捷、雅斯特火车站店、栖悦里、名人、茉莉花、浪漫巴黎，盛景或同级靖西/硕龙：雅客、华西、德天青年客栈、艺宿、漫步乡村、爱屋、德天印象、天中越或同级钦州：悦华国际大酒店、钦州五洲大酒店、维也纳国际酒店或同级北海：爱登堡、东峰、京海别、心港、海洋、宜思特、城市便捷、雅斯特、海豚海日或同级3、餐饮：全程5早5正（含2个特色餐：越式风味餐+海鲜餐），正餐20元/人/餐，特色餐25元/餐，八菜一汤，导游接计划后客人取消用餐，不退餐费。4、景点：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；5、导游：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；6、保险：我社赠旅行社责任险150万，人身意外险20万。费用不含：1、个人私人消费及行程以外的一切费用。2、因不可抗力因素所引致的额外费用。3、如遇单人，则与其他同性团友或领队拼房（如客人要求自己住一间房，则需当地现补房差500元/人）。4、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。进店说明：景区自设有购物商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物属个人自主行为，请在收客前说明，以免导游操作中出现误会影响其它客人，谢谢！！特别说明：1、行程中用车保证1人1正座。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。 温馨提示：1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。2、使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。5、游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。补 充 协 议甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：一、为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、双方协商一致确认签署本协议，具体约定如下：乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求,在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。购物场所约定及介绍：经旅游者与旅行社双方协商一致，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观，具体如下：序号购物店名称参观时间1东盟国际商贸城约120分钟2丝绸馆约100分钟3藏宝阁约120分钟景中银器店不计入常规店二、相关约定：1. 本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（ ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游；（ ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。2. .甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。预祝您旅途愉快！本人已阅读并充分理解以上所有内容。旅游者或代表（签字）：年 月 日 备注：如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。电话：0558-2188190 2187114任丽荣13695587888 13395581122韩梅 13866208886刘玉梅13965567296杨丽萍13956808569张芳 13505581930王春芳13965718512（太和分社）胡静 13339278158 （利辛分社）徐魏 13966833130 （颍上分社）刘林平13956816722于宁 18096786687胡学玲13615581677孟丽 18355893337报名地址：阜阳店位置：阜阳市颍州区清河路文峰公园南门对面（二里井桥头）太和店位置：阜阳市太和县阳路汽车南站南侧畅游天下旅行社利辛店位置：亳州市利辛县新中医院对面畅游天下旅游社颍上店位置：阜阳市颍上营业部


文章编号: 2e4838be64d8a03ad964d2dd14db9f47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道是如何施工的?) 2021-10-17 管廊建设   管廊建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ2NDUzMA==&mid=2650935030&idx=1&sn=0ed4389efd67f3a8ffe7bd70bd5102dd




广湛高铁湛江湾海底隧道工程已成为湛江家喻户晓的重大民生工程！ 小编走进湛江湾海底隧道掘进现场，探索这条国内目前独头掘进最长的大直径穿海高铁盾构隧道修建过程。 从湛江湾海底隧道工程始发井口顺着钢铁楼梯下行，到达地下27米深处，这里便是盾构机尾部管片输送区域；往前走逐渐深入盾构机的核心区域。偌大的“地下宫殿”内机械轰鸣声不绝于耳，工人们有序作业。隧道内温度35摄氏度以上，与地面相比，隧道深处空气流通不畅，显得有些闷热。在施工现场看到，为了防止缺氧和失火，创造更好的施工条件，施工方每隔几十米就安装了鼓风机和微型消防站，灭火器、警铃、隔热服等消防器材一应俱全。俯瞰湛江湾海底隧道施工现场隧道内景管片拼装泥水分离系统车台内景智慧工程指挥中心为什么采用独头掘进？从广湛高铁（湛江段）路线图上看，湛江湾海底隧道穿越湛江海湾以及乐山路、海滨大道等重要市政道路，途经湛江主城区，地表建筑物密集。“隧道穿海穿城，为工程的设计和施工增加了不少难度。”施工方负责人常勇介绍道。盾构隧道距离长，再加上上述客观因素，制约着盾构隧道在中间建造竖井的可能性，采用双向掘进的可行性不强。而采用独头掘进的形式，可以将施工影响降到最低，最大限度地保护现有城市原貌，避免工程对海洋生态环境造成影响。然而，湛江湾海底隧道工程具有开挖断面大、地质条件差、废弃泥浆多、易结泥饼等特点，加之建设标准高、关键技术多，国内外可供参考经验少，采用独头掘进的形式修建海底隧道也并非易事。掘进+拼装，技术难点多工欲善其事，必先利其器。承担着掘进任务的“永兴号”盾构机是湛江湾海底隧道工程的主角，专门针对隧道情况“量身定造”。在广湛高铁湛江湾海底隧道指挥中心可以看到，“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，共计安装刀具298把，开口率达到45%，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。2020年10月29日完成进口段共计115幅地下连续墙施工，为盾构机始发提供围护保证。2021年5月8日“永兴号”盾构机在广东江门下线。2021年5月27日盾构机首件吊装下井。2021年6月17日盾构刀盘完成组装并吊装下井。2021年6月28日盾构机始发仪式圆满完成难点1掘进距离长、开挖直径大、覆土（水）深盾构隧道设计为单洞双线，设计时速250km/h，盾构区间开挖直径14.33m，最大水深20.8m，区间最大埋深38m。刀盘，是盾构机最重要的部件。“永兴号”盾构机直径14.33米，刀盘设计有6个主辅臂，用了比一般盾构机更大的45%刀盘开口率，可以保证在粉质黏土地层高效掘进。同时针对盾构机刀盘易结泥饼的施工难点，优化加强了中心冲刷系统，防止刀盘中心区域及开挖舱底部渣土堆积。针对长距离黏土层掘进的特点，该盾构机独创搅拌器加立式滚筒破碎机设计，避免黏土结块堵塞排浆口，也可破碎铁锰结核，降低滞排风险。由于工作系统庞大繁杂，“永兴号”盾构机配置4节后配套拖车及连接桥，以容纳供变电、液压动力、物料供应、气压平衡控制、冷却水循环、同步注浆、物料供应和中央控制等系统。难点02地质条件复杂、废弃泥浆多，易结泥饼盾构隧道长距离穿越第四系全新统粉质黏土，更新统粉质黏土、黏土、中砂、粗砂地层。大范围分部厚层软土，工程地质条件复杂；长距离穿越全断面粉质黏土，刀盘极易结泥饼，废弃泥浆量大，泥浆处理难度大。盾构机掘进的过程中，如何处理开挖的土料泥浆？对此，施工方别出心裁，将盾构机泥浆管道延伸至盾构机后部，与地面泥浆处理系统相连，将掘进后的携渣泥浆输送至地面泥水分离设备，并将分离调整后的新鲜泥浆输送至盾构机，满足盾构掘进和环流出渣作业。“简单来说，就是以泥浆作为运输渣土的介质，泥浆携带渣土输送到地面的泥水处理设备进行处理，经分离后的泥浆大部分又能重新输送到盾构机，循环使用，以‘零污染’为目标，确保‘零浪费’‘零返工’。”盾构经理王浩介绍道。隧道盾构不会影响海洋生态湛江湾作为粤西和环北部湾地最大的天然深水良港，数十万吨巨型货轮常常穿梭于海湾内外。此外这里生态资源丰富，白海豚等珍稀海洋保护动物经常在此游弋。湛江湾建设海底隧道，对海湾生态环境有无负面影响？对此，项目施工方回应：“如果实行架桥方案，则需要在海里打桩立墩，或许会影响航运。而我们是在海底下穿隧道，使用盾构隧道不影响海洋生态。”为了避免对海洋生态环境的破坏及对航道通行的影响，施工方采用泥水平衡盾构方式进行施工，即在海床下盾构隧道。保持海床表面不受扰动，对海底表层沉积物并不产生影响。湛江湾海底隧道贯通后，将打破粤西与东部城市交通圈相对隔绝的局面，实现广州中心城区至湛江中心城区90分钟互达，对湛江高速融入粤港澳大湾区联动发展，提升粤西地区区域经济地位，建设北部湾中心城市和现代化沿海经济带重要发展极、升级优化交通布局具有重要推动作用。


文章编号: 24f86154bb28b767ea74719ba2a390fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋科考班-海洋拾荒者) 2021-10-17 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651966317&idx=3&sn=56c7e3e51839109a17f13a17ebaef21a




2021-2022年秋季学期“走向海洋”——海洋拾荒者 ——海是位得道者，大智若愚且心怀大志；我们是海洋拾荒者，于大海的深邃博大中捡拾知识的碎片。#1 助教大家好！我是20级生物技术专业的汪家伦。这已经是我第二次参与走向海洋的课程组了，随着身份的转变，我对走向海洋的认知更深刻了，我会怀着自身的经验和对海洋的热爱，帮我的组员们融入走海大家庭。有事记得找助教哦~代言动物：中华鲎代言生物：中华鲎中华鲎（：Tachypleus tridentatus）体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎似蟹，比蟹大，它们虽然都具有关节的附肢，但鲎和蟹的亲缘关系远不如和蜘蛛密切。鲎和蜘蛛的第一对附肢呈螯状。都有四对足，分类学上称为有螯动物。鲎除外形具尾剑外与蜘蛛主要区别在于．鲎的附肢基部有许多刺状突起并围在口的周围以咀嚼食物，故又称肢口动物。生活在浅海沙质海底。主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也取食海底藻类。中华鲎生长周期很长，需要近13年才能完成繁殖。鲎的血液因含有铜离子显示蓝色。中华鲎血液为蓝色。分布于中国、印度尼西亚、日本、马来西亚、菲律宾和越南。是中国国家二级保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。#1 组长大家好，我是20级应用化学的宋培琦，从小生活在北方平原的我一直十分憧憬海洋，所以我来到了这里，希望通过这次公益课，可以了解更多关于海洋和海洋动物的知识。代言动物：虎鲸虎鲸（学名：Orcinus orca）：是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种。头部呈圆锥状，没有突出的嘴喙。身体大小、鳍肢大小和背鳍高度有明显的性二型。大而高耸的背鳍位于背部中央，雄性成体的背鳍直立，高可达1.0-1.8米，雌性的背鳍明显地镰刀形，高低于1米。胸鳍大而宽阔，大致呈圆形。上、下颚各有10-14对大而尖锐的牙齿。虎鲸的体色图样主要由黑与白这两种对比分明的色彩组成，位于身体腹面的白色区域自下颚往后延伸至尾部处，在全黑的胸鳍之间变得狭窄，到了肚脐后方产生分歧，尾鳍腹面亦为白色。背部与体侧皆为黑色，但在生殖裂附近的侧腹处有白色斑块，眼睛斜后方亦有明显的椭圆形白斑。在背鳍后方有呈灰至白色的马鞍状斑纹。虎鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。它们是食肉动物，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豚、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至大白鲨，可称得上是海上霸王。#1 组员大家好，我是19级行政管理专业的唐尉乔，来自佛山顺德，喜欢吃东西&减肥，希望能在走海中和大家一起学习，一起玩耍。代言动物：海龟海龟（学名：Chelonia mydas）是海龟科、海龟属动物。海龟生活于亚热带近海上层，终身生活于海洋中。大多数海龟居住在沿岸的浅滩水域，有些种类的海龟冬季居住在食物丰富的水域，到了季产卵季节会作一次长途迁徙。食性很杂，以鱼类、头足纲动物、甲壳动物、软体动物以及海藻等为食。主要分布于太平洋、大西洋及印度洋中的温暖海域。#1 组员走海的友友们好！我是法学专业的许诺。平时喜欢看电影，看书，追番，听音乐；也喜欢跑步健身跆拳道。选择这门公益课是因为有趣，而且科考班听着就很刺激很好玩，所以很开心能和大家一起度过接下来的一段时光！ 代言动物：座头鲸介绍：脊索动物门，哺乳纲，鲸偶蹄目，须鲸科座头鲸有着“行吟诗人”的美名，雄性的座头鲸每年有6个月的时间整天都在唱歌，它唱的歌是动物界中最洪亮、最冗长、最缓慢的。然而，座头鲸被列入《中国物种红色名录》，大部分栖息于太平洋一带，在中国境内仅有4000头左右，分布于黄海、东海、南海地域。根据2018年的数据，全球仅有84000头。#1 组员大家好，我是20级应用化学专业的戴维，希望以后大家多多关照。代言动物：海星（特指五腕）棘皮动物整个身体由许多钙质骨板借结缔组织结合而成，体表有突出的棘、瘤或疣等附属物。现存种类1600种，化石种类300种，广泛分布于砂质海底、软泥海底、珊瑚礁及各种深度的海洋中。体扁平，多为五辐射对称，体盘和腕分界不明显。生活时口面向下，反口面向上。腕腹侧具步带沟，沟内伸出管足。内骨骼的骨板以结缔组织相连，柔韧可曲。体表具棘和叉棘，为骨骼的突起。从骨板间突出的膜质泡状突起，外覆上皮，内衬体腔上皮，其内腔连于次生体腔，称为皮鳃，有呼吸和使代谢产物扩散到外界的作用。水管系发达。个体发育中经羽腕幼虫和短腕幼虫。辐径1-65厘米，多数20-30厘米。腕中空，有短棘和叉棘覆盖。下面的沟内有成行的管足（有的末端有吸盘），使海星能向任何方向爬行，甚至爬上陡峭的面。低等海星取食沿腕沟进入口的食物粒。高等种类的胃能翻至食饵上进行体外消化，或整个吞入。内骨骼由石灰骨板组成。通过皮肤进行呼吸。腕端有感光点。多数雌雄异体，少数雌雄同体；有的可以无性分裂生殖。#1 组员大家好，我是20级电子信息工程的黎镓铭，很高兴能够加入“走向海洋”的大家庭，相遇即是有缘，希望能在学习的过程中对海洋了解一二，并为保护海洋贡献出自己的力量。代言动物：小飞象章鱼小飞象章鱼(学名:Grimpoteuthis bathynectes):这种章鱼竟然有着类似大象的外表，有两对超级巨大的"耳朵"。科学家把这种在海下超过1英里(约合1600米)处发现的怪异动物称之为"Dumbo"(迪斯尼经典动画形象小飞象的名字)。因其外貌酷似迪斯尼动画片中的小飞象而得名。#1 组员大家好，我是来自20计算机科学与技术专业的杨哲，很荣幸能够参与到这次走进海洋的公益课程中来。作为一个沿海地区的孩子，我一直都非常向往大海，一直期待着能走进海洋，了解海洋。加入这门公益课，希望在和同学朋友和睦相处的同时，能学习到一些关于海洋的知识代言动物：中华白海豚中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，由Osbeck于1765年命名。它刚出生时呈黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色，恒温，用肺部呼吸，怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。#1 组员大家好，我是20级预防医学专业的郑子东。很高兴能够成为走向海洋科考行动班的一员。期待在未来跟头大海洋拾荒组的小伙伴一起，学习海洋知识，参加课外实践，大家冲冲冲！代言动物：海龟海龟是海龟科、海龟属动物，主要分布于太平洋、大西洋及印度洋中的温暖海域。大多数海龟居住在沿岸的浅滩水域，有些海龟冬季居住在食物丰富的水域，到了季产卵季节会作一次长途迁徙。海龟食性很杂，以鱼类、甲壳动物、软体动物以及海藻等为食。由于海龟肉、卵、甲等有很高的药用价值和食用价值，长期遭滥捕滥杀，滥挖龟卵，以致数量急剧下降；再加上各地的海域环境质量普遍呈现下降趋势，海龟的生存环境进一步衰退。#1 组员自我介绍:大家好，我是20级电子信息工程的李晖，平时喜欢游戏和小动物。希望能在这里认识更多有趣的朋友，走进这个欢乐又好玩的海洋课堂，感受那独属这广袤海洋的魅力。代言动物：海月水母海月水母，Aurelia aurita (Linnaeus, 1758)，是羊须水母科海月水母属下的一种水母。海月水母属物种的水母体单从外观根本不能分辨，必须要以基因来作出分析。海月水母的水母体是透明的，一般阔25－49厘米，有4条明显的马蹄状生殖腺。它们会用触手来捕捉猎物，如水母体、浮游生物及软体动物。但触手的活动有限，它们也只是会随波逐流。生活在大西洋、太平洋、印度洋。#1 组员大家好！我是20级生物技术的李雨，平时喜欢听歌和看电影，偶尔会打打游戏。因为从小生活在内陆，所以对神秘莫测的海洋格外向往，想通过这门课程的学习，真正的去走向海洋代言动物：宽吻海豚宽吻海豚：宽吻海豚，Tursiops truncatus (Montagu, 1821)，海豚科宽吻海豚属的一种动物。又叫尖嘴海豚，胆鼻海豚。主要分布在温带和热带的各大海洋中，包括中国的黄海、渤海等海域。宽吻海豚常在靠近陆地的浅海地带活动，较少游向深海，和所有海豚一样，宽吻海豚长着和鱼一样的流线型身体。皮肤光滑无毛，体背面是发蓝的钢铁色和瓦灰色，腹部有很明显的凸起。吻较长，嘴短小，嘴裂外形似乎总是在微笑，为中国二级保护动物。雌性宽吻海豚的寿命在80年左右，而雄性宽吻海豚由于生活压力更大，不容易过50年。#1 组员大家好！我是20电子信息工程的杜晨杰。对我来说，海洋是个充满未知和神秘的世界，但同样，它也蕴含着人类的未来和宝藏。参与“走向海洋”公益课程，能够为我解开神秘面纱，同时通过这门课程了解海洋，保护海洋。参课宣言：了解与保护那片湛蓝的海代言动物：玳瑁玳瑁（学名：Eretmochelys imbricata）：属爬行纲，海龟科的海洋动物。背甲长62.5-114厘米，体重35-127千克。头顶有两对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状；前额鳞2对；背甲盾片呈覆瓦状排列；背面的角质板覆瓦状排列，表面光滑，具褐色和淡黄色相间的花纹。四肢呈鳍足状。前肢具2爪。尾短小，通常不露出甲外。编辑：汪家伦初审：胡雅菲复审：刘炳力终审：孙泽伟


文章编号: c48a7e97cfc391c60dd126f4de37b0bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (限量300套!送石斑鱼晚餐!仅￥699=住进那琴半岛海景房+双早+泳池+婚纱摄影基地、栈道~美拍江门“小希腊”ins大片) 2021-10-17 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247594107&idx=4&sn=75cbf3e36d6510e31d83c92029045cc5




秋风起，海鲜肥眼下正是吃海鲜的好时节蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗怎么吃都是享受！贴心如「 那琴半岛 」不仅满足你对美食的向往，还直接送到嘴边入住即送豪华石斑鱼晚餐（图片仅供参考，以实际出品为准）秋日错峰出游能容得下海岛音乐PARTY、司庆团建、生日聚会、求婚蜜旅等各类活动只要你来，幸福自然发生！01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚▼ 特别说明 ▼-有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平阅读原文，即可抢购↓↓↓欢迎咨询点个赞再走吧


文章编号: af4f64f20684b971e9590c81a45c83aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (欢聚重阳喜看变迁    情系航道共话发展——航道中心组织退休老同志开展重阳节活动) 2021-10-17 厦门港口管理局   厦门港口管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247488427&idx=8&sn=9d71732e44e43e3cbb40edee53da9fe6




霞披夕阳情无限，霜染秋枫叶正红。敬老、爱老是中华民族传统美德，时值重阳佳节，厦门港航道保障中心组织退休干部职工座谈，到海上重走他们用心血和汗水建设的航道，欢聚一堂同庆佳节，共叙情谊共话发展。在座谈会上，中心领导代表航道中心，向各位老领导、老同志致以节日的问候与祝福，感谢他们对厦门港航道事业的贡献与支持，介绍了近年来航道的发展与变化。中心领导与老同志们亲切交流，关心他们的身体、生活情况，听取他们对航道发展的意见和建议。随后，老同志们乘船重温航道建设的难忘岁月。天蓝色的广阔海面，波光粼粼，一代又一代航道人接续建设和守护的航道，静静地绵延在海面之下，承载着厦门港川流不息的船舶。老同志们看着曾经为之凝结心血、不懈奋斗的航道，不断延伸、拓宽、变深，他们倍感欣慰自豪，精神矍铄，或对景聚焦，或促膝而谈，共叙往日情谊，共忆峥嵘岁月。在老同志们的欢声笑语里，海水轻轻地拍打着船舷，哗啦哗啦的，述说着对老朋友们无限的思念和重逢的喜悦。生态保护是航道建设的重要课题，绿色发展理念已深深融入每一名航道人的心里。在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的热情帮助下，老同志们来到中华白海豚救护繁育基地，听取基地科普讲解员介绍白海豚的生活习性及相关知识，实地参观中华白海豚科普馆、海豚救护馆等场所，感受海洋珍稀物种魅力，身临其境领略共建地球生命共同体的深刻内涵和美好愿景。此次重阳节活动在热烈的气氛和欢快的笑语中落下帷幕，老同志们纷纷表示，感谢组织的关心，心里感到很温暖、很开心，对厦门港航道发展取得的成效感到由衷的高兴，今后将继续关注和支持航道事业，共同促进航道中心各项工作再上新台阶。


文章编号: 88842a77fa37e0fff53f525f4fd76dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-10-16 天池零距离   天池零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE4ODkwNw==&mid=2651370832&idx=2&sn=3a49206765729fbf650c68f6cbe94924




新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源新华社扫码关注我们！监审：陈占元责编：江晓琳编辑：刘 英


文章编号: ef9db8fd2a04944405687e8b422fd469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (中国拥有的世界十大“最”,你去过几个?) 2021-10-16 重庆卫视   重庆卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU5MjcyMA==&mid=2652925676&idx=1&sn=3bc03bd4f14e03c4e90e24e23f0a402a




01世界上最长的城墙——中国万里长城几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝完成了最后一次修建。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感，更是每一个中国人的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。它历经了三代工匠，大概90年的时间才完工。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积。在最初建造之时，故宫所用的材料就十分珍贵，这份奢华，在整个世界都是独一份的。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依雪山而建，海拔高达3700米，至今已有1300年历史。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。宫殿内部十分奢华，有上千间宫室。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于1366年开始修建这座城墙。至今，这里仍然是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程当时调动了整整28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终围合面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最著名的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米，最高的一个，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，还有各种壁画。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，这条铁路被称为“天路”。正是因为建设难度极大，可谓是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是，这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大的水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也属于中国。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了严峻考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥。这座大桥是世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……它不止是一个奇迹般的工程，还是一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。若有机会，一定要亲眼见见这些世界奇迹。来源：有品位旅游声明：版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。觉得好看 请点“在看”↓↓


文章编号: 69f5f859b4d7e3a06d27a1c5a0d895d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (通通有好料:澳门轻轨将暂停列车服务半年以更换电缆/大湾区新一代CRH6动车组长这样/中老铁路动车组“澜沧号”运抵老挝……) 2021-10-16 通行线   通行线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA1MTkwNA==&mid=2247501150&idx=1&sn=d2ffff1933de7cc52a461856533ade15




点击“通行线”关注公众号获取最新信息命运多舛！澳门轻轨本月20日开始暂停列车服务半年以更换电缆命运多舛的澳门轻轨，再次迎来新的挑战——10月15日早上，澳门特区相关部门召开新闻发布会，宣布将更换澳门轻轨凼仔线的供电电缆。此次更换的电缆长度达124公里，更换工作将于10月20日起分阶段开展，电缆更换期间列车服务将暂停。本次电缆的更换工作预计在180天内完成，也就是说接下来的这半年时间，大家都坐不了澳门轻轨了。澳门轻轨凼仔线自2019年底开通运营以来曾发生过多次故障影响列车服务，经相关部门联合多家机构的调查后发现，这些故障的原因与列车供电电缆密切相关。为了一次性整改到位，相关部门决定更换全线的供电电缆。或许有人要问，为什么不在非运营时间内更换呢？相关部门也一针见血的指出：由于现在澳门轻轨凼仔线的客流十分低迷，每日平均客流量仅在2000人次左右，索性就选择直接暂停列车服务来更换。庆幸的是，目前澳门轻轨还在“保质期”内，这些电缆将由轻轨列车及系统的供应商三菱重工免费更换。相关部门还强调，这些电缆“不存在偷工减料的情况”，同时轻轨列车服务仅是暂停，轻轨“并没有停运”。在列车服务暂停期间，沿线各站点的人行天桥扶梯和垂梯、客服中心、失物招领处将继续提供服务，相关部门亦会调整沿线的公交服务以减少轻轨列车服务暂停给乘客带来的影响。众所周知，澳门轻轨从建设期间开始便一拖再拖，好不容易在2019年底开通后，客流却一直起不来，还时不时出现故障。此次的电缆风波，更是让列车服务直接暂停，真的是命运多舛。合肥地铁4号线开始满图试运行10月14日上午6时，合肥地铁4号线开始满图试运行，标志着该线路正式进入联调联试及运行试验的最后一个阶段。4号线列车由青龙岗站运行至综保区站，单趟运行时间约75分钟。随着满图试运行的开始，每日累计约有358列次列车在4号线隧道内穿梭，严格遵守停靠及间隔时间，验证运行情况及运行图匹配情况。合肥地铁4号线开通后，将实现西至东北方向“骨干线”贯通，与1号线、2号线、3号线及5号线南段进一步完善组网。（图源：合肥轨道交通社交媒体）重庆轨道交通4号线二期首列车下线10月14日，重庆轨道交通4号线二期首列车正式下线。该车型为As型车，具有爬坡能力强（最大坡道50‰）、转弯半径小（正线最小250m）、轴重小（≦15t）等特点。相较于此前的车辆，新车增加了新的智能数据采集终端系统，实现了对各系统设备运行状态和故障信息采集的优化升级。（图源：重庆长客社交媒体）成都地铁17号线二期首座车站封顶10月9日，成都地铁17号线二期工程人民塘站主体结构顺利封顶。人民塘站位于成都市成华区民旺二路至华净路交叉口，为地下两层12m岛式站台明挖车站，是17号线二期首座封顶车站。截至目前，17号线二期已有16座车站进入深基坑开挖，其中9座车站进行主体结构施工，5台盾构始发掘进。（图源：成都地铁社交媒体）北京地铁1号线八通线部分区段将临时提前结束运营为确保加装声屏障工程顺利实施，10月17日至12月15日，北京地铁1号线八通线“管庄-果园”区段将提前结束运营，期间将维持“古城-管庄”、“果园-环球度假区”两个区段分段运营。其中，古城站至环球度假区站的全程末班车提前至19:46，环球度假区站至古城站的全程末班车提前至20:32，其他车站末班车时间均将进行相应调整。（图源：北京地铁社交媒体）内饰大升级！大湾区新一代CRH6动车组长这样前几天，中车广东公司（江门厂）把一列新一代的CRH6F-A的头车搬到了江门万达广场门口，参加今年以“轨道上的大湾区”为主题的粤港澳生态环境青年论坛，同时供市民朋友参观。乍一看这车子的外观好像没什么变化，但是走进车内之后真是让人眼前一亮。此车的内饰与先前CRH6系列动车组的标准内饰相比有了很大的不同。车内采用了全新座椅，座垫的倾角得以优化，加强了背部包裹感及舒适性；增加了软质头枕，提升私密性及降噪性能。得益于模块化结构的设计，座椅便于更改或维修。同时，车门上方新增了PIDS，车内电视由18.5寸升级29寸LCD宽屏，提供全车拥挤度显示。哪怕是车厢连接处的LED屏，也顺应潮流换成了LCD。据悉，该车在乘客看不到的地方也悄悄做出了改变——全车厢覆盖WIFI信号，实现全场景智能化运用，提高旅客的乘坐体检，提高故障处理效率，减少司机、机械师、乘务员的工作量。通过优化设计和PHM系统应用，延长运用修周期，且减少近50%运用修工作量；将高级修周期从120万公里/4年逐步延长至165万公里/7.5年，大幅降低全寿命周期检修成本。此外，司机室空间区域也有所优化——以人机工程为导向，为驾驶员提供合理化、舒适性的驾舱环境。早在今年4月，珠三角城际就对外招标采购了30列4编组的CRH6系列动车组，并由中车广东公司负责生产，而从此次对外展出的这节CRH6F-A中我们也可以一窥珠三角城际新一代动车组的“设计语言”。这样的CRH6，大家感觉如何呢？（部分图源：中车广东公司社交媒体）中老铁路动车组“澜沧号”运抵老挝！内饰长这样还记得最近被接力追踪的中老铁路动车组列车吗？如今它运抵老挝了！10月16日11时（老挝时间10时），一列红蓝白三色涂装、呈流线型的动车组运抵刚刚建成的中老铁路万象站，正式交付老中铁路公司。该动车组被命名为“澜沧号”，将于近期投入中老铁路动态检测。“澜沧号”的命名，源于老挝的古称“澜沧”王国和流经中老两国的澜沧江，寓意着两国一衣带水的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴关系。这款列车相信大家十分熟悉，它就是基于CR200J“绿巨人”平台打造的动力集中式动车组列车，不过其外观和内饰都有很大的不同。其采用老挝国旗色红、蓝、白三色涂装，被称为“国旗之美”。动车组内饰采用“占芭天香”和“锦绣江山”两种主题设计。“占芭天香”内饰，是以一朵朵绽放的老挝国花“占芭花”纹样为底色设计的，寓意老挝人民对未来美好生活的憧憬和中老两国人民无私、高尚、圣洁的友谊；“锦绣江山”内饰，是以老挝织锦图样为底色设计的，融合了中老传统文化、民族审美和宗教信仰等元素。“澜沧号”动车组最高运营时速160公里，编组为9辆，其中动力车、一等座车和餐车各1辆，二等座车6辆，定员720人，需要时可实现两列重联运行。在乘客界面方面，每组座椅下方均设有中国和老挝标准电源插座，旅客乘坐舒适，使用方便；餐车设有食品展示柜、咖啡机、微波炉等设备和餐吧区，能够满足旅客饮食和休闲需求；旅客信息显示屏、广播和服务标识均采用中文、老挝文、英文三种语言；在4号车厢设有无障碍区，配备无障碍座椅及扶手、残疾人卫生间、SOS呼叫按钮、盲文引导标识等设施，方便残疾人旅客出行。值得一提的是，“澜沧号”动车组是继港铁”动感号”之后我国又一款按照中国标准“走出去”的国铁动车组列车。而这次“澜沧号”动车组由昆明经中国铁路口岸磨憨出境，从老挝铁路口岸磨丁入境，相信这也是中老铁路承运的首批“快递”了。（图源：中国铁路社交媒体）富阳西站站房工程主体结构封顶10月12日10时58分，随着最后一方混凝土浇筑完成，富阳西站站房工程主体结构顺利封顶。富阳西站为湖杭铁路新建车站，位于杭州市富阳区富春街道西邮村西侧，车站站房为线侧下式站房，设计最高聚集人数为800人，总建筑面积38797.6平方米，其中地下一层为架空层，架空层以上站房主体一层，两侧局部三层，站场规模为2台6线，建成后将成为杭州西南部交通枢纽门户，进一步完善杭州市富阳区综合融杭交通体系。（图源：长三角铁路社交媒体）交通可持续发展邮票发行第二届联合国全球可持续交通大会于10月14日晚在北京开幕，为全面展示我国交通建设的发展成就，10月15日，中国邮政发行2021-24《交通可持续发展》特种邮票1套4枚，单枚邮票面值为1.20元，全套邮票面值4.80元，计划发行量650万套。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚主题为“综合交通”，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。大家熟悉的大兴机场航站楼、CR400BF-C复兴号动车组、C919客机等均出现在邮票画面中，体现我国现代化综合交通运输体系的建设成就。第二枚主题为“交通扶贫”，邮票通过位于云南省怒江州贡山县高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，展现现代化交通建设帮助贫困地区脱贫，进而助力乡村振兴，给山区带来了经济发展，人们的生活提供了便利，提高了人们的生活质量。第三枚主题为“绿色发展”，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行，保护生态环境的绿色理念。第四枚主题为“开放合作”，通过DF8B机车牵引中欧班列穿越阿拉山口国门场景、上海洋山港等元素，体现了通过交通开放合作，国际合作日益密切，沿途国家经贸交往日益活跃，极大地促进了经济发展和交流。作为世界上最大的发展中国家，中国是最早提出实施可持续发展的国家之一，20多年来为全球可持续发展做出了重要贡献。其中，作为经济发展基本需要和先决条件的交通运输，始终秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念，以建设人民满意交通为根本目的，为推动经济社会和环境可持续发展做出了历史性贡献。（图源：国家邮政局官网）济南商河通用机场首次试飞成功10月12日，济南商河通用机场圆满完成首架飞机的验证试飞工作，正式具备了地面到空中的无障碍保障能力，向下一步取得机场使用许可证迈出了更坚实的一步，标志着济南首个A1级通用机场建设进入新阶段。商河通用机场作为距离济南最近的A1类通用机场之一，主要建设1条800米×30米的跑道，7.27万平方米的停机坪及附属设施，设21个固定翼机位和3个直升机机位。建成后可开展10座以上航空器商业载客飞行，为抢险救灾、医疗救护和重大突发事件提供应急服务保障，同时，还将疏解济南遥墙国际机场的部分非核心功能。（图源：航空工业通飞社交媒体）加航加密印度航线加拿大航空公司近日宣布，从10月31日起，飞航蒙特利尔直飞新德里的航班。此外，从10月15日开始，加航还将加密多伦多=新德里的航班至每周10班。加航相关人士表示，加拿大往返印度的客运市场对加航来说是重要且具有战略意义的。这些新增航班和新航线表明加航对印度航线的前景和发展充满期待，加航也期待进一步加强两国之间的文化和商业联系。加拿大居住有大量印度人口，两国之间的空中交通一直很繁忙。在稍早前，印度航空公司和加拿大航空公司相继恢复了多伦多和温哥华直飞新德里的航班。瑞安航空重返英国在完全退出英国市场近一年后，瑞安航空将重返英国。瑞安航空日前宣布，将于12月1日开通从曼彻斯特（MAN）飞往德里市（CDY）的航班，结束了与英国民航局的部分争端，但目前尚不清楚该航空公司是否会复航之前的12条英国航线。2020年12月，也就是英国退欧的前几天，瑞安航空与英国民航局就英国脱欧后航空公司使用外国机组人员和湿租飞机进行英国航班运营相关内容发生争执，取消了所有英国国内航线。尽管瑞安航空“一气之下”退出英国市场，但作为总部位于爱尔兰的廉价航空，英国市场这块“大蛋糕”还是相当诱人，随着疫情形势的好转，在将来，瑞安航空计划恢复伦敦、爱丁堡、贝尔法斯特和利物浦相关航线。收益面前，谁能拒绝英国这个大市场呢？（图源：瑞安航空）LATAM计划重啔大洋洲航线LATAM计划于2022年第一季度使用B789恢复其标志性的圣地亚哥=奥克兰=悉尼航线。受疫情影响，该航班自2020年起停航。在2019年，LATAM在大洋洲共有三个目的地，包括圣地亚哥=奥克兰=悉尼、圣地亚哥=悉尼和圣地亚哥=墨尔本航线。南美飞往大洋洲的航线是世界上“最为孤独”的航线，小伙伴们有机会可以去体验一下。新加坡航空将恢复使用空客A380新加坡航空计划于11月18日起使用空客A380执飞新加坡=伦敦希斯罗SQ322/17航班，这标志着新航将成为又一家恢复使用A380的航司。新航执飞伦敦航线的A380采用四舱布局，除了343席经济舱、44席高端经济舱、78席商务舱外，还提供6间豪华套房作为头等舱，每间套房包含一张床与一张座椅，且相邻的两间套房可拼接成一间双人套房。值得一提的是，SQ322/17航班属于疫苗接种者旅游走廊计划（Vaccinated Travel Lane，简称VTL）航班，乘客必须完全接种新冠疫苗，在抵达新加坡后免予隔离。乘坐VTL航班的乘客还需要满足一系列严格条件，他们乘机前需获得批准，需自费进行多次PCR核酸检测，且不得离开VTL国家。新航及旗下酷航的VTL航班网络将覆盖阿姆斯特丹、巴塞罗那、哥本哈根、伦敦、巴黎、罗马、米兰、柏林、法兰克福、慕尼黑、洛杉矶、旧金山、西雅图、温哥华、纽约、首尔、斯里巴加湾市等航点，部分航班已开始运营。波音787又双叒叕出问题了波音公司日前在一份声明中称，波音公司收到了相关供应商关于某些波音787零件制造不当的通知。目前，波音已经着手调查此事，但波音已经确定这不会对现役的波音787造成直接的飞行安全问题。这些零件由总部位于意大利的Leonardo SPA公司提供给波音，不符合规格的组件是一个将地板横梁固定在机身上的钛金属板配件。这已经是波音787今年第四次发现质量问题了。先前波音787曾分别在4月、5月和7月三次发现质量问题。（图源：波音）通行线文创又上新啦！城市主题文件夹将特色轨道交通线路与城市地标相结合现已推出广州、芜湖两款捧在手心的”绿巨人“多能随身袋想要get通通同款的你快快点击下方选购吧更大容量更高亮度通行线LED背包Plus版上新本期编辑逃学请找我通行线Toursline大交通文化推广和传播品牌授权/合作事宜欢迎联系contact@toursline.net


文章编号: 3283b32aefb5d8d47ca107ee1b81607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (仅售59元,10月23.24.30.31号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-10-16 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650051153&idx=5&sn=bc4391d11f5e3133904baa41a2d1864f




寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：10月23.24.30.31号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）旅游报名一：18978987357 小蒙旅游报名二：18978966252 小秦旅游报名三：18978821252 小黄旅游报名四：18978916252 小卢旅游报名五：13877179659 小梁团队定制：1397812135 秦经理报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室


文章编号: 6f6f4b21aaadd0bb28dec53a2eb65f43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (可持续发展一周资讯 | 10月16号) 2021-10-16 YoungSustainableImpact   YoungSustainableImpact


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc2Mzg5MA==&mid=2247490127&idx=1&sn=8af37cab00243a909fa1ee3b49cb5f16




聚集青年力量

一起改变世界共建地球生命共同体 中俄携手助力全球可持续发展新闻分类：会议交流2021年10月12日，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会在云南昆明举行。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议10月11日至15日在昆明举行。会议期间发布了“昆明宣言”，呼吁各方采取行动，共建地球生命共同体。生物多样性是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。中国和俄罗斯分别是全球人口和国土面积第一大国。两国同为《生物多样性公约》和《巴黎协定》等国际公约缔约方，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面积极开展合作，致力于全面落实联合国2030年可持续发展议程，平衡协调推进经济、社会和环境三大领域的公平、包容、开放、全面、创新和可持续发展。中俄两国拥有4300多公里共同边界，互为最大邻国。生态环境领域合作是中俄新时代全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。中俄总理定期会晤委员会环保合作分委会机制建立以来，两国跨界水体水质连续多年保持稳定，突发环境事件应急联络机制畅通有效，边境地区生态环境日益改善。两国推动多边框架下区域合作，为维护地区生态平衡和可持续发展奠定坚实基础。近年来，中俄两国持续深化东北虎、东北豹等珍稀濒危野生动植物和迁徙候鸟保护合作，加强自然保护区合作，特别是东北虎豹跨境自然保护区合作，联合开展巡护和东北虎豹监测，共同开展生态廊道建设，保障东北虎豹在中俄边界实现自由迁徙。为增进两国人民友谊，中方向俄方提供一对大熊猫，双方在大熊猫保护、繁育等方面开展合作与联合研究。两国濒危物种和生物多样性保护水平不断提高。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员郭晓琼认为，多年来，在中俄双方的共同努力下，两国在生态环境保护领域的合作取得了丰硕成果。加强这一领域合作对两国经济社会发展具有积极意义。完整链接https://baijiahao.baidu.com/s?id=1713740308106556823&wfr=spider&for=pc凝聚共识，以可持续交通促进可持续发展新闻分类：会议交流交通是中国现代化的开路先锋，是中外互利合作的重要纽带。与世界相交，与时代相通，将自身发展与世界各国发展有机结合，全球共同发展的道路会越走越宽广。“中国将继续高举真正的多边主义旗帜，坚持与世界相交，与时代相通，在实现自身发展的同时，为全球发展作出更大贡献。”10月14日晚，习近平主席以视频方式出席第二届联合国全球可持续交通大会开幕式并发表主旨讲话，就推进全球交通合作阐述重要主张、宣布务实合作举措，为书写基础设施联通、贸易投资畅通、文明交融沟通的新篇章，推动落实联合国2030年可持续发展议程注入重要动力。交通是经济的脉络和文明的纽带。交通推动经济融通、人文交流，使世界成了紧密相连的“地球村”。可持续交通是可持续发展的重要内容，与联合国2030年可持续发展议程的多项目标直接相关，对应对气候变化、消除贫困、减少环境污染、促进包容性增长具有重要意义。当前，百年变局和世纪疫情叠加，给世界经济发展和民生改善带来严重挑战。第二届联合国全球可持续交通大会以“可持续的交通，可持续的发展”为主题，聚焦实现可持续交通目标的机遇、挑战和解决方案，有助于进一步凝聚全球共识，以可持续交通促进可持续发展。习近平主席在讲话中指出，坚持开放联动，推进互联互通；坚持共同发展，促进公平普惠；坚持创新驱动，增强发展动能；坚持生态优先，实现绿色低碳；坚持多边主义，完善全球治理。这些重要主张为新形势下推进全球交通合作指明方向。“各国只有开放包容、互联互通，才能相互助力、互利共赢”“各国一起发展才是真发展，大家共同富裕才是真富裕”“要践行共商共建共享的全球治理观，集众智、汇众力，动员全球资源，应对全球挑战，促进全球发展”……这些重要主张与习近平主席不久前提出的全球发展倡议一脉相承，充分展现构建全球发展命运共同体的大国担当。习近平主席宣布，中方将建立中国国际可持续交通创新和知识中心，这是中国为全球交通发展贡献力量的重要举措。与世界相交，与时代相通，将自身发展与世界各国发展有机结合，全球共同发展的道路会越走越宽广。在互联互通、互利共赢的人间正道上，中国将继续携手各国，推动落实联合国2030年可持续发展议程，为构建人类命运共同体作出更大贡献。完整链接https://baijiahao.baidu.com/s?id=1713743302681280063&wfr=spider&for=p苹果环境主管在新采访中谈论公司可持续性和环境正义新闻分类：商业科技据外媒报道，苹果高级副总裁Lisa Jackson最近出现在Jane Goodall播客节目中，期间，她谈论了该公司的可持续发展举措以及企业如何在该领域进行创新。在最新一期的《The Jane Goodall Hopecast》中，担任苹果公司环境、政策和社会倡议高级副总裁的Jackson向Goodall介绍了库珀蒂诺公司过去和现在在可持续发展上所做的努力以及未来的计划。Jackson表示，在她加入之前，苹果“已经在对清洁能源进行重大投资的道路上”。不过现在苹果加快了其可持续发展举措的速度。像在2020年，苹果成为了一家碳中性公司。另外，Jackson还详细介绍了苹果如何优先考虑清洁能源，而不仅仅只是购买碳抵消来弥补非清洁能源。此外，Jackson还表示，苹果的可持续性可以激励其他公司效仿。“我认为，首先，作为一家公司，我们应该关注其他公司。因此，苹果在向其他公司展示方面可以发挥的作用和责任是：‘这可以做到。它可以以一种对你的底线有利的方式进行。它可以以一种让你获得更多客户的方式进行。’因此，我们花了很多时间来帮助。我们拥有100多家公司承诺像苹果一样使用100%的清洁能源。他们都是我们的供应商。”这位苹果高级副总裁还称，任何环境或可持续发展的推动都必须包括社会正义。“我们不希望看到只有那些有能力、投资于清洁经济的人做得好。我们都应该成为清洁经济的一部分，因为它是未来的经济，”她说道，“这就是为什么我们想把‘你可以成为清洁能源和低碳经济的一部分’的想法传播给我们的供应商，因为他们都是世界上各自地区的雇主。因此，他们必须看到另一条前进的道路。”完整链接https://3g.163.com/ent_x/article/GM8LIEB80511BLFD.html《交通可持续发展》特种邮票首发仪式举行新闻分类：国家文化10月15日下午，《交通可持续发展》特种邮票首发仪式在国家会议中心举行。交通运输部党组成员、国家邮政局党组书记、局长马军胜出席仪式并为《交通可持续发展》特种邮票揭幕。国家邮政局普遍服务司司长马旭林为《交通可持续发展》首日封揭幕。中国邮政集团有限公司副总经理王俭致辞，邮政业务部副总经理顾军主持。 交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业，是可持续发展的重要支撑。特别是党的十八大以来，我国进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。《交通强国建设纲要》在基础设施、运输服务、绿色发展和治理体系等方面，提出了加强农村邮政等基础设施建设、打造具有全球竞争力的邮政快递核心枢纽、建立通达全球的寄递服务体系、加快快递扩容增效和数字化转型等多项任务。建设一个支撑有力、运行高效的邮政快递网，以此为基础推进邮政快递服务水平和战略支撑能力的提升，能够更好发挥邮政快递业基础性、战略性和先导性作用。随着我国经济的网络化、智能化、数字化，没有方便快捷、功能强大的邮政快递，从生产到消费的循环就难以高效畅通。经济体系强，邮政快递要先强。邮政业是国家重要的社会公用事业，是服务生产生活、促进消费升级、畅通经济循环的现代化先导性产业，发挥着连接千城百业、联系千家万户、连通线上线下的重要作用。近年来，中国邮政充分发挥覆盖城乡、遍布全国、通达全球的网络优势，加快转型升级、推进高质量发展，以实际行动践行使命与担当。邮政快递企业积极推进“两进一出”工程，在畅通国内国际双循环中发挥着越来越重要的作用。 中国邮政发行的《交通可持续发展》特种邮票由宋鉴设计，采用手绘方式予以表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。 该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。完整链接https://m.thepaper.cn/baijiahao_14924516/ 以上信息来源于公共信息平台 /


文章编号: 47a0815aa14a8b4c4d34b974b9483bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (湛江最值得一去的11个公园，收藏起来慢慢逛) 2021-10-16 半岛拾贝   半岛拾贝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTA3NTQzMA==&mid=2709172496&idx=1&sn=f2235d56cd4cf8a86cf42527e55ab9e3






在这个快餐时代，人们长期坐在电脑前工作，阅读、购物、社交等都依靠高速的互联网来支撑，即使是休息日，宁愿在家躺着，也不愿意出门。殊不知，亚健康正在慢慢的损害我们的身体......学生时代跑八百米健步如飞的我们，如今多走几步路就觉得体力不支。

为了我们的身体健康着想，放下手机，走出家门，看看这个风景如画的城市吧！

“异国花园做一场少女绮梦”

花园建设注重生态优先，自然修复山林和扩展文保河，植绿蓄水，因势造景，配套儿童游乐区等设施和园林小品。以“花”为主题，广栽热带观花植物和乡土植物，品种达636种之多，其中观花品种达328种。

设植物园、千竹园、木兰园、岩生和旱生植物区，构建地带性植被群落，草木葱茏，百花争艳，佳果累累，尽显热带滨海花城魅力。园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石，以湛江传统民间艺术为题材的系列石雕构成公园景观主轴，体现了自然、生态的建园理念，蕴涵浓郁的红土文化气息。

哪有人会不喜欢花呢？晚饭过后趁着太阳还没有下山，挽着爸爸妈妈的手臂，在公园里散步。妈妈会凑近漂亮的花，让爸爸帮忙拍游客照。爸爸常说她像回到了十八岁。

南国热带花园主要以花为主题，与文保河的整治和治污相结合，突出湛江热带风光。在此基础上，选择了600多种观赏花，其中更有一些特别珍稀的品种，凸现湛江花一样的城市美态；在公园里，分别雕刻有东海人龙舞、遂溪醒狮、吴川飘色、廉江鹰舞、雷州石狗等5条浮雕，更是体现湛江红土文化。

近年来，湛江市政府远到澳大利亚，近到胶东半岛、西南等诸多城市取经，学习别人建设公园的成功经验，每到一个公园，都可以见到一个生动的教育基地，而这一点正是湛江建设公园所欠缺的。南国热带花园参考了广州珠江公园和香港湿地公园，力求让公园成为一个教育基地，花园里有一个荫生植物园，以面积来计算，是广东最大的，里面的花卉除了本地的品种，不少是从外地引进的。公园开放后，湛江市民可以在这里观赏到很多以往根本没看过的荫生植物。

“一寸河山一寸金”

这座承载了我儿时记忆的公园，颇有历史。光绪二十四年二月二十一日（1898年3月11日），法帝国主义向清政府提出“租借”广州湾(今广东湛江旧称)的无理要求，并于当年闰三月初二（1898年4月22日）派出军舰在遂溪县的海头汛武装登陆，强占海头炮台（今湛江市霞山区沿海）。

对此，清政府却委曲求全，屈膝投降，竟然派官员与法军划定租界。法帝国主义入侵后，所到之处四出烧杀掳掠，妄图扩大“租借”范围。敌人的野蛮的暴行激起了广大人民的极大愤慨，进而爆发震惊中外的抗法斗争。

光绪二十四年二月二十一（1898年6月19日）南柳、海头、绿塘、洪屋等村民众500多人在吴帮泽等的率领下首揭抗法义旗，歃血誓师，以大刀、长矛、木棍等为武器，攻打广州湾的法巢。

尔后，抗法斗争风起云涌，湛江人民在代理知县李忠珏(上海人)的支持下成立抗法团练，抱着“寸土当金与伊打”的信念，与敌战斗十余次，打退了装备精良的敌人的数次进攻。

但是，清政府却向法侵略者节节退让，钦差大臣苏元春于光绪二十五年十月十四日（1899年11月16日）不顾人民反对，竟与法国海军提督高礼睿签定了丧权辱国的《中法互订广州湾租界条约》，把广州湾租借给法国，期限99年。但慑于人民的反抗，法国不得不将租界西线从万年桥(现遂溪县新桥糖厂附近)退至赤坎西面的文章河桥（今寸金桥），租界范围从纵深一百几十里缩小至三十里。

这场波澜壮阔的抗法斗争，湛江人民在中国近代史上谱写了一首荡气回肠、可歌可泣的爱国主义诗篇，永远激励着后人为民族的强大富饶而奋斗！

“湛江最大的公园”

前身是赤坎水库，陆地面积将近400亩，总面积达2070亩，在湛江市区公园中面积最大、绿道最长；该园配套建有3个库岸广场和总长7.2公里的环水库绿道，园区内还将建起万花岛等景观区。

云朵时常偷喝了我放在窗台边的酒，于是她脸红变成了晚霞。

迎着晨曦或晚霞，换上舒服的运动装，在家楼下买一瓶矿泉水，骑着山地车来溜达一圈，岂不快哉？

“湛江市最大的湖泊湿地生态公园”

作为湛江市最大的湖泊湿地生态公园，滨湖公园主要由临湖游赏区、生态休闲区、飞鸟休栖区和生态培育区等几大景区组成，将成为湛江市最大的湖泊湿地生态公园。根据湛江市城市总体规划及绿地系统规划确定的“六区五心四廊三带”这一城市绿地系统结构，滨湖公园是“五心”结构的其中之一，其性质定为市级公园。

在湛江滨湖公园的最南端，也是公园的主要出入口，一座大型的湿地科教展览馆已拔地而起。展览馆主要向游人介绍湿地的重要性、全球分布情况和其惊人的多样性；讲述人类文化和湿地之间的历史，展示人与湿地之间的亲密关系等。

同时，还设置了2个茶室、3个综合管理房、5个观景、休息亭、栈桥等，在公园里营造茶韵飘香的局部小环境，为市民提供一个游玩之余可以歇息品茗的场所，满足人们在公园游玩中的歇息、纳凉、避雨等需要。

“约上亲朋好友去野餐”

中澳友谊花园位于湛江海湾大桥西岸，将海湾大桥和桥东公园连为一体，成为湛江城市的中心景观。

整个花园分为三个景观区，并以水体贯穿，充分体现澳洲风情和中国南方海滨风光特色。绿化设计充分考虑了植物和林地类型的多样性，体现了澳大利亚植物特色。

园内雕塑、园林小品、园林铺设及建筑风格突出了澳洲土著文化特色和湛江本土文化特色。主要景点有澳洲园、红林大道、灯塔广场、滨湖木栈道、品果轩、雨林植物观赏区等。

红林大道上有凯恩斯市捐赠的火焰树、金花树和湛江市市花紫荆花，象征着两市事业如花似锦，友谊像花一样艳丽。

针对当地强台风频繁特点，湛江海湾大桥采用A字形主塔。在塔形设计构思时，将原本直线形塔柱通过恰当的线形变换，以大半径曲线形塔柱向上延伸，至顶部区段两塔柱明显，呈竖直状至塔，使整个主塔呈火炬状，具有一股升腾气势，寓意着湛江市“突飞猛进、继往开来”。

主塔顶部区段两塔柱靠拢但不相交，以达到最佳的视觉效果。大曲线桥塔突破了当时中国国内斜拉桥的主塔模；曲线外形新颖、美观，而且与本桥的流线形主梁相呼应，构成本桥独特景色。也形成公园一道独特的风景线。

公园的草地平坦且开阔，约上三五好友，准备自己喜欢的水果、零食，在阳光明媚的一天来野餐。海风吹起我们的裙摆，也拂乱头发，举起手机记录这温馨的一刻。岁月静好呀！

“男女老少娱乐的主场”

银帆公园的规划用地范围东至人民大道，南至规划泉庄路，西至规划银帆路，北至乐山大道。总用地面积38.31公顷，其中城市道路用地面积为2.57公顷。在人民大道西侧和乐山大道南侧各设一个主要出口。

一到傍晚，公园就会自动切换模式。

大爷大妈们拖着音响来跳广场舞，孩童在一旁嬉戏打闹，好生热闹。

附近居民来到这里散步、慢跑、遛狗。远离车流，不时有舒爽的微风吹拂，各式绿化不断在你的眼前涌来。

公园由于具有大面积的绿化，无论是在防止水土流失、净化空气、降低辐射、杀菌、滞尘、防尘、防噪音、调节小气候、降温、防风引风、缓解城市热岛效应等方面都具有良好的生态功能。公园作为城市的绿肺，在改善环境污染状况、有效地维持城市的生态平衡等方面具有重要的作用。

很好的改善了周边的居住环境。

“以前呀。吃完饭都不知道去哪里散步，自从银帆公园建好以后，我们这群老头子老太太有地方去咯！晚上来散散步、跳跳舞，周末也能带孙子来玩，就在家楼下，很方便呀！”路过的大爷乐呵呵的说道。

“泛舟碧波上”

霞湖公园位于广东省湛江市霞山区中心地带，北接解放东路和霞山绿苑，西接人民大道及人民广场，东临儿童公园，是城市绿心的重要组成部分。通过整治改造后的霞湖公园，突出“南国热带花园，都市生态绿心”的特色，湖水全部实现截污处理，在霞山的闹市中心营造一片亲水乐园、生态公园。

公园正门映入眼帘的是浓浓的中国风的建筑，与我国的传统文化互相呼应。

河面上水平如镜，太阳洒下来的光射在水面上，像是一个个柔和的光环漂浮在河上。湖的蓝，蓝的纯净，蓝得深湛，也蓝得温柔恬雅，那蓝锦缎似的湖面上，起伏着一层微微的涟漪。

泛舟顺流而上，古往今来，有多少文人墨客沉醉在这如画的景色中，我也不例外。

公园里的凉亭也随处可见博弈的老人，有弹唱的年轻人们，有情侣漫步的，有父子母女散步娱乐的，他们无不欢欣喜悦，陶醉在这一方世外桃源中。

“小朋友和大朋友的天堂”

儿童公园始建于1975年，占地面积22亩，内设22项儿童游乐项目。作为湛江市唯一一间儿童公园，它承载了几代湛江人的记忆。

公园内安装了28个监控摄像头，拆除了两台残旧设备，新增一个安全门，并对园内所有游乐设备进行全面检修。同时，新建一个供儿童玩乐的沙池，对旧护栏油漆翻新，多处种下鲜花，提升园内绿化水平。

游乐园里好玩的地方可多了，有大象滑梯，有海绵宝宝蹦蹦床，有毛毛狗摇摆机，有电动小火车，有小企鹅转马，有冲锋枪秋千，有洋娃娃碰碰车，有积木淘气堡......

走进游乐园里，仿佛回到了童年。摩天轮缓缓的在空中划过一道美丽的弧线，我们坐在上面，探着头打量着下面已经如蚂蚁般渺小的人全，兴奋的哇哇大叫。那一刻，我们第一次感受到了 飞翔的感觉，在那时的我们看来，腾空而起的感觉，就像被一片轻柔的羽毛护着，旁边坐着自己最知心的朋友，手里还不忘那一根没啃完的棒棒糖。那样的甜美，在摩天轮上我们的心，得到了满足。

旋转大平台上，形态可掬的马儿们正静静地等着游人上去玩。有的马儿高昂着头，有的马儿正奋蹄前行，有的马儿好像在低头吃草，还有的临近的凉皮马儿好像在说悄悄话呢……

排着队，坐上一匹白色的骏马，拽着扶杆，等着马儿旋转起来。最开心的是小朋友，选了一匹小红马，感觉不神气，溜下来，换一匹棕马，得意地骑上去，还用一只手拍拍马尾，似乎要把马儿加力呢。

“滴滴答——”音乐响起来了，马儿们也转起来，一上一下，慢慢地转动着。马儿上面有年轻的爸爸妈妈带着牙牙学语的幼崽，有9、10岁的孩子一个人坐着，随着马儿上下起伏。再大一点的中学生，好像有一点不好意思。是的，这旋转木马太小儿科了吧！当然还有一些20多岁的“大朋友”，在回味自己美好的童年呢。

“湛江城市客厅”

时代广场就是公园的大门。大门为欧式建筑风格，由二十根圆柱顶起一弧形柱廊，上方镶嵌着九幅汉白玉浮雕，浮雕描绘了湛江百年历史，广场地面用红、褐、灰三色马赛克拚成一幅世界地图。图1中标明湛江的位置，也标出世界九个著名口岸，旁边刻上湛江距离这九个港口的海上里程。时代广场以其独特的外形和丰富的内涵，成为湛江市一个新的城市标志物。

海滨公园观有面积8公顷，主要以植物景观和生态造景为主，园内保留有良好的生态环境。栽培的园林花灌木达8大类，35个品种，近10万株。

园内服务设施有：帝豪歌剧院、紫星阁娱乐城、游泳场、舞厅、小卖部、烧烤区等。游乐场有：电子娱乐城、碰碰车、电池车、小火车、旋转马等丰富多彩的项目。

节假日公园都增设丰富多彩的游园活动，每年春节都举办大型花展。湛江市多次在公园举办重大庆典和文艺活动，较大型的有西南地区经济贸易博览会、海博会、农博会等共三届湛江博览会的开幕式烟花文艺晚会和贺千禧黑豹、藏民天朔摇滚音乐会等。

清晨，当第一缕阳光洒下，海滨公园便睁开了沉睡的眼睛。各种各样的花儿吐着芬芳，有的红的像火、有的粉的像霞、有的白的像云……五颜六色的花在争奇斗艳，仿佛向游客展示着自己最美丽的身姿。露珠在叶子上滚动，在阳光的照射下闪闪发亮。路边那些高大粗壮的树木，好像一个个威武的士兵在守护着这片土地。小鸟在枝头快活地歌唱，蝴蝶在花海中自由自在地飞舞，真漂亮呀！

渔人、渔港、渔船、渔家”

西临海滨宾馆，东濒湛江港，南为海洋路，北接南海舰队基地，面积约20万平方米。

全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。全园景观创作，突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。

2004年7月1日，市政园林局在本报和碧海银沙网站先后开展了钟楼方案公示和征名啔示的活动。

活动受到广大市民的广泛关注，先后收到250多封市民来信或传真。通过专家及市领导评选，最后决定命名“港湾钟楼”。陈冠霖和李翘两位市民为钟楼起的名称被选中。

据介绍，“港湾钟楼”中镶嵌有“湛江港”（湛江别称）和“广州湾”（湛江旧称）的意思，是把历史广为外界所熟悉的名称都融汇其中。此名称刻在钟楼上。

湛江市三面环海。中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，2005年12月3日，市海洋与渔业局向市编委提出成立湛江市海洋与渔业自然保护区管理办公室，获得批准。此地标也有向广大市民传播保护海洋生物的知识之意。

爱海、护海、用海;为你、为我、为他。海天湛蓝清相映、渔雀遨游快乐园。

2013年5月1日，水清沙白的渔港公园海滨浴场免费向公众开放。如今，当走在细软的沙子上，你能把碧波椰浪尽收眼底，听海风习习，真是妙不可言。蔚蓝的大海、洁白的沙滩，奇妙地组合在一起。

天空中的风筝很多,有眼赛铜铃的“猫头鹰”,有脖长腿瘦的“仙鹤”,有嗡嗡鸣叫的“小昆虫”,每一只都栩栩如生。“爸爸,看,鹰!”随着一个孩子的喊声,大家看到了一只“老鹰”风筝徐徐升上了天。啊,好一只苍劲的老鹰!只见它眼如明珠,嘴似金钩,腿如铜柱,爪似铁锚!只见它伸展开那一双宽大的翅膀,无拘无束地在蔚蓝的天空中翱翔,俨然是一位威风凛凛的“将军”。

注：渔港公园海滨浴场每天开放的时间为：8:00-19:00（注：以浴场当天公布信息为准），风力超过5级或浪高超过1米，及其他不宜下海的天气，浴场将关闭。

你听，海不就是在唱歌吗？时而雄壮，时而舒缓，浪花也时不时的拍岸响应。我闭上眼睛，感受着海风滑过耳际的声音......

白色的沙滩上，五光十色的贝壳随意的躺着，细碎而耀眼。椰树和红树林总想将影子拉得更长，去贴近那些阔大的海。它们的幼稚和单纯，给海滩带来了安静和想象——在这片水天相接的大海的怀抱中，人人都可以拥有花前月下，拥有牛郎织女般的生活。

“湛江市肺”

由三座山岭相连接而得名，最高峰海拔140.1米，在顶峰可揽市区全景和湛江海湾景观。三岭山是南粤最近城市的森林公园，公园总面积11081亩，绿化覆盖率100%。是湛江市区重要绿色保护屏障，对降低城市空气污染、净化空气、调节气候、涵养水分起着重要环保作用，被誉为湛江“市肺”。

公园有乔木种类34种、灌木种类16种、草本种类11种，其中有水杉等6种国家一、二级保护植物，有鸭脚木、漆树、桉树、马缨花、山矾、芦苇花、毛荆相思等，特别是公园中部一些沟穀分布着大量野生的奇异食虫植物——猪笼草，其在我国只有海南和广东的珠海等地有分布，极具旅游开发价值。

公园内共有脊椎动物4纲18目35科89种（鱼纲没有统计），其中有小天鹅、虎纹蛙等8种国家二类保护动物。山沟峡谷形态各异，林木茂盛，云蒸霞蔚，鸟语花香。是一个集旅游、观光、野炊、烧烤、休闲度假于一体的生态型郊野公园。

走进公园，看见各种各样的植物，有高大的树木，也有矮小花草，还有长长的青藤，一簇一簇的灌木。他们的叶子也是形状各异，但只有那绿色是一样的。

青色和绿色对光线的吸收和反射都比较适中，对人体的神经系统、大脑皮层和眼睛里的视网膜组织比较适应。

置身森林公园中，眼睛格外的舒适。做一个深呼吸，空气中有淡淡的特殊的味道，就是那些叶子发出来的吧。

微风轻轻地吹着，枝条轻轻的摇着，我的心也生出无限的温柔来了。森林公园简直是树的天堂。啊！这真是大自然温暖的怀抱。满目翠绿，不浓不淡刚刚好，偶尔的几声鸟叫清脆鸣亮。

湖水清幽恬静，松杉树绿，布满山坡。湖面上，树林侵如湖水，湖水清滢，枯枝沉底，藤蔓绕边。越往深处走，湖色由碧绿变成湛蓝，犹如画中之景。我惊叹：清，秀，幽，奇。

你们听过“森林浴”吗？森林浴是流行的一种健身方式，是体验到树木、花草散发的植物精气给人体带来的莫大益处。

为什么我们要常来公园“森林浴”呢？今天小编就来给大家科普一下吧。

一、净化空气

树木可净化空气。当气流经过树林，空气中有部分尘埃、油烟、炭粒、铅、汞等等致病物质就被植物叶面上的绒毛、皱褶、油脂和粘液吸附了，空气因此得以净化。每公顷阔叶树林，每年可吸掉68吨尘埃。

二、杀菌

在安静、芬芳、优美、幽深的森林环境中，人们的嗅觉、听觉和思维活动的灵敏性可得到增强。大森林中还含有大量的“空气维生素”——离子，它可以改善机体神经系统功能，促进人体新陈代谢，提高机体免疫能力，间接治疗高血压，神经衰弱、心脏病、呼吸道疾病等。

三、消除疲劳

森林浴对疲劳的消除、体力的恢复以及生活节奏的平衡具有特殊的功效。森林浴已作为一种治疗手段而得到推广。不少国家开设了森林医院，专门收治生活在大都市中的“文明病”患者。那些因工作压力过重而导致身心发展障碍的人，经过3～4周的森林驻留疗养，可彻底消除身心疲劳。有的学者研究证明，森林浴能向儿童提供自然的新鲜空间，有利于改变性格，让一些平素寡言、胆小的儿童在森林里逗留1周，能重塑他们的积极性和自信心。此外，森林浴还可借助绿色的作用调节人的神经系统，使大脑皮质和视网膜组织借助光学作用来调节内脏器官，从而达到消炎利尿的目的。

四、降低血压

据日本森林综合研究所对森林浴的一项最新研究成果表明，吸入杉树、柏树的香味，可降低血压，稳定情绪。专家认为，构成木屑香气主要成分的菘萜、柠檬萜这类天然物质具有松弛精神、稳定情绪的作用。在森林中散步时，血压和抑郁荷尔蒙的含量都会降低。这些作用过去只是停留在人们的感觉上，如今已经从数据上得到科学验证。

“湛江市肺”名不虚传呀！

看完小编罗列的公园，你们还不来“沐浴”吗？小编温馨提示大家，劳逸结合才能身体健康哟！最后附上地图。

END

图片来源网络，侵权请联系删除

转载请注明出处


文章编号: 65b8c8c25bd1c9017c14343efce8931f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (低至299元!台山白海豚沙滩冲浪,玩转"马卡龙"彩虹村,入住"小白宫"伯爵酒店!) 2021-10-16 佛山中旅   佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxMzc1Mg==&mid=2650949426&idx=1&sn=9f38cf3ed7aefb91f6b7796c4d5bf873




广东游想找点新鲜感？小编已经找到目标！七色彩虹、马卡龙、撞色、涂鸦、小清新，都是这里的代名词，它是江门新晋网红打卡地标：彩虹村。所谓彩虹村，其实是江门一条叫横坑里的村子，房子外墙被粉刷翻新成红橙黄绿青蓝紫，各色混搭后，像是一个小小的童话王国，而被称为“彩虹村”。想不到一个普通的村落，统一被涂上五颜六色后，竟是如此好看、治愈。在阳光的照射下，色彩缤纷的墙壁，吸纳着艳阳的暖意，置身在斑斓的童话小世界里，游玩者的心情也跟着明媚起来，人们纷纷举起手机在彩色背景前大方自拍，留下灿烂美丽的画面。海角城·白海豚沙滩台山海角城这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转白海豚浪漫沙滩海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。台山伯爵酒店入住有“台山小白宫”之称的市区五钻品质酒店步入酒店，格调高雅大堂给您温馨的感觉踏上柔软的地毯，眼前是35-40㎡的大空间客房房间设有观景阳台，是您悠闲度假的理想选择更有智能马桶、独立淋浴等设备酒店楼下便是台山特色骑楼街在这里，可以体验原汁原味老城区的生活次日，在酒店铂爵半岛餐厅享用精美自助早餐开啔元气满满的一天！关注佛山中旅视频号掌握一手旅游资讯END此公众号不提供产品咨询及报名服务如需报名，请电话咨询0757-82326666*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*●中国百强旅行社—佛山中旅●用心服务 品质旅程///以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: 3410c679b80cbe75d0e2d087a5510794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (梦幻西游:玩家投资4万玩五开,每天在线10小时,月收入仅1500?) 2021-10-16 九分游戏   九分游戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Njc4ODA0Mg==&mid=2247520932&idx=2&sn=151001e760627857d3ae2d027f990e2a




正常来说，在梦幻西游里面玩五开刷任务的基本上是稳赚不赔的，除非你是那些纯属娱乐的五开，投入几十万只为了提高效率，快人一步。相信大多数玩家投资玩五开都是为了赚钱，一般都是投入与收入成正比，投入多的五开自然效率就比较高，获得的收益相对也会高起来。然而近日有一位老玩家抱怨，十年没玩过梦幻了，回归游戏立马投资4万玩了一组五开，结果收入低微，每天花费10小时，月收入仅1500元，操作方法不对？一起来了解一下到底哪里出现了问题。事情是这样的，十来年没玩过梦幻了，9月底回归，入手了一组221固伤，空号加装备配置花费了4万元。每天在线10小时左右，10月1号开始刷了一个星期了，一天下来，金钱加物品，1000W左右一天，合80块一天。扣除5个号10小时一天30块点卡，就50块钱的利润，一个月也就1500，连低保都算不上。每天抓鬼两小时，副本两小时，做一做日常活动，师门不做，神器还没做过，不知道那些说一月能入3K纯利的怎么算的？从该玩家所描述的也大概知道问题所在了，投入的成本以及时间的确不少了，每天花费10个小时，相当于全职玩家了，但为何收益那么低呢？原因很简单，就是任务分配不当，时间没有合理安排，该做的任务没有做。正常五开的话，一天10小时单号现金在250到300万左右，现金就不止他说的一千万了，物品看脸，正常保点卡绝对没问题，还不算副本神器积分，4万的号除非浪白海豚的限量，正常神器2+2或者2+1没问题，一个月不说别的，神器积分就能保点卡，所以收入达到3000是没有问题的。另外，抓鬼效率需要提升，神器一个月2+2能加600元，副本积分也能换钱，抓鬼妖王夜叉不要错过。捉鬼收益只是个标准，一小时至少15对，也就是一小时30×5=150万，时间不够的话，只要其他任务一小时算上物品不超过150万，那还不如去捉鬼。比捉鬼强的就几个，神器（算积分），师门（门贡经常有大五宝，即使你再脸黑），副本，（金兜洞，无底洞，乌鸡国，侠水，通天，大闹）。神器任务必做，每天2个4星神器相当于50块钱，每天2小时美食也50块钱，这样每天就有100块。假如你可以每天刷神器3+3，相当于一个号一天近600积分，五个号就是近3000，两天可以换一个120晶石近900w，相当于神器光积分每天给你400w，还不说神器本身的钱和给的东西，每天平均收入就是550w，这就是40元了，一个月光神器任务就1200元。说实在话，花4万不如玩175级五开，6-7小时2500万保底有的，全固三地府一女儿无底，配个500加高敏弥须，每天50对鬼，每个号120万等于600万加保底100万物品，17对一小时3小时抓完。师门一小时，保底150万，一到四，星辰两小时6-7轮，150万现金加保底150万物品，最差都有150万物品，一般200-300万左右，这样6小时差不多1200万了。再刷两神器以及一个小副本的，加上体活一天1500万没问题，一个月出15堆菜3400元喊去900点卡钱，至少2500以上，我是按最少的算，实际上还多出一两堆菜，一个月3000是没问题的。


文章编号: f48fd53ae95c076df406d8b331406509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【人气推荐】全新五星恩平逸豪酒店~豪华海鲜自助餐、抖音网红南方“圣托里尼”那琴半岛、花海欢乐世界~) 2021-10-16 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655169042&idx=1&sn=a00f0e9912a8b6c45ee3fbce30202fc8




还在愁出游无处可去？不想出远门，没关系，来到这里也似度假！恩平逸豪酒店早已帮你准备好了一切！正适合一家人出游，或者带着心爱的ta度假出去玩就是为了吃好、玩好、住好！在恩平这里，就能满足你吃喝玩乐品海鲜自助餐，畅游无边际泳池酒店坐落于恩城新城区，拥一线江景客房，配备国际会议中心，大型购物中心，吃饭逛街两不误！酒店临江而建、风景优美享受轻松舒适的入住氛围酒店舒适的房间，适合度假居住周到细致的布置，人性化的设施，体贴入微的细节，让每一位下榻宾客好梦香甜无敌江景泳池，足足有1000平米一边畅游，一边欣赏江岸山色，房间就更加厉害了，床垫，床单都系白天鹅同款，五星级享受。恩平逸豪酒店位于恩平市新中心城区锦江国际新城南区地处锦江江畔，俯瞰一城江景周围有众多商务大厦和商业设施，地段繁华地理位置优越，宾客出游、休闲放松的选择良多大堂天花以恩平市花木棉为造型向四海旅客展示它的生机勃勃。恩平逸豪酒店的点睛之笔莫过于室外无边际江景游泳池让疲惫身躯彻底放松，从泳池就能瞭望整片江景彷佛化身美人鱼，游向天际线！有了高逼格的环境自然也是少不了吃的的，豪华海鲜自助餐看↓↓琳琅满目，尽情享受属于您的自助大餐你以为这样就结束了吗？还有！还有！还有！打卡“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊那琴半岛地质海洋公园/ 四个私家沙滩 /每个沙滩风格各异，观光和有限度戏水是非常不错的选择。/ 海王子海水泳池 /碧蓝的海水，仿佛一下子到了马尔代夫/ 环山观海木栈桥 /令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。/ 国际婚纱摄影基地 /畅游媲美浪漫爱琴海的那琴半岛，国内独一无二的空中教堂国际婚纱摄影基地这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口，还有哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。恩平花海欢乐世界一个以四季时花观赏和水上乐园为主题，集田园生活体验、花卉观赏、文化艺术品鉴、休闲游玩、科普教育、餐饮美食于一体的高品位绿色生态园四季花海约上三五好友，叫上闺蜜朋花开四季、时时不同春看樱花、夏观玫瑰、秋赏菊花、冬咏梅花动物乐园粤西地区zui大zui萌的动物乐园来袭20+动物展区，上千只萌兽更有食草动物&鸟园投喂互动区等超近距离观察，零距离喂食萌物的存在分分钟留下你的心！花海剧场当你走累了，不妨到花海剧场歇息享受空调，观看表演是件多么惬意的事广东小长城3公里仿古观光长城无数的英杰铸成了中华民族不屈的精神都可以一一体现出来


文章编号: 31a65cb5d3f8965dfb6c5cdd198a5059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (滨海休闲钦州 五彩海豚家园|钦州精彩亮相2021中国—东盟博览会旅游展!) 2021-10-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650427595&idx=1&sn=8bf60852c81980cd0fb12f000145b0c8




10月15日上午，2021中国—东盟博览会旅游展在桂林国际会展中心开幕。本届旅游展为期三天，设置了 “一带一路”主题馆、境外旅游精品馆、国内旅游精品馆、旅游产业装备馆、旅游消费馆和国际旅游商品馆6大场馆，共有来自全球50多个国家和地区、国内20多个省(自治区、直辖市)的旅游机构、企业参展。我市人民政府副秘书长韦家杰、市文化广电体育旅游局党组成员、副局长冯涛带领各县（区）局、10家文化旅游企业共30余人参展。钦州以“滨海休闲钦州 五彩海豚家园”主题特色展位精彩亮相旅游展。通过艺术展现以及文化旅游产品的展示和推广，全方位展示钦州致力打造北部湾滨海休闲中心城市的文化旅游产业发展成效。接下来快跟着小编一起来看展吧好吃好玩又好看的钦州展位你可不能错过啦钦州展位好嘢好耍又好睇▲市人民政府副秘书长韦家杰（右一）、市文化广电体育旅游局党组成员、副局长冯涛（中）到钦州展位指导▲参展企业负责人向市人民政府副秘书长韦家杰（左二）、市文化广电体育旅游局党组成员、副局长冯涛（左一）介绍企业特色产品钦州好看

01钦州，文化旅游资源丰富，是英雄故里、坭兴陶都、中华白海豚之乡、广西全域旅游示范市。多彩绚烂的骑楼老街、世外桃源般的石祖禅茶园、有着英雄故事的刘冯旧居、古香古色的大芦古村、山灵水秀的八寨沟、有如天堂之境的三娘湾等等胜景赋予了钦州独一无二的城市气质。本次钦州展区也围绕着这些城市特质与属性来设计，吸引了不少游客前来观看，人气十足；丰富的细节装饰与创意展示十分吸睛，萌萌哒白海豚、国家级非物质文化遗产坭兴陶、精致的小江瓷、与图书馆联名的精品文创等等是全场最亮眼、最受欢迎的特色产品。左右滑动查看更多钦州好玩02钦州展位上随处可见白海豚元素的布置，尽显滨海休闲城市的风情，可供参展游客打卡拍照。咱们超萌的白海豚小玩偶更是捕获了无数游客的“芳心”，一位大叔还抄起白海豚小玩偶要带回家，想马上get同款。还有超多试吃、互动展示，停下摸一摸软乎乎的白海豚，尝一尝好吃美味的特色腊味食品，坐下看一看全方位展示钦州文旅风情的宣传片，愉快观展！钦州好嘢03钦州坭兴陶坭兴陶，“中国四大名陶”之一，国家级非物质文化遗产。是本展人气最高的好嘢，前来问询的游客一波接一波，只要上手盘一盘就舍不得放开了。小江瓷，已经具有1500年的历史了，其色雅致，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉，也是本次展列的亮点。红椎菌、神蜉酒、陈皮，作为“长寿之乡”浦北的“长寿三宝”对参展游客的吸引力也是极大的，谁能拒绝长寿呢。特色腊味食品选用本地特色土猪肉和特产制作的特色腊味食品也广受游客青睐，还有体现了滨海特色的海鲜腊肠，都是超级“实用”的伴手礼哦。钦州图书馆联名限定周边主题笔记本、极富创意的金属书签、可爱精致的钥匙扣、小巧的香囊······每一样都让参展游客爱不释手。其他特色产品▽有颜值、有创意、又好吃的灵山潮流土特产--仙草制品系列；荣获“‘广西有味·百县千菜’广西非遗特色美食大赛”金奖的八寨沟山水豆腐花；钦州特色美食瓜皮脆、灵山茶叶······全都是展位上的“抢手货”。看完这些你是不是已经迫不及待来钦州看山看水看海豚赏花赏月赏美景滨海休闲钦州五彩海豚家园欢迎您●倒计时3天｜市业余体校全力备战钦州市第七届运动会●正在公示！钦州这个地方拟评为国家AAAA级旅游景区●钦州市第七届运动会总赛程出炉啦，快来瞅一瞅吧！●紧锣密鼓排练 只为精彩呈现 | 全面备战市七运会开幕式文体表演当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：董志鹏、亖亖▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: eed1156045c582a5fe03fd12a309024e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【网红秘境】广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!10月23、30日出发赠广州南站往返接送!) 2021-10-16 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649495433&idx=3&sn=0089e7d5512567d49131931d2daf3ebb




去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店出发日期：10月16、19、23、26、30日赠沙湾文化广场/金沙湾/桥南街海伦堡/市桥工业路至广州南站往返接送（接送顺序不指定）团 费1499元/成人999元/小孩补房差：450元/人退房差：240元/人👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。优先安排入住参考酒店，如遇到满房等情况安排同级酒店，不作另行通知，请知悉。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696内容和图片仅供参考以实际报名落实为准


文章编号: bb0dca6a945e5579e222f590b4e02b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (598元!【亲子游*海上研学1天】10.23/30出发:船游港珠澳大桥,解密”新世界七大人工奇迹”的奥秘!) 2021-10-16 星空户外游   星空户外游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247533073&idx=2&sn=0efb6fed2aba0b6b847f926c61758f56




长按二维码识别关注我们吧！随时为你提供独特的路线定制亲子童乐汇周末行横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】 港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10 【船长交代·安全须知】 ①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程INTRODUCE体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣INTRODUCE收获海洋生态和桥梁工程的学科知识INTRODUCE了解世界上最长跨海大桥的建筑历程INTRODUCE增强科创实现伟大复兴的民族自信心INTRODUCE课程详情06#1课程价格598元/人（大小同价·广州出发）#2课程排期10月23.30日#3研学时长一天课程（08:15——15:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5费用包含（1）交通：全程安排空调大巴车（2）活动门票（3）用餐：含一正（4）活动课程（5）活动领队、导师（6）其他：研学手册#6费用不含（1）旅游意外保险；（2）活动行程外的收费项目；（3）个人消费开支。 本次活动不推荐任何自费项目，如需参加活动中未提及项目属于个人消费费用，可根据自身情况选择是否参加。#7人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2温馨提示1.本团须达到30人成团出发，如因人数不足，则不能成团出发，我社将在出发前一天通知报名门店，退还已交团费，不另作赔偿，敬请留意。2.关注参加时天气状况，备好防晒霜和遮阳帽，如遇到阴雨天气，请备好保暖外套和雨具。3.所有的活动以体验为主，请家长和孩子积极参与。多备几套更换衣物，并请妥善保管好各自财物。4.身体要求：身体健康，无不适应运动的疾病，身体不适者不参与，儿童需家长监护。6.在活动期间，要严格遵守导师安排、规则和有关纪律。不准参加与本次活动无关的项目，不准进入本活动无关的区域，严禁脱离团队擅自行动，任何人不得擅自进出为对外开放区域。7.保持旅途的整洁，为培养环保意识，请自备垃圾袋，并将垃圾放至指定地点。不准损坏场地的任何设施，不准在林区、干燥易燃地带物品存放区吸烟点火。8.切忌家长介入小朋友之间的争执，孩子在群体活动中发生争吵，甚至是打架都是正常的事情。就如我们小时候一样曾经打过，转眼就是好朋友，一旦有家长介入，事情就复杂了，请大家谨记。9.处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，导游/工作人员有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从导游/工作人员的指挥11.活动当天建议穿着运动休闲装，妈妈们忌穿高跟鞋、裙子。爸爸忌穿西装、皮鞋。请投入心情和孩子们在一起，好好享受户外的阳光，珍惜和孩子们在一起的时间。活动流程根据当天具体情况调整，确保家长孩子的活动体验感。【活动咨询】： 星空户外小帅电话/微信：14750088252长按二维码加我微信【支付方式】 支付宝付款时请备注：“ **活动+人数+姓名+身份证号码+联系电话+上车点”喜欢旅行的朋友请长按下图识别二维码 关注 星空户外#星空户外# 可以触及的远方 深度、自由、独特、有趣始终是星空户外的服务宗旨你们的参与就是我们的动力你若喜欢，为星空户外点个在看哦


文章编号: f26fe176c96c486005fe7547df9e95ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (魅力广东游轮跨海连线双飞8日游  0自费 门票全含) 2021-10-16 宣城自由基地户外俱乐部   宣城自由基地户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzNTc0MA==&mid=2247497385&idx=1&sn=491e77b3f19c8aa4828638332cac78f1




献礼建党100周年 踏寻中国醉美河山第1天芜宣-佛山-深圳（KN5869芜宣佛山1845-2045）餐：自理芜宣机场集合，贵宾乘飞机前往佛山，抵达后乘车入住酒店休息。住宿酒店佛山第2天佛山祖庙-莲花山-中英街餐：早/中 早餐后，前往【佛山祖庙】（约60分钟），它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【黄飞鸿舞狮表演】（参考时间10：30/14：30/15：30）、【武术表演】（参考时间10:00/15:00）等民俗文化动态展示活动。游览深圳八景之一【莲花山公园】（约60分钟）莲花山公园主峰106米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约4000平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此这很多游客到深圳的第一站必去的景点之一随后前往【中英街】（约40分钟）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。住宿酒店深圳第3天大湾区-潮州古城餐：早/中（牛肉火锅）早餐后，，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。前往参观【龙湖古寨】（约 1 小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。住宿酒店潮汕第4天潮汕-东山岛-鱼骨沙洲-南门湾-南澳岛（空调大巴）餐：早/中/晚早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2.5小时）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍，游览总共约60分钟），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，仿佛海和天连接在一起，十分壮观。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 40 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。住宿酒店南澳岛第5天南澳岛-汕头小公园-老妈宫-西堤公园-巽寮湾（空调大巴）餐：早/中（日日香鹅肉）/晚（南澳风味餐）早餐后打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】(约40分钟）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。车赴【汕头老城】，游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。【西堤公园】（游览时间约30 分钟）住宿酒店巽寮湾海景酒店第6天巽寮湾（空调大巴）餐：早/中/晚早餐后，乘船前往【出海捕鱼】（约1小时）登船享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活，一定会有不少的收获，体验“海上人家”蛋家文化、海上水天一色风景观光，体验“渔家渔民”拖网捕鱼的生活乐趣，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛。首先在渔民协助下抛下渔网，接着渔网随船绕海而拖，逆风在大海中划一个大圈，跟着全船人齐心协力起网，渔网慢慢浮出水面，小鱼，小虾及海螺还有其他不知名的水产，让你大开眼界。游览【磨子石公园】（游览时间 1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 40分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。 入住酒店休息。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾-双月湾餐：早/中/晚早餐后乘车前往【平海古城】（游览时间40分钟）平海古城始建于公元1385年，曾经是军事要塞，被誉为岭南文化的一块“活化石”。在元末明初，为了抵御盗寇的侵袭，明太祖派员修建了平海所城，康熙年间，这里的大星山还加建过炮台。古镇现存四座古城门、部分城墙以及大量历史文物等，保留下来的古迹虽然不多，但走在狭小的街巷依旧能感受到当年的韵味。 随后前往【双月湾】（游览时间1.5h），双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉，海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天佛山-芜宣（KN5870佛山芜宣1205-1405）餐：早早餐后收拾行李结束愉快的旅途，后根据航班时间安排送机，返回温馨的家。住宿酒店温馨的家


文章编号: ef885e8a242b3bf210c5ad12eee39feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (坚持绿色发展 守护美丽地球!中交集团为推进全球生态文明建设贡献智慧和力量) 2021-10-16 中交一航局华南公司   中交一航局华南公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEyOTAyNA==&mid=2247502233&idx=2&sn=58716c8c5a59f120c3c81d26b344fdce




点击上方「蓝色字体」可快速关注《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议正在云南召开。让我们了解一下中交集团在深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面的探索实践。01在南亚，斯里兰卡科伦坡港口城项目由习近平主席亲自揭幕剪彩，被美国福布斯杂志评为“影响未来的五座新城”之一，建成后将成为南亚区域的商业金融中心和旅游休闲中心。在项目建设期间，我们先后实施了“渔民生计改善计划”“民族团结环岛接力行”“科伦坡美丽海滩计划”等多项公益活动，助力当地经济改善和环境保护。其中，项目发起的美丽海滩计划，邀请了当地的300多名志愿者参加，定期清理5公里长的海滩，并摆放分类垃圾箱，开展垃圾分类的科普宣传，得到当地民众赞赏。在欧洲，正在建设的黑山南北高速是该国第一条高速公路，项目穿越黑山的母亲河——塔拉河。我们从项目建设之初就制定科学有效的环保措施，同步啔动对塔拉河的治理工程，并定期对河里的生物多样性进行专门监测。项目施工期间，我们严格执行污水排放标准，污水经过沉淀池系统、PH值调节系统、油水分离器系统等一系列控制处理，达到标准后才允许排放。在非洲，我们用11个月的时间，将位于埃塞俄比亚首都的一片杂草丛生、垃圾堆积的荒地，建设成为非洲功能最多、面积最大的城市综合广场——谢格尔公园友谊广场。这座广场包含庆典广场、人工湖、艺术花园、棕榈画廊、音乐喷泉、文化浮雕等多个景观，被埃塞总理称为“美化亚的斯”的核心示范工程，荣获ENR全球环境类最佳项目奖。02雄安新区装配式建筑2010年至今，中交集团连续10年推出“煤改气”“油改气”、分布式风光互补发电、靠港船舶使用岸电、装配式建筑等143项绿色示范项目，淘汰老旧设备约1万台套，完成节能环保技改项目1000余项。“十三五”期间，单位收入能耗下降超20%，清洁能源占比提高5%，近百个项目获得节能环保奖项。2018年7月，习近平主席在对阿联酋进行国事访问前夕，发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章，称赞中交集团参建的迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目，指出该项目是世界上规模最大、技术最先进的光热发电站。在香港中标的40亿美元综合废物处理项目是香港第一个垃圾焚烧处理的环保项目。在上海建造我国首个大型海上风电项目——东海大桥海上风电项目。在雄安新区的“千年秀林”项目打造了一条绿色风景线。在四川成都的锦江流域水环境治理项目已成为含夜游锦江、光影长廊、江滩公园在内的文旅新地标。在云南大理的洱海湖滨带生态修复项目使环洱海流域初步实现湖泊水质改善、生态提升的目标。03在肯尼亚，中交集团建设运营的蒙内铁路通过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为此，我们与肯尼亚专业动物组织合作，分析动物迁徙路径及生活习性，专门设置了14处大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行。中国外交部长王毅在记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”在加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，我们请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心。在建设者的日夜守护下，海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%，数以万计的海龟宝宝在这里出生。在安哥拉，每年3月，洛比托港的客人——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。安哥拉洛比托水工项目部青年志愿者协会与洛比托环保协会定期在火烈鸟栖息地开展宣传教育活动，呼吁社会关注火烈鸟生存状况，倡导城市发展与自然物种和谐相处。在伶仃洋珠江口，港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均做出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来 源丨 中交一航●公司召开9月份成本分析会●怀集人民医院院长何志新带队到项目调研指导工作●工地人过重阳，花式不重样~●年轻干部要学会主动有效沟通 你在看就点这里吧👇


文章编号: a790ff10181ae4e4be1f0b0d0d2ee327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (专题论坛 | 创新之光照亮可持续之路) 2021-10-16 交通运输部   交通运输部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQwMDQ5NQ==&mid=2247554576&idx=1&sn=cc4b4769f82897091017180b73fe69cb




创新之光照亮可持续之路——科学技术创新论坛聚焦新兴技术与国际合作放眼工业化的历史长河，你很难把交通运输与可持续直接联系；但如今，新一轮科技革命和产业变革正在全球范围蓬勃兴起，新技术与交通运输深度融合，智能铁路、自动驾驶、“无纸化”出行等创新场景不断涌现——在人类可持续发展的道路上，交通领域已变得举足轻重。10月15日16时，第二届联合国全球可持续交通大会举行科学技术创新论坛。作为本届大会首个专题论坛，科技创新对于交通可持续发展的重要意义不言而喻。1小时的议程中，政策制定者、科学和工程界、企业及民间和社会组织代表热切讨论，以新兴交通运输技术发展为焦点，从科技创新角度提出可持续发展的解决方案。创新驱动提振可持续发展信心“新冠肺炎疫情发生接近两年，交通行业首当其冲，全球供应链面临着巨大挑战，不同地区的技术鸿沟和不平衡发展也在加剧。”开幕词暖场不过几句话，论坛联合主席、联合国经济和社会事务助理秘书长斯帕托利萨诺首先表达了担忧，但她随即表示，疫情之下出现了很多颠覆性的交通运输服务，倒逼了进一步创新，极大展示了科学技术对于交通发展的重要性。第二届联合国全球可持续交通大会科学技术创新论坛现场。这也是与会嘉宾的共识：可持续的交通，必须通过科学技术及工程领域的创新来实现。大数据、人工智能、物联网等新技术，能够提供前所未有的机遇，实现可持续的发展和可持续的交通。“中国政府高度重视创新工作，一直把创新作为引领发展的第一动力。”论坛联合主席、交通运输部副部长王志清表示，中国坚持创新驱动，增强发展动能，推动交通在基础设施建设、先进装备制造、服务能力提升等方面取得了突出成就，将交通打造成了中国现代化的开路先锋。创新，排在中国五大新发展理念之首，是中国政府工作的重中之重。而“创新”一词，在联合国2030年可持续发展议程文本中出现了27次，是全球推进可持续发展的信心所在。“穿梭宝新设计出一种时速超过1000公里的新型交通工具，并且完全由纯电驱动。”加拿大创业公司穿梭宝首席技术官、联合创始人瑞安·詹曾分享了最新项目，这种交通方式专为城市间的运输设计，目前正在美国、欧洲等地寻求立法批准。当然，创新不仅是颠覆想象力，更在于源源不断提供满足时代需求的前沿技术。美国郎泽科技公司是一家致力碳捕获技术的高科技企业。其首席执行官珍妮弗·霍姆格伦介绍，他们可以在碳排放密集的地点对碳进行捕获封存，进而把碳转化成甲烷，并在其他行业应用。“二氧化碳最终转化成为能源，这听起来像科幻小说，但它确实实现了。”她说。绿色转型共赴碳中和之约交通运输占全球温室气体排放量的近四分之一，是推进联合国2030年可持续发展议程的关键。向绿色低碳转型，是交通发展的必选项。“零碳经济的出现，让我们能很快实现这一转型。”澳大利亚珀斯科廷大学可持续教授彼得·纽曼，表达了对太阳能、氢能等清洁能源的浓厚兴趣。他认为，投资太阳能、电池以及电动出行方面的改革，将能够催生指数级增长的经济发展新形式。“实现碳中和目标，不单单是交通行业，更涉及所有人类活动。”欧盟委员会首席科学顾问组副主席内博伊沙·纳基斯诺维奇认为，交通数字化和零排放能源的应用等减排方式，正在全球循环经济转型中承担重要角色。日本科学技术振兴机构理事长顾问中村道治同样推崇氢能等新能源产业。他表示，我们需要大力发展氢能汽车，在交通行业积极进行脱碳化，“化石燃料占到了10%左右的排放，交通行业有着巨大的脱碳潜力和发展空间。”徐工首创的智慧驾舱，可实时远程控制无人压路机施工。通过VR眼镜，操控人员会有身临其境、真实操控的感觉。中国的新能源汽车产业实现了快速发展，目前已占全球总量一半以上。中国工业和信息化部装备工业一司副司长郭守刚介绍，中国还将大力发展绿色交通装备，加大新一代动力电池、燃料电池等技术创新，积极推进高等级自动驾驶车辆的商业化应用。中国从交通大国向交通强国迈进，重要任务之一就是绿色发展节约集约、低碳环保。港珠澳大桥建设始终贯彻绿色理念，其筑造技术减少了近千万立方米的海上挖泥量，缩短了近3年的海上作业时间，保护了中华白海豚等濒危物种。北京大兴国际机场不仅有世界规模最大的单体机场航站楼，还是全国首个完全由清洁能源供电的绿电低碳国际机场。通力协作一起发展才是真发展“进一步推进可持续交通议程，我们要超越惯常做法，所有利益相关方要通力协作，确保不让一个人掉队。”作为一名具有多年科学研究和高校教育经历的中国科学家，世界工程组织联合会主席龚克认为，需要全球合作并提出可执行的解决方案，“技术本身是无法实现可持续交通的，还需要管理、治理、政策法规以及公众各界的参与。”彼得·纽曼也认为，创新往往是通过合作来实现的。澳大利亚正在共享出行、公共交通等领域同中国开展合作，“我们也要在智慧系统中整合优化更多创新技术，为推进2030年的发展目标而努力。”中国交通建设集团有限公司（简称中交集团）副总经理孙子宇介绍，目前，中交集团全力在国际标准制定及应用、智慧港口发展、智慧城市建设等领域贡献“中交智慧”。他表示：“愿与各国政府、企业、高校、智库深化合作，为全球可持续发展插上数字翅膀。”推动交通科技创新和可持续发展，国际合作是关键。王志清建议，以基础设施建设、养护技术升级为抓手，进一步增强交通运输系统韧性；以智慧交通建设为依托，持续提高综合交通运输效率，推进数字经济、共享经济发展；以绿色智能技术发展为目标，构筑新型交通生态系统，拓展交通运输高质量发展空间。各国一起发展才是真发展。与会各方一致希望，加强交通科技创新国际合作，书写以“联通、畅通、沟通”为主题的可持续交通新篇章，迎来更加强劲、绿色、健康的全球发展。作者 | 张凡责编 | 李旭雅


文章编号: 2667edd48a36d89dcc898794a82ddb7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (怎么保护生物多样性?请看中国的办法!) 2021-10-16 班玛县多贡麻乡人民政府   班玛县多贡麻乡人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE4MDQzMA==&mid=2698867120&idx=5&sn=01e0af51a59244f55f6fb84c3086a9cb




国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国一贯高度重视生物多样性保护，生物多样性保护取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。中国积极开展生物多样性保护国际合作，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧。《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源 | 新华网


文章编号: 5276c39dccf592b04664a8620efa8672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【南山蛇口·游轮】198元抢300元! 大湾区游轮体验“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥!) 2021-10-16 深圳地产网   深圳地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650213865&idx=3&sn=6a495260b7a4e921c383e5c63244e7d8




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!


文章编号: 6ae9ffbda68bd560f6d24373b9fe02ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【2080元,临退10位+自损500元+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥8日游) 2021-10-16 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975875&idx=1&sn=6a85f4c08ddc4f893b625d0805f15c97




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824 收藏出团时间：10月29日叮叮特价：2080元叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-广州 ZH9446 09:05-11:35回程：广州-成都双流 ZH9445 21:30-00:10+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-广州-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：自理住宿：深圳成都双流机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）入住酒店休息。 深圳（Shenzhen），简称"深"，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第2天 深圳湾-红树林生态湿地-中英街-大湾区一号（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-磨子石公园-天后宫用餐：早餐、晚餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】（约30分钟）由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】（约30分钟），作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。 随后前往【中英街】（约1小时）位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。温馨提示1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！ 2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。 前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往巽寮湾（车程约2h），游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。第3天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有"中国的马尔代夫"之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。 巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第4天 巽寮湾-南澳岛（空调大巴）用餐：早餐、中餐（日日香鹅肉）、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约4h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。 【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。第5天 东山岛-鱼骨沙洲-南门湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】（车程约2h）位于中国南部沿海，隶属于漳州市东山县。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第6天 潮州古城-牌坊街-开元寺-外观湘子桥-龙湖古寨（空调大巴）用餐：早餐、中餐（牛肉火锅）住宿：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约60分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。 前往参观【龙湖古寨】（约 1小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第7天 阳美玉都-汕头小公园-老妈宫（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：潮汕早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。第8天 潮汕-越秀公园-中山纪念堂-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往"羊城"广州（车程约6h），参观游览【越秀公园】（游览时间1小时）越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，"五羊雕塑"更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。随后前往，游览【中山纪念堂】（不入内堂）（游览时间约1小时）中山纪念堂由知名建筑师吕彦直设计，与南京中山陵同一风格，为了纪念孙中山先生而建。主体建筑是一座宏伟的八角形宫殿式建筑，上面有孙中山手书的"天下为公"，内部还有关于孙中山的简介。旁边的广场上还有一座大型的孙中山雕塑。中山纪念堂见证了广州历史上的很多重大事件，如今则是演出的重要场所。根据航班时间，适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通:成都-广州飞机经济舱，旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿:全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐:含7早8正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游:旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底： 金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198元升级3晚海景酒店 900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（10月18日-11月15日，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（11月19日，12月3日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8771【938元起，0自费0购物，房间带独立温泉池，随便泡】云南弥勒康养旅居双汽9日/16日游（10月31日，11月21、28日，12月5、12日）


文章编号: fc990f2c24d1dc88bacfeba8b19021b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-10-16 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975875&idx=7&sn=7f44d56821c9593f3c870556e86d83b5




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：11月19日，12月3日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：晚餐住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，乘车前往海陵岛，后入住酒店休息晚上酒店享用晚餐第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第8天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第9天 那琴半岛-湛江用餐：早餐、晚餐住宿：湛江商务酒店享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。乘坐大巴车前往湛江商务酒店。后享用晚餐温馨提示晚餐（白切鸡）第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（10月18日-11月15日，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8834【3180元，0自费0购0保底，住4晚山海湾酒店海景房+1晚那琴半岛酒店】广东湛江+徐闻+火山岛+海陵岛+那琴半岛双飞10日游（11月21日）


文章编号: 4238439195f16c9684260ab40b352b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【3180元,0自费0购0保底,住4晚山海湾酒店海景房+1晚那琴半岛酒店】广东湛江+徐闻+火山岛+海陵岛+那琴半岛双飞10日游) 2021-10-16 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975875&idx=8&sn=846b4883e335c506e6f809f204ea2e6a




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8834 收藏出团时间：11月21日叮叮特价：3180元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店纯玩2、儿童价格2780元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送612元超值大礼包：（1）那琴半岛门票享海水泳池198元/人（2）那琴半岛升级豪华自助早餐128元/人（3）海陵岛环岛观光捕鱼88元/人（4）红嘴鸥游船巡游南海舰队十里军港198元/人4、全程9晚精选酒店，4晚山海湾假日酒店高级阳台海景房+1晚那琴半岛酒店+4晚商务酒店 标准双人间住宿，单房差900元/人5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早11正，餐标30元/顿（含一顿白切鸡一顿海鲜大盆菜），如不用餐者不退费；｝7、独家2顿特色餐：（1）白切鸡（2）海鲜大盘菜8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝3、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都/湛江用餐：无住宿：湛江请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江成都-湛江 成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30（以上航班仅供参考，实际以出票为准！） 乘坐航班抵达湛江，抵达后专车接机。随后前往湛江市区游览。 让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。 后前往渔人码头，我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。【"红嘴鸥"豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】，近距离参观"1"字头编号的"导弹驱逐舰"、"5"字头编的"护卫舰"、"9"字头编号的"登陆舰"、"8"字头编号的"补给舰"体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 之后前往湛江机场搭乘航班返回出发地。 参考航班：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05 航班抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。晚上享用餐。第2天 湛江-132KM约2小时-徐闻用餐：早中晚住宿：徐闻酒店早餐 乘车前往【徐闻】，美丽的南极村：这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。说起徐闻 ，70年前，也就是1950年3月5日，也曾迎来高光时刻，当年就在最南端灯楼角，解放军四十军一一八师三五二团加强营近八百名勇士，乘坐十三艘木帆船，飞渡琼州海峡，打响了解放 海南 岛的第一枪。3月16日，该师团近三千战士，分乘八十一只木帆船，再次登陆海南岛。乘车前往徐闻--美丽的【南极村】：这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。途径七彩盐田--【苞西盐田】，就像大自然渲染的调色板享用午餐打卡中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。自古以来就有"极南"、"尽南"之称，是中国大陆的最南端，和台湾的鹅銮鼻、海南的天涯海角并称为"中国南三端"。眼前这座蓝白相间的灯塔正是极地之南的标志性建筑。这座90后灯塔是在一代灯塔建塔百年之际的1994年，由广东省海事局投资建设的新型现代化多功能灯塔，塔高36.6米，象征着六六大顺，生生不息，当地村民称之为日如擎天巨柱，夜放平安之光。观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧桑的故事！合水线，顾名思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在18°左右，比起南海的水温略微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。享用晚餐后回酒店休息第3天 徐闻-132KM约2小时-湛江用餐：早/晚住宿：湛江享用早餐后，前往硇洲岛码头乘船前往火山岛-硇洲岛（午餐自理）【硇洲岛】（硇[拼音][náo]洲岛）古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。位于广东省湛江市东南约40公里处，北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，总面积约56平方公里。硇洲岛是"湛江八景"之一，美曰："硇洲古韵"。岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地——【那晏海石滩】，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——【硇洲灯塔】。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和"宫保坊"等。运气好的话，还可以遇上赶海，赶海是需要看潮汐时间的，这样收获才会更多。 晚餐后前往酒店办理入住。第4天 湛江-96KM约1.5小时-鼎龙湾-172KM约3小时-海陵岛用餐：早/晚住宿：山海湾假日酒店早餐后开啔我们的鼎龙湾之旅；【中国第一滩旅游度假区】:★中国第一滩旅游度假区★广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。【鼎龙湾】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。 建设德萨斯水世界、湿地海洋公园、鼎龙湾野生动物王国三大主题公园为核心。 集国际品牌酒店群、环球特色小镇、滨海高尔夫、海田温泉、非遗文化体验、渔港码头美食街等多维业态于一体的全球休闲、娱乐、度假目的地。游览以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格的【德萨斯牛仔小镇】，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛仔小镇的街头，就如同走入一条开凿在西部沙漠上的时光隧道，引领游客进入了1920年代弥漫着风沙的牛仔岁月。行程结束后，前往海陵岛酒店办理入住第5天 海陵岛环岛半日游用餐：早中（海鲜大盆菜）晚住宿：山海湾假日酒店08:00-09:00 酒店享用早餐早餐后乘车前往海陵岛环岛游前往参加 "螺洲公园—南海放生台—大角湾—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【大角湾】（不含景区门票）海陵岛闸波大角湾，螺线形湾似巨大的牛角，故名"大角湾"。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。午餐，海鲜大盆菜下午 自由活动17:00-18:00 酒店享用晚餐第6天 海陵岛自由旅居用餐：早/晚住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动或推荐自行前往游览【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。12:00-13:00:自理午餐。13:00-14:00:午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐，享用手动麻将、乒乓球、台球、象棋、军棋、扑克牌等。推荐自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛自由旅居用餐：早/晚住宿：山海湾假日酒店07:00-08:0008:00-09:00：享用早餐。 09:00-11:00：酒店自由活动 推荐行程： 您可自行前往游览【滨海栈道】，8 公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓， 游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。 12:00-13:00: 自理午餐。 13:00-17:00: 自由活动 推荐行程： 根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完 再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。 特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水，建议客人带多件外套； 17:00-18:00：享用晚餐。 19:00-20:00：自行海边散步温馨提示特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水，建议客人带多件外套；第8天 海陵岛-99KM约2小时-那琴半岛用餐：早/晚住宿：那琴半岛酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀第9天 那琴半岛-265KM约3.5小时-湛江用餐：早/晚（白切鸡）住宿：湛江酒店早餐后。那琴半岛自由活动那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求后乘车前往湛江抵达后享用晚餐湛江白切鸡，回酒店休息第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐 后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。 湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！ 抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序温馨提示温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序费用包含1、交通：成都-湛江往返机票，全程大巴车一人一座。2、住宿：山海湾假日酒店4晚高级阳台海景房+4晚商务酒店+1晚那琴半岛酒店；（不指定楼层不指定房型，随机安排）住宿，不含单房差，产生单男单女请补房差100元/晚（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）3、餐饮：含9早11正，餐标30元/顿（含一顿白切鸡一顿海鲜大盆菜），如不用餐者不退费；4、门票：硇洲岛船票、红嘴鸥船票、出海捕鱼、那琴半岛（如不参加无门票退还，无各类优惠票）5、导游：全程导游服务6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童只含当地车位、餐、导服；不含往返大交通、门票、不占床。费用不含行程未包含的所有内容！热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（10月18日-11月15日，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月8、18、28日，12月8、16、23、30日）No.8664【2880元，0自费0购物，入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游（11月19日，12月3日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8794【1399元，特价，0购物+含船票和上岛费+入住2晚涠洲岛】广西北海、涠洲岛双飞5日游（10月20、23、25日 11月1、3、5、7、9、11、13、15日）


文章编号: 89831675d15d346f7f57a44b0d8ec180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (这座南方小城,美上天了) 2021-10-16 九行   九行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzM0MjkxNw==&mid=2247606152&idx=1&sn=ba97966f57bafc5a19ab4b9b4d10d995




2021年10月3日，第13届中国航展公众日最后一天，红鹰飞行表演队进行拉烟表演。/良豪刚刚落幕的珠海航展，成了全世界关注的焦点。尽管因为疫情延期了一年，但在精湛的飞行表演和含金量十足的展品的助力之下，这届航展依然精彩纷呈。航展已经成了珠海一张最耀眼的名片。它不仅见证了珠海的快速崛起，更是向全世界讲好中国故事的最佳平台。国庆假期的第一天，珠海金湾机场的上空，除了一望无际的蓝天白云，还有飞行表演队留下的五彩烟带。战斗机的轰鸣声从远处传来，霎时间掠过长空，伴随的是地面上观众们的欢呼声和喝彩声。突然间，数架歼-10战斗机从云层中传出，时而翻转倒扣、鹞子翻身，时而惊险俯冲、天女散花……一个又一个惊险而精准的动作，让所有观众为之惊叹。当天上的飞机展示“一箭穿心”的精湛表演时，地面爆发出了沸腾的喝彩声。不输气势的，还有7万平方米的地面装备动态演示场地。曾经只能在电视上看到的神秘的装甲坦克、防务型突击车、越野车，今天在航展的现场向观众演示爬纵坡、过壕沟等模拟训练的场景。“战争大片”般的场面，让无数慕名而来的军迷们直呼“过足瘾”。无论是“大朋友”还是小朋友，都被停在展馆前的各式军机所吸引。/良豪以上这些场景，只是为期6天的航展里其中两个引人瞩目的瞬间。因为疫情，原本在去年11月举办的第13届中国国际航空航天博览会（珠海航展）推迟到了今年，但这并没有影响中国、美国、英国、德国、俄罗斯等近40个国家和地区的700家企业通过线上线下相结合的方式，在航展馆里展示各自的高精尖产品。作为目前国内规模最大的航空航天类展会，珠海航展不仅成为世界航空航天巨商们展示技术实力、促进沟通贸易的平台，也是一场普及航空航天知识的大型教育展览。据统计，在本届航展还没开始之前，12万张公众日门票便已售罄。而每一届珠海航展，不仅提高了珠海的城市形象，更是以航展为依托重塑产业布局，让这座城市茁壮成长为世界城市舞台上的明星。两年一届的珠海航展，已经成了这座又甜又盐的海滨城市最亮眼的一张名片。“看不够”的珠海航展如果说航展什么最吸引人，那必定是有且只有一个答案：飞行表演。“我来过珠海十余次，今年还是第一次亲临航展现场，拍得太过瘾了！”作为经常打“飞的”往来全国各地的交通爱好者，刘文韬切身感受到了飞行表演带来的视觉和听觉震撼。尽管因为疫情原因，今年并没有外国飞行表演队前来现场助阵，但当“八一”飞行表演队和中国空军航空大学“红鹰”飞行表演队分别在珠海的蓝天上空轰鸣时，包括刘文韬在内的现场数万名现场观众的目光都被牢牢地吸引过去。航展最好看也最打动人的，当然是精彩绝伦的飞行表演。/良豪一场速度与激情的视觉盛宴下来，在场的不少第一次观看航展的观众，都纷纷变身飞行队的“迷弟”“迷妹”。9月28日上午，当中国空军的两架歼-20隐形战斗机出现在航展现场上空时，全场的气氛瞬间推向了高潮。观众们犹如一朵朵向日葵，目光追随着这两架换装国产发动机的歼-20，直至它们慢慢消失在蓝天之中。微信朋友圈里，这一“大国重器”带来的自豪感霸满了屏幕。2021年9月28日，广东珠海，歼-20隐形战斗机在2021珠海航展上进行空中表演。/视觉中国“每次战机呼啸而过，都会情不自禁地停下脚步、抬头，之后便是一声‘哇！’的感叹。”尽管航展期间飞行表演队每天的表演内容基本相当，但首次参加珠海航展的林博俊对飞行表演环节仍然念念不忘。在天上一闪而过的战斗机，在地面同样拥有超高的人气。在航展1号馆里，国产“20”家族的三代飞机——歼-20、运-20和直-20整齐地排列在一个直径约20米的展盘上。不少观众经过这个巨大的展盘时，纷纷驻足观看，拿出手机为它们留下同框照。和“20”家族拥有同样高人气值的，便是航展4号馆里的一个展台。人们将整个展台围得里三层外三层，只为亲眼目睹来自38万公里之外的月球土壤和岩石样品的“庐山真面目”。尽管展出的月壤样本不多，但意义却非常重大——因为这枚由“嫦娥五号”收集近50年来带回来的唯一月球样本，是首次在航展上向公众公开展示。与这枚月壤同场展出的，还有“嫦娥五号”从月球带回来的那面国旗、月壤收集装置，以及新一代载人飞船试验船返回舱，均为真品，观众可与中国探月工程近距离接触。2021年10月3日，观众在航空航天馆4号馆里观看“嫦娥五号”从月球带回来的国旗。/良豪最吸引小朋友的，当属陈列在“长征系列”火箭模型展示区的火箭。有小朋友在和这些火箭模型拍照后，向在场的航天爱好者提出自己的疑问；而航天爱好者们也主动向孩子答疑解惑，进行科普宣传。天上的战机成为热搜榜的C位，地面的展品吸引众人的目光。难怪有网友感叹，珠海航展是真的“看不够”。“珠海是第一个吃螃蟹的”今天已经成为世界五大航展之一的珠海航展，放在25年前还是一个名不见经传的“小字辈”区域性展览。“中国航展史上，珠海是第一个吃螃蟹的。”在当代著名作家李鸣生的报告文学《敢为天下先：中国航展20年》中，回忆起航展筹备时的往事，珠海航展有限公司首批员工卜罗成深有感触。改革开放之后，珠海从一个坐落在南海边陲的、以农业为主的小县城，一夜之间成长为一座宜居的滨海城市。无论是中国首个“三来一补”的投资项目香洲毛纺厂、中国第一家中外合作旅游企业石景山旅游中心，还是如惊雷般响彻神州大地的百万重奖科技工作者，这些历史记忆，都是珠海在城市发展道路上吃过的一只又一只“螃蟹”。当年蕉林绿野的小岛，如今早已横空出世。/图虫创意而举办综合性大型航空航天博览会，亦是珠海敢于吃高质量发展的“螃蟹”的最好实证。1995年，珠海航展被正式确定为国家行为后，紧接着进行的便是广泛的招商引资工作。但那时候的珠海，还只是一座默默无闻的南方小城。全世界都知道香港和澳门，但当招商团队说起中国将要在珠海办航展，对面的外国厂商却一头雾水。所有的展商问这支招商团队的，都是同一个问题：珠海在哪？不得已之下，招商团队只能“用最原始的办法”，一手拿着航展资料，一手拿着中国地图，刚与对方见面，便把手中的地图就地一铺，向对方介绍珠海就在港澳的旁边，“推销”在珠海举办航展的条件如何优越。费了九牛二虎之力，招商团队才把国外的客商请到了珠海。这些办法在今天看起来又土又笨，还吃力费劲；但在当时外国客商对珠海不甚了解的情况下，这些“土办法”却是最有效的办法，叩开了一众国际知名航空制造厂家了解中国、来华经商的大门。突破重重难关，一切准备就绪。1996年11月5日，第一届珠海航展向全世界揭开了面纱。矗立在金湾机场停机坪之上的长征二号捆绑式火箭，代表的是当时中国航天技术的先进水平，同时也是那个年代展现国家综合实力的利器。高耸入云的“长二捆”，成了那年这座海滨小城最靓丽的风景线，吸引了五湖四海的观众前来参观打卡。长征二号捆绑式火箭向全世界展示了中国航空航天的实力。也许是因为航展实在太吸引人，第一届航展吸引了全国各地近70万名观众前来观看。当时一向车少人稀的珠海大道，也排起了长达30公里的车龙。有人携儿带女早上6点从珠海市区出发，几经辗转直到下午4点才到达航展馆。尽管这条超长车龙后来被评为当年广东“十大奇观之一”，但珠海航展的“惊艳面世”，便引起了全世界的关注。据统计，首届航展吸引了包括中国在内的25个国家和地区的400多家航空航天厂商前来参展，共有96架中外军、民用飞机和直升机进行了实物展示和飞行表演。而人们印象最深刻的，就是前来参加飞行表演的俄罗斯“勇士”飞行队迎着夕阳划过天空的惊险刺激的表演——低空飞行表演时疾驰而过卷起地面上的垃圾袋，引得现场观众一片惊叹。此前平平静静的珠海，也因为航展名声大震、石破天惊。从第三届开始，珠海航展按照国际惯例分为专业日和公众日，既能让世界各地的客商安安心心地谈生意，又能让来自全国各地的观众“打卡”精彩绝伦的航空表演。2006年是珠海航展的一个重要的里程碑。这一年，三位航天员杨利伟、费俊龙、聂海胜亲赴现场为航展助阵，而来自世界各地的数百家知名航空航天企业也竞相参展。从这一届开始，世界航展的地图上，有一个国家叫中国，有一个城市叫珠海——珠海航展，正式被归为世界五大航展的名录之中。航展托起一座城如果说珠海这座小城的快速崛起是一个奇迹，那么已经举办了25年的珠海航展正是这个奇迹的创造者、参与者和见证者。20世纪90年代，世界发展日新月异，中国在国际上舞台上的角色也愈加重要。而改革开放初期流行起来的“三来一补”低端产业，已经无法适应世界经济发展的潮流。什么产业才是适应珠海新世纪发展的潮流经济？没有人能够说得准。即便是航展举办之初，也没有人知道这个展览能够给珠海带来什么，究竟能获得多大经济效益。和国内鼎鼎有名的航空工业大市相比，地处南海之滨的珠海刚开始并没有多少航空文化，更不用说储备航空产业人才、积累航空产业经验了。中国最大航展为什么在珠海？/图虫创意也正如此，最初的数届航展，曾被部分媒体认为是在过家家，“连展位费都赚不回来”。直到一座总面积近100平方公里的航空产业园在航展馆旁边落成，航展才正式破除了“赔本买卖”的名声。航展搭配航空产业，从经济发展的角度考量是相互促进的好事。加上国家支持将航空产业做大做强，一时间，不少航空制造产业的顶级企业，纷纷飞向珠海航空产业园这棵巨大粗壮的“梧桐树”，并最终在这里安巢落户。珠海的航空产业，也从最初的一张白纸变成了如今丰富多彩的画卷；而产业如日中天带来的经济效益和社会效益，不仅结束了珠海航展“只赚吆喝不赚钱”的尴尬局面，更改写了“广东不产飞机”的历史。珠海从一座以农业经济为主的小城市，摇身成为航空航天产业的“中心城市”之一。今年航展首日，中国自主研制的首款大型水陆两栖飞机——“鲲龙”AG600搭载着9吨水从天而降；而这架水陆两栖飞机的研发总部，正是在航展馆旁边的航空产业园之中。它既是会飞的船，也是会游泳的飞机。“鲲龙”吐水，圆了广东造飞机的梦想。/视觉中国而航展带来的更实实在在的改变，在这座城市的每一条马路、每一盏路灯和每一座公交车站里。2019年下半年，刘文韬曾在珠海居住过两个月。在接受《新周刊》采访时，他对珠海的喜爱流于言表。刘文韬对沿海而行的港湾大道上的候车亭饶有兴趣。这些始建于上世纪90年代的候车亭，借鉴了中国传统建筑飞檐、龙头等元素，配上符合香山文化的黄蓝两色，外观大气而宏伟。沿海而建的港湾大道连接通往广州、深圳的高速路。不少来珠海的外地人进入这座城市，便被这些富有地域特色的候车亭深深吸引。而这些候车亭，成了珠海城市建筑文化中一个重要的象征，也是重要的城市名片之一。始建于上世纪90年代的候车亭，是珠海城市建设的代表性象征。/刘文韬“即便这里的一些候车亭的‘年龄’比我还大，但看上去却毫不觉得陈旧破败。”刘文韬说，这些候车亭给了他对珠海的第一印象，只有两个字：整洁。“珠海没有过于现代化的设施，但却能感觉到城市治理的用心。老城区的街道一眼望去非常整齐划一，路面一尘不染，不像部分城市那样满马路违停的车辆。”这种理想的生活并不是憧憬。风情万种的情侣路上，海岸线一望无际，不时能眺望远处的中华白海豚。海风拂过路边的大王椰，不仅让人有了大口呼吸的欲望，更容易使人催生多巴胺。而全城1元的公交系统和随处可见的街心公园，加上优势独特的交通区位和规划细致的城市街角，更让珠海每年都必能荣登“十佳宜居城市”的榜单。正如李鸣生在《敢为天下先：中国航展20年》中所写的那样，“航展改变了这座城，航展托起了这座城”。自1996年开始举办的珠海航展，不仅仅改变了这座南国小城的城市面貌，更是给它注入了无限的活力和蓬勃的生机。珠海航展，到底意味着什么航展是一张面向全球的开放名片。在全球化趋势日益重要的背景之下，每个国家的航展都是展现国家形象、彰显国际地位、促进对外开放与交流的平台。自从莱特兄弟成功将世界上第一架飞机送上蓝天，人们对航空所展现出的激情和冒险就从来没有缺席。1909年，法国人在巴黎将对航空的激情和憧憬转变成了一场博览会，日后便成为了最负盛名的巴黎航展。航空业界都以参加巴黎航展为荣。而如今能与巴黎航展比肩的珠海航展，成了世界关注中国、了解中国的窗口——在诸多航空强国和航空企业眼中，在珠海举办的中国航展已经成为进入亚太、中国市场的重要展示窗口。在蓝天的见证下，“国之重器”在一届届航展中振翅高飞。/图虫创意在疫情之下，不少地方的大型博览会都被迫“截胡”，当中更包括属于世界五大航展之二的英国范堡罗航展和法国巴黎航展。也正如此，延期一年举办的珠海航展，毫无疑问成了世界关注的焦点。波音金融公司总裁、波音中国公司前总裁马爱仑(MarcAllen)曾在他的个人微博上这样评价珠海航展：“中国航展等于‘energy（活力）+technology（科技）+globalperspectives（全球化视野）’。”“相比莫斯科航展，珠海航展展出了不少中国自主研发的军事装备，与民航相关的展品更是琳琅满目。”参加过2019年莫斯科航展的林博俊坦言，珠海航展展厅和展品的布局非常用心。“也正是如此，珠海航展才能让世界各地更多的航空厂商们印象深刻。”的确，航展是珠海最有力度的一张名片。珠海航展所展现的魅力，已不仅仅是惊讶全场的飞行表演和尖端的高科技展品，更是借助航展的平台，向普通公众展现航天科技的无形价值，向全世界展示中国航空航天工业风采、树立中国和平崛起的形象、讲好中国砥砺前行的故事。今年的珠海航展上，一架以青春绿为底色的波音737-800客机出现在航展现场上空时，吸引了众人的目光。2021年10月1日，波音737-800客机“青春珠海号”在在第十三届珠海航展上空飞行表演。/视觉中国这架名为“青春珠海号”的飞机在低空通场时，将“日月贝”、航展飞行表演等彩绘一览无遗地呈现在观众面前。蓝天白云之下，珠海“青春之城、活力之都”的城市形象显得耀眼而夺目。而这架满载青春活力元素的飞机，正是这座潜力无穷的珠江西岸枢纽城市向未来发出的宣言：我唯有前行，才有进步；我唯有向上，才会提升；我唯有重新出发，才能跨过山河大海。[1] 《敢为天下先：中国航展20年》. 李鸣生[2] 《珠海传：近代中西文化走廊》. 陈钰千红亮[3] 世界为什么需要中国航展？｜航展南方眼.南方+.2021-9-30[4] 9吨水从天而降，两只“黑鹰”掠过天空……航展里的“大国重器”.南方周末.2021-9-30[5] 航展里的秘密中国空军展现“战略转型”. 南方周末.2021-9-30[6] 中国航展创办25周年：国际航空盛事展现中国力量. 新华社.2021-9-25[7] 国际航空盛事展现中国力量——写在中国航展创办25周年之际. 《参考消息》2021年9月23日9版[8] 珠海航展——中国“翅膀”的蓝天航迹. 光明网. 2021-8-30[9] 疫情下的珠海航展 24年来首度延期. 《南方都市报》2020年10月21日珠海读本B02版[10] 国家名片，承载壮阔恢宏的发展记忆.《解放军报》2018年11月15日10版[11] 中国最适合谈恋爱的城市，又甜又盐.九行.2021-4-19✎作者 | 良豪✎校对 | 吴玉燕欢迎分享到朋友圈未经许可禁止转载广告合作请联系微信号：xzk96818本文转载自新周刊公众号（id：new-weekly）点击查看九行往期精彩文章▼文中图片来源于网络商务合作请添加：xzk96818请注明九行+合作事宜 其他合作及申请加入旅友俱乐部请勾搭老艺术家 travellerstories


文章编号: ea797ee9b941ecb1a1187c5ac932ddc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (美国海洋哺乳动物学会首次授予中国学者“荣誉会员”称号) 2021-10-16 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3ODA3OA==&mid=2247493422&idx=2&sn=24332e8356558ea5adad1d6356249833




王丁研究员受邀在2018年首届鲸类迁地保护学术讨论会（德国）上介绍我国长江江豚迁地保护的成功经验 2021年10月1日，根据美国海洋哺乳动物学会（Society of Marine Mammalogy）官网（marinemammalscience.org）消息：中国科学院水生生物研究所二级研究员、武汉白鱀豚保护基金会理事长王丁被该学会授予“荣誉会员”（Honorary Member）称号。 美国海洋哺乳动物学会成立于1981年，是一个具有国际影响力的非盈利机构，也是全球最大的、致力于海洋哺乳动物研究和保护的学术团体，目前共有来自全球56个国家的2000余名会员。 根据该学会的《章程》，“荣誉会员”由理事会一致推荐、并由参与投票的会员三分之二以上同意选举产生、对海洋哺乳动物领域做出杰出贡献的会员，且在任何两年一次的周期内，不得提名超过两名会员作为荣誉会员供审议。该学会官网上对“荣誉会员”的描述是：获得“荣誉会员”称号的学者是海洋哺乳动物学界的巨人，他们开创了研究方法，指导学生和同事从事海洋哺乳动物研究和保护工作，并将其科研成果应用于关键的保护问题且做出杰出贡献。 该学会自成立以来先后共授予45位学者“荣誉会员”称号，其中健在的有18位。王丁研究员是第一位获此荣誉称号的中国学者。在45位“荣誉会员”中，还有王丁研究员早年在美国从事博士学位论文研究的两位指导老师，以及6位曾于1986年来水生所参加过首届“淡水豚生物学及物种保护国际学术讨论会”的知名学者。 王丁研究员被该学会授予荣誉称号，不但表明水生所在鲸豚研究和保护方面坚守40余年所取得的学术成果和保护成效被国际鲸豚学界一致认可，更是表明自上世纪80年代以来，在国家和主管部门的领导下，我国鲸豚研究、保护和人才培养已经融入到国际社会，并且逐步在相关领域发挥较重要的引领作用。 王丁研究员已从事鲸类学研究和保护工作40年，目前仍在一线从事长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚的研究和保护工作，同时还义务在慈善组织武汉白鱀豚保护基金会为鲸豚宣教工作服务。 相关内容可参见：marinemammalscience.org/about-us/honorary-members/ 本文来源：中国科学院水生生物研究所


文章编号: b20884badfe3c515d33b38529329efc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (学党史践信条展现使命担当,践行集团战略贡献创投力量——招商创投开展庆祝招商局集团2021年公司日活动) 2021-10-16 招商局创投   招商局创投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzMxNzc4OA==&mid=2247485113&idx=1&sn=16c524f5cde026378c3dff38527e7425




为庆祝招商局集团第18个公司日，10月11日，招商创投及下属子公司招商啔航组织全体员工开展了主题为“学党史悟思想伟力，践信条传血脉基因”的公司日活动。当日上午，招商创投及招商啔航全体员工通过线下集体观看、线上自行参与方式，一同收听收看了集团总部在北京举行的升旗活动，认真学习缪建民董事长在升旗活动上的讲话精神。参与的员工表示，作为公司的一员，特别为百年招商局的深厚文化积淀和胸怀“国之大者”的使命意识感到自豪，将深入学习缪董事长的讲话精神，从学习百年党史中汲取奋进的精神力量，在践行新时代招商局信条中展现使命担当，着眼创投的战略定位，从本职工作做起，协力落实双GP基金机制，推进协同创新和新兴产业培育取得更大进展。当日下午，招商创投还组织全体员工开展了“海上看湾区”活动，一同登上蛇口的邮轮，一览大湾区建设发展成就，感受祖国日新月异的发展变化，同时以合唱招商局之歌和丰富多彩的才艺表演，庆祝这一属于招商人的节日。从海风和煦的蛇口邮轮母港出发，一路途经风景旖旎的内伶仃岛、白海豚岛和牛头岛，再从雄伟壮观、蜿蜒入海的港珠澳大桥下穿越而过，大家一边欣赏海岛的秀丽景色，一边遥看湾区海岸线的壮美，感叹国家的建设发展成就，也为自己能作为一名招商人参与其中而倍感自豪。在游览过程中，大家还结合自己的兴趣和特长，以别样的方式开展庆祝活动，表达对招商局这个大家庭的美好祝愿和眷恋之情。如创新协同部员工钟晨重新改编了歌曲《十年》，通过重新编曲和填词，讲述了自己进入创投4年来的心路历程和个人成长收获，展现了创投员工对践行集团战略的使命感和价值认知；合规风控部员工李世林，以钢琴独奏方式演奏了歌曲《少女的祈祷》，表达大家立足创投定位孜孜以求、砥砺不懈的奋斗情怀。当日，招商啔航围绕公司日主题，举办了为期一天的专题党课和户外拓展活动。公司主要负责人结合招商局信条宣贯工作，为全体员工讲授了践行新时代招商局信条专题党课，从信条的出处、内涵以及招商局在历史长河中如何践行国家使命三个方面，为大家详细深入地解读了每一个信条。引导全体员工坚定信仰、不忘初心，为把招商啔航建设成为国际领先的早期孵化投资机构而奋斗。招商啔航还开展了户外培训拓展活动，通过举办合唱招商局之歌、党史企史知识竞赛、户外游戏等丰富多彩的活动，加强党史和招商局文化的学习，增进团队的凝聚力和向心力。——END——


文章编号: 178caa2ea94d6e5d7f7ca474b1e89b69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (周末可用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-10-16 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247548347&idx=1&sn=c95d9d348cdddfa7f81c14b1b97dc838




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购数量有限，预购从速购买后就可以预约啦////【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: 9beed720a569ddb8a5383589733ee64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (杏坛剪影 | 陶霞老师风采) 2021-10-16 嘉年华工作室2021   嘉年华工作室2021


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY1MjI4OQ==&mid=2247483761&idx=1&sn=7b057f7b20e5ec384c85e274d254fb76




个人简介 陶 霞 上海市位育中学任教学科：语文秉承“人为本、徳为先、学为上”的教育教学理念，获得第三届上海基础教育青年教师爱岗敬业教学竞赛二等奖，指导的班级被评为2019-2020学年上海市先进班级。新冠疫情防控期间，受聘为徐汇区高中语文在线教学课程开发成员。教书不易，育人尤难。教书育人不只是传授知识，更是培养拥有强健体魄、健全人格、担当品格的人才。良好的教育需要师生间有效的互动，需要同事间默契的合作，也需要家校间良好的沟通。班级管理从某种意义上说就是师生、同事、家校的共建、共享和共赢。今年是我成为位育中学教师的第九年，也是担任班主任的第八年。一路走来，我跟随资深老师学习，不断汲取“天地位焉 万物育焉”的文化滋养，与一届又一届学生共同进步、彼此成就。著名教育家陶行知先生在《行知行》一文中提出：“行是知之始，知是行之成”，实践出真知，在“行”中获取“知”，将“知”运用于“行”。海阔凭鱼跃班级凝聚力的产生和提升，需要每位班级成员的积极参与和努力付出，为了让全班学生在较短时间融入新集体，感受大家庭的温暖，我动员全体学生为班级设计班徽，希望通过设计班徽营造良好的班级文化氛围，增强班集体的凝聚力。暑假期间，同学们热情高涨，在班徽设计中大放异彩。同学们在“行”中获得对“形神意”的体悟，经历了“看山是山”、“看山不是山”、“看山还是山”三重境界。2021级高一2班的班徽设计理念：1.外形为同心圆，象征同学们团结一心，同心同德。2.主体是海浪，海浪汇聚成数字“2”代表着2班同学们乘风破浪，中间的风帆代表着扬帆起航。起伏和连绵不断的海浪一浪接一浪，代表前进的人生步伐。海豚是智慧、纯真和友善的象征，白海豚更是代表朋友间牢固的友谊。海豚的跃起也寓意“海阔凭鱼跃”，蕴含探索创新的精神。3.主色调为大海的蓝色，代表科学和理性，同时也代表宽广的胸怀。红色的旗帜是前进的方向，红色代表同学们的热情似火，学业红火。保持热爱 奔赴山海经过班徽设计和展示，班级涌现出一批对创意设计感兴趣的同学，他们一起讨论海报和黑板报的创作，在分工合作中各显神通，在思维碰撞中达成共识。同学们在“行”中提升团队协作能力，进而实现自我价值。这是学生用马克笔设计的军训海报。多彩的画笔绘就位育学子的飒爽英姿，列出需要养成的军人品格，并附上位育标志性雕塑和校徽，最后以迷彩色呈现标题，传达出位育人“人生目的不可忘，将来国事我担当”的精神。这是学生用粉笔设计的班级黑板报。位育中学在八字校风的基础上，开展了“气节教育”。包括“骨气”“志气”“锐气”“正气”“静气”与“书卷气”六个方面，形成了独具特色的“六气”教育。参与设计的同学们不仅在黑板报上直接展现了“六气”，更采用让同学们留言的方式表达对未来的热情和期许——保持热爱，奔赴山海。会当水击三千里良好的班级环境有利于学生的学习和成长，除了干净整洁的教室环境，我们更需要和谐温馨的教室环境。教室就是我们第二个家，在布置教室的过程中，同学们纷纷参与，十分用心，如学生和家长的寄语墙，既是自勉，也是共勉。既有展示，又有分享。“自信人生二百年，会当水击三千里。”有如此勇气，相信同学们定会毫无畏惧、勇往直前。乘风破浪 扬帆起航班级文化建设需要每位班级成员的全程参与和共同努力，班级公众号就是一个非常好的班级文化展示平台。大家可以尽情在班级公众号展示个人风采，也可以共同探讨学习、分享生活、交流活动。在这里，文字、图片、策划、编辑全部由学生合作完成，老师和家长陪伴着学生一起乘风破浪、扬帆起航。在担任班主任的八年里，我发现每位学生身上都有或大或小的闪光点，只有多多给予他们“行”的机会，才能让他们行得更好、更远。嘉年华工作室上海市杜嘉陵班主任带头人工作室图文 上海市位育中学 陶 霞编辑 上海市七宝中学 翁敏霞审核 上海市南洋模范中学 杜嘉陵


文章编号: f96ac4ca8cceb43938d510838fc87d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (抖音创作者@海王弗兰克:传递环保理念,是短视频科普工作者的初心) 2021-10-16 三明今日新鲜事   三明今日新鲜事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI2NzIyMg==&mid=2247486613&idx=5&sn=dd534e00ad5047da7a39dc844a6745f4




2021年10月16日劲爆吃瓜内容↓↓↓↑↑↑点击卡片回复“吃瓜”↑↑↑扫码领取美团外卖66元大红包--------------------------------------------------------------------------外卖党福利：每天领取66元外卖红包↓↓↓图为抖音创作者@海王弗兰克9月26日，抖音在四川成都举办“全面发展-未成年人网络权益保护”研讨会。据悉，此次研讨会是抖音未成年人保护专项行动“未成年人网络权益保护专线”（后称“专线”）全国巡回研讨的第3场。研讨会上，与会专家和媒体就保障未成年人用网安全、提升未成年人网络素养展开讨论。抖音创作者@海王弗兰克分享了创作体会和心得。@海王弗兰克于2017年开始创作抖音视频，他每天都会拍摄自家鱼缸里鱼类的行为、活动。“鱼类的行为非常有意思，鱼类的记忆远远不止7秒，鱼类具有很高的智商，极有可能具有复杂的感情。”他每天将自己对鱼类的观察分享给大家，慢慢地积累关注量和浏览量。2019年，越来越多的科普博主上线抖音，有讲博物的@无穷小亮的科普日常，还有讲植物的@一方见地，讲昆虫的@小阳的昆虫世界，“他们都是非常好的科普创作者。”@海王弗兰克提到做抖音的初衷，是希望大家能从视频里获取到快乐，掌握一些东西，平时他也会回答网友的问题。“印象最深的是最近很多的网友来找我说，在中国周边海域出现了一种粉红色海豚。那是中华白海豚，幼体是粉色加一点灰色，长大后，通体会变成白色或者粉红色，非常美丽。有很多朋友之前没有见过这种海豚，我也没有，但因为抖音，我看到了它。近几年，很多珍稀物种被观察到，一是因为网络逐渐发展，信息传播变得更加便捷，二是因为国家对鱼类的保护工作做得很好，例如长江十年禁渔，每年5月1日至9月1日沿海禁渔。水里面的鱼多了，那么处于食物链顶端的鲸豚类也会多起来，这是非常好的事情。”@海王弗兰克还讲到由他拍摄的“蟹坚强”故事激励到许多人。“今年四月，我在鱼缸里面发现了一只一条腿都没有的螃蟹，我就把这只螃蟹养起来，每天喂它吃不一样的食物，记录它的行为。一个月后，它脱壳成功了。螃蟹脱壳的时候胃和腮都会脱壳，因此我们无法进行人为帮助，也就是说，这只螃蟹依靠它自己的力量涅槃重生了。有很多朋友在看到‘蟹坚强’的故事后给我留言，说当时正处于人生的低谷，但看完视频后觉得他们正在经历的不算什么困难，于是重新振作起来。这个故事是很励志的。”最后，@海王弗兰克还透露了他的愿景和期望，“我的愿景是希望更多人看到我的视频，希望当你们看完我的视频后，不仅仅得到愉悦的体验，还能掌握一点知识，这样当我们去谈环保，去谈大海、森林正在受到的破坏，可爱的小生灵正在失去它们赖以生存的栖息地的时候，能够引起大家的共鸣，而不仅仅是和自己‘毫不相关’的口号罢了。”【如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信关注：ihxdsb，报料QQ：3386405712】外卖党福利：每天领取66元外卖红包↓↓↓END你的每个赞和在看，都鼓励我继续更新


文章编号: 9e6ad7b2cc8bc42ac88e4fed158edb88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-10-16 弄岗保护区   弄岗保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE3NDk2Nw==&mid=2650262808&idx=4&sn=cbed334d16ce4fc6a34ad35122f2811c




新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源新华社


文章编号: f1882379295aa7e61b2c72d9ca39d180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (湛江风情—寻觅南极村—湛江+徐闻+雷州+遂溪+海陵岛+那琴半岛+南极村双卧10日游[100%纯玩0购物0自费 全程9顿特色餐 ]) 2021-10-16 天马国旅上海   天马国旅上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247502172&idx=1&sn=4f241c35391da3e20e181351f6bc9919




带你去祖国大陆最南端【南极村】开啔一场非凡的湛江之旅带你去【菠萝的海】带你观【十里军港】游览【鼎龙湾国际海洋度假区】美丽的【那琴半岛】十大最美海岛之一【海陵岛】打卡【赤坎老街】湛江风情THE SUMMER ARRIVED探秘中国最南端【南极村】湛江，旧称“广州湾”，别称“港城是一个生态海湾型海滨城市被评为国内最惊艳的旅行处女地之一北有青岛，南湛江邓公南下赞不绝伟人邓小平口中媲美青岛的“湛江”这是个必去的“旅游圣地”湛江风情——寻觅南极村——湛江+徐闻+雷州+遂溪+吴川+海陵岛+那琴半岛双卧10日游【100%纯玩0购物0自费】行程特色1、升级两晚海景房——鼎龙湾海洋主题公寓、保利海上星座或海上时光海景公寓2、探秘【菠萝的海】被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊3、打卡AAAA级地质公园—那琴半岛地质海洋公园！4、畅享中国十大最美海岛—广东.阳江.海陵岛！5、【南极村】中国大陆最南端，看海天一线，云卷云舒，聆听珊瑚房子在海边歌唱6、【南国热带花园】感受城市中心花园！7、 【南海舰队十里军港】观雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港之—8、 与海相约：有小三亚之称“鼎龙湾”9、【遂溪孔庙】始建于南宋，经历朝修葺改造，城内建筑物为春秋战国时代的风格。10、【茂德公鼓城】，走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。[100%纯玩 0购物 0自费]不带钱包去旅行门票、船票、小交通全含设计理念我们设计理念是让每一位游客吃好，住好，玩好！全程9顿特色餐【吃好】：全程特色餐徐闻菠萝宴湛江生蚝宴白切鸡宴海陵岛海鲜大盘菜台山黄鳝饭自助斋宴茂名鸭粥徐闻南极村海鲜餐【住好】：全程住当地高性价比酒店，特别升级2晚海景房！【玩好】：整个行程阳光沙滩，轻松休闲！全程纯玩不购物，无套路！SMALL RED FLOWER 全程休闲、轻松、奢华、出游嗨翻天！班期价格班期：12月8日（仅此一班，仅收50人 ）价格：3680元（统一打包价，无年龄差别）特别赠送红嘴鸥号豪华游艇游军港行程安排D1：上海--湛江用餐：自理 住宿：火车上上海南站乘火车前往湛江，参考车次：K149次（08:37/13:29） 行车时间29小时 D2：湛江一日游用餐：晚 住宿：湛江次日抵达后开啔我们的旅行：湛江市区游览，让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建，是粤西地区最大的商会；后前往渔人码头乘【红嘴鸥】游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。【“红嘴鸥”豪华游艇游军港】乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港【南海舰队十里军港】近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。游览结束后乘车前往酒店入住休息。 D3：湛江一雷州—南极村—徐闻全程约140km 行程时间约2.5小时用餐：早中晚 住宿：徐闻早餐后，前往雷州粤西地区唯一且广东省唯一一个县级的“国家历史文化名城”，既然说到雷州半岛， 有一个地方一定要去那就是最具有雷州味道【茂德公鼓城】走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹。后乘车前往美丽的【南极村】这里拥有壮美的滨海景观，密集的人文史迹，浓郁的渔家风情。中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。 观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧桑的故事！合水线，顾名思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。游览结束后乘车前往酒店休息。 D4：徐闻—鼎龙湾全程约210km 行程时间约3小时用餐：早中 住宿：鼎龙湾早餐后，乘车前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线，阳光沙滩， 风吹日落，偷得浮生半日闲。感受北纬 22 度的海滩的独特之美。晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或 者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情？而后请准备好您的泳衣我们将疯狂一下午！夜幕降临之际，游客们可自行前往【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；【海之角】三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角， 从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！游览结束后入住酒店休息。 D5：鼎龙湾—海陵岛全程约180km 行程时间约2.5小时用餐：早中 住宿：海陵岛早餐后，乘车前往海陵岛参观【钓鱼台，十二生肖放生台】登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。参观当地人最崇信的【妈祖庙】，后前往【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类“ 货多容易挖” ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多， 挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。游览结束后乘车前往酒店入住休息。特别备注：（由于赶海身上有可能沾到海水，建议带多件外套，如没有退潮不能赶海改去千里银滩或前往沙滩边自由活动）。晚餐后您前往海边吹海风看夜景或者前往一夜呈一条街吃当地美食，或给家人朋友挑选一些土特产！ D6：海陵岛—日游用餐：早中 住宿：海陵岛早餐后，前往码头参加最具疍家风情活动【疍家出海观光+捕鱼】（若遇上禁渔期只能出海观光），出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、让游客真正体会一回做渔民的乐趣！。接着游【恒大夏威夷风情小镇】作为华南同时拥有山、海、温泉及海岛资源的世界级海洋文化旅游综合体，不仅依傍AAAA级旅游景区，更坐拥2公里私家海岸线、三大世界级公园及原生态三山岛自然山海景观。碧海蓝天，椰林树影，炽热的阳光，柔软细白的沙滩，凉爽的海风，深蓝的海浪……尽情感受海陵岛的美吧。这里还有浓浓异域风情的欧式小镇，复古的建筑风格、随处可见的欧式小装饰、小雕像，走在其中，仿佛置身于欧洲一样，每一个细节都让人陶醉。午餐后接着游览【十里银滩】海岸线长达7.4公里，已载入世界吉尼斯之最，十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，游客可以感受纯原始生态的沙滩、大海、阳光、海浪，放飞心灵（此沙滩不可下海游泳），后外观海上丝绸之路博物馆（不入馆），外观南海一号仿古船 （不登船）。游览闸坡好望角、最浪漫的【南海放生台、钓鱼台】放生是我国传统民俗，有深厚的群众基础及深刻而丰富的文化内涵和价值，体现了我国悠久的和谐传统文化，象征着人与社会、人与自然的和谐相处；参观当地人最崇信的【妈祖庙】，返回酒店休息！ D7: 海陵岛—那琴半岛全程约100km 行程时间约2小时 用餐：早中 住宿：台山早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 D8:台山—遂溪—湛江-上海全程约270km 行程时间约4小时用餐：早中晚 住宿：火车上早餐后，乘车前往遂溪【遂溪孔庙】位于西溪河南岸，气势恢宏，古香古色、生态秀美。原名学宫，始建于南宋，经历朝修葺改造，具有较大规模。城内建筑物为春秋战国时代的风格。后乘车前往湛江前往参观【南国热带花园】花园建设注重生态优先，自然修复山林和扩展文保河，植绿蓄水，以"花"为主题，广栽热带观花植物和乡土植物，品种达636种之多，其中观花品种达328种。设植物园、千竹园、木兰园、岩生和旱生植物区，构建地带性植被群落，草木葱茏，百花争艳，佳果累累，尽显热带滨海花城魅力。园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石，以湛江传统民间艺术为题材的系列石雕构成公园景观主轴，体现了自然、生态的建园理念，蕴涵浓郁的红土文化气息。南国热带花园集生态保护、科普教育和观赏娱乐于一体，有效提升了未来城市中心区的文化品位，构建了人与自然和谐相处的开敞园林空间，展示了彩色湛江独特的园林文化魅力。游览结束后乘车前往火车站，乘坐火车返回上海，结束此次愉快的旅行！参考车次：K150次（22:44/06:14+2） 行车时间31.5小时D9：火车上用餐：自理 住宿：火车上欣赏沿途风光。 D10：抵达温馨的家用餐：自理 住宿：温馨的家早晨06:14，抵达上海南站，返回温馨的家。费用包含A：大交通：上海到湛江硬卧火车票B：用餐：6早9正（正餐团餐，餐标40元/人/顿,（全程特色餐：徐闻菠萝宴、生蚝宴、白切鸡宴、海陵岛海鲜大盘菜、台山黄鳝饭、茂名鸭粥、自助斋宴、、遂溪烧鸡宴、徐闻南极村海鲜餐。10人1桌），人数不够菜量相对减少）当地饮食与游客饮食习惯差异，餐饮条件有限，因团队选择为团队桌餐，如游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐不用餐，餐费一律不退，请见谅，C：用车：空调旅游车（保证一人一座 车辆大小根据团队人数而定）D：住宿：全程精选当地商务酒店标准间（两晚海景房）地区宾馆条件有限，酒店设施与地区有差距，所以请勿以城市人心态衡量（产生单房请补单房）E：门票：景点第一大门票（红嘴鸥游船已含） F：导服：优秀导游服务(人数低于16人（包括16人）则不安排导游，司机兼向导) 费用不含1、行程加点项目及个人消费，表演和由于铁道部门或航空部门造成的飞机晚点或取消所导致的额外费用2. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;3. 一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用;4. 其他未包含门票（所有优惠条件以景区为准）5. 其他以上未提及费用。 报名须知注：此团为纯玩团。此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】据航空公司最新规定：最高人民法院发布失信人不得乘飞机，旅客需要提前去自行验证是否为失信人.否则因此产生的一切损失.由旅客自行承担.旅行社不承担任何责任 产品备注：1、违约损失：如甲方一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：机票或火车票损失费+酒店预订损失费480元+车位预订损失费680元+合同违约金（实际以取消时间及产生具体损失为准，此费用一并从定金或团款扣除，不足部分需甲方补齐） 温馨提示1、广东省旅游条件无法与发达城市相比较，从宾馆、饭菜质量、导游及司机服务都有一定差距，比内地同级别标准服务要差。导游说话比较直率，受历史、地域、自然景观等影响导游讲解时候不多。投诉诉求以在当地填写的意见单为主要依据，请您届时认真填写。行程已含旅行社责任险，并不含人身意外保险，请您在出团前积极购买保险公司的人身意外保险。2、请随身携带（有效）身份证原件（儿童户口本原件）。机票为折扣票，不保证票面价格，出票后不得签转、更改、退票、如遇火车或飞机方面（天气自然灾害、机械故障等非旅行社方可控原因）取消、延误、时间变更等造成的行程无法正常安排游览，我社不承担赔偿责任，将协助游客变更行程。如遇火车和飞机国家政策性涨价，请补齐差价费用来保证行程顺利进行3、地区旅游资源丰富，各地旅游景区状况各异，自费活动丰富（如骑马、乘游船等），请备合适的鞋，并注意安全（骑马、漂流等属高风险娱乐活动，旅游人身意外险不保此项活动，请游客一定注意安全，否则后果自负）；参加自费旅游项目时，保管好随身贵重物品，以免损坏和丢失。受旅游发展限制，旅游接待各方面比较滞后，因地域的 特殊性，当地酒店，餐饮与上海有差距，请理解，行程期间自动离团及不游景点，旅行社不退费用。管好自己的财务，如有丢失旅行社不承担责任。旅行社视实际情况有权对行程先后顺序作调整 ，[不影响原定标准及景点]，遇人力不可抗拒因素造成行程延误或不能完成。


文章编号: a5f577cb7b8baca5b3056d81b821da14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布) 2021-10-16 前沿政地   前沿政地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzNzAxNQ==&mid=2247483943&idx=6&sn=d6acd62347e72da50f8b094c71bbeb88




新调整的《国家重点保护野生动物名录》公布共列入野生动物980种和8类，豺、长江江豚等65种由国家二级升为国家一级国家林业和草原局、农业农村部日前联合发布公告，公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。与原林业部、农业部1989年1月首次发布的原《名录》相比，新《名录》主要有两点变化。一是在原《名录》所有物种均予以保留的基础上，将豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物因种群稳定、分布较广，由国家一级保护野生动物调整为国家二级。二是新增517种（类）野生动物。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。原《名录》发布至今32年，除2003年和2020年分别将麝类、穿山甲所有种调升为国家一级保护野生动物外，没有进行系统更新。在此期间，我国野生动物保护形势发生了很大变化，因此，对《名录》进行科学调整不仅十分必要，且极为迫切。我国相关部门将依法依规切实做好《名录》调整后的各项实施工作，进一步加大保护力度，依照《名录》所列物种的自然分布区落实地方政府责任，确保其种群及栖息地安全，严防乱捕滥猎野生动物及破坏栖息地行为。严格执法监管，严厉打击违法犯罪行为，坚决禁止滥食及非法交易野生动物活动。做好《名录》调整的过渡衔接工作，依法规范猎捕、人工繁育、出售、购买、利用等活动，对已经合法从事相关物种人工繁育活动的单位或个人做好指导、帮助，维护其合法权益。广泛开展宣传教育，提高公众对国家重点保护野生动物的科学认知，发动公众自觉抵制违法行为，支持保护工作，形成共同保护的良好局面。（记者 马雨晶）国家重点保护野生动物名录中文名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#懒猴科蜂猴一级倭蜂猴一级猴科短尾猴二级熊猴二级台湾猴一级北豚尾猴一级原名“豚尾猴”白颊猕猴二级猕猴二级藏南猕猴二级藏酋猴二级喜山长尾叶猴一级印支灰叶猴一级黑叶猴一级菲氏叶猴一级戴帽叶猴一级白头叶猴一级肖氏乌叶猴一级滇金丝猴一级黔金丝猴一级川金丝猴一级怒江金丝猴一级长臂猿科西白眉长臂猿一级东白眉长臂猿一级高黎贡白眉长臂猿一级白掌长臂猿一级西黑冠长臂猿一级东黑冠长臂猿一级海南长臂猿一级北白颊长臂猿一级鳞甲目#鲮鲤科印度穿山甲一级马来穿山甲一级穿山甲一级食肉目犬科狼二级亚洲胡狼二级豺一级貉二级仅限野外种群沙狐二级藏狐二级赤狐二级熊科#懒熊二级马来熊一级棕熊二级黑熊二级大熊猫科#大熊猫一级小熊猫科#小熊猫二级鼬科黄喉貂二级石貂二级紫貂一级貂熊一级*小爪水獭二级*水獭二级*江獭二级灵猫科大斑灵猫一级大灵猫一级小灵猫一级椰子猫二级熊狸一级小齿狸一级缟灵猫一级林狸科斑林狸二级猫科#荒漠猫一级丛林猫一级野猫二级原名“草原斑猫”渔猫二级兔狲二级猞猁二级云猫二级金猫一级豹猫二级云豹一级豹一级虎一级雪豹一级海狮科#*北海狗二级*北海狮二级海豹科#*西太平洋斑海豹一级原名“斑海豹”*髯海豹二级*环海豹二级长鼻目#象科亚洲象一级奇蹄目马科普氏野马一级原名“野马”蒙古野驴一级藏野驴一级原名“西藏野驴”偶蹄目骆驼科原名“驼科”野骆驼一级鼷鹿科#威氏鼷鹿一级原名“鼷鹿”麝科#安徽麝一级林麝一级马麝一级黑麝一级喜马拉雅麝一级原麝一级鹿科獐二级原名“河麂”黑麂一级贡山麂二级海南麂二级豚鹿一级水鹿二级梅花鹿一级仅限野外种群马鹿二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）一级塔里木马鹿一级仅限野外种群坡鹿一级白唇鹿一级麋鹿一级毛冠鹿二级驼鹿一级牛科野牛一级爪哇野牛一级野牦牛一级蒙原羚一级原名“黄羊”藏原羚二级普氏原羚一级鹅喉羚二级藏羚一级高鼻羚羊一级秦岭羚牛一级四川羚牛一级不丹羚牛一级贡山羚牛一级原名“扭角羚”赤斑羚一级长尾斑羚二级缅甸斑羚二级喜马拉雅斑羚一级原名“斑羚”中华斑羚二级塔尔羊一级北山羊二级岩羊二级阿尔泰盘羊二级原名“盘羊”哈萨克盘羊二级戈壁盘羊二级西藏盘羊一级天山盘羊二级帕米尔盘羊二级中华鬣羚二级原名“鬣羚”红鬣羚二级台湾鬣羚一级喜马拉雅鬣羚一级啮齿目河狸科河狸一级松鼠科巨松鼠二级兔形目鼠兔科贺兰山鼠兔二级伊犁鼠兔二级兔科粗毛兔二级海南兔二级雪兔二级塔里木兔二级海牛目#儒艮科*儒艮一级鲸目#露脊鲸科*北太平洋露脊鲸一级灰鲸科*灰鲸一级须鲸科*蓝鲸一级*小须鲸一级*塞鲸一级*布氏鲸一级*大村鲸一级*长须鲸一级*大翅鲸一级白鱀豚科*白鱀豚一级恒河豚科*恒河豚一级海豚科*中华白海豚一级*糙齿海豚二级*热带点斑原海豚二级*条纹原海豚二级*飞旋原海豚二级*长喙真海豚二级*真海豚二级*印太瓶鼻海豚二级*瓶鼻海豚二级*弗氏海豚二级*里氏海豚二级*太平洋斑纹海豚二级*瓜头鲸二级*虎鲸二级*伪虎鲸二级*小虎鲸二级*短肢领航鲸二级鼠海豚科*长江江豚一级*东亚江豚二级*印太江豚二级抹香鲸科*抹香鲸一级*小抹香鲸二级*侏抹香鲸二级喙鲸科*鹅喙鲸二级*柏氏中喙鲸二级*银杏齿中喙鲸二级*小中喙鲸二级*贝氏喙鲸二级*朗氏喙鲸二级鸟纲 AVES鸡形目雉科环颈山鹧鸪二级四川山鹧鸪一级红喉山鹧鸪二级白眉山鹧鸪二级白颊山鹧鸪二级褐胸山鹧鸪二级红胸山鹧鸪二级台湾山鹧鸪二级海南山鹧鸪一级绿脚树鹧鸪二级花尾榛鸡二级斑尾榛鸡一级镰翅鸡二级松鸡二级黑嘴松鸡一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡一级岩雷鸟二级柳雷鸟二级红喉雉鹑一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑一级暗腹雪鸡二级藏雪鸡二级阿尔泰雪鸡二级大石鸡二级血雉二级黑头角雉一级红胸角雉一级灰腹角雉一级红腹角雉二级黄腹角雉一级勺鸡二级棕尾虹雉一级白尾梢虹雉一级绿尾虹雉一级红原鸡二级原名“原鸡”黑鹇二级白鹇二级蓝腹鹇一级原名“蓝鹇”白马鸡二级原名“藏马鸡”藏马鸡二级褐马鸡一级蓝马鸡二级白颈长尾雉一级黑颈长尾雉一级黑长尾雉一级白冠长尾雉一级红腹锦鸡二级白腹锦鸡二级灰孔雀雉一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉一级绿孔雀一级雁形目鸭科栗树鸭二级鸿雁二级白额雁二级小白额雁二级红胸黑雁二级疣鼻天鹅二级小天鹅二级大天鹅二级鸳鸯二级棉凫二级花脸鸭二级云石斑鸭二级青头潜鸭一级斑头秋沙鸭二级中华秋沙鸭一级白头硬尾鸭一级白翅栖鸭二级䴙䴘目䴙䴘科赤颈䴙䴘二级角䴙䴘二级黑颈䴙䴘二级鸽形目鸠鸽科中亚鸽二级斑尾林鸽二级紫林鸽二级斑尾鹃鸠二级菲律宾鹃鸠二级小鹃鸠一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠二级灰头绿鸠二级厚嘴绿鸠二级黄脚绿鸠二级针尾绿鸠二级楔尾绿鸠二级红翅绿鸠二级红顶绿鸠二级黑颏果鸠二级绿皇鸠二级山皇鸠二级沙鸡目沙鸡科黑腹沙鸡二级夜鹰目蛙口夜鹰科黑顶蛙口夜鹰二级凤头雨燕科凤头雨燕二级雨燕科爪哇金丝燕二级灰喉针尾雨燕二级鹃形目杜鹃科褐翅鸦鹃二级小鸦鹃二级鸨形目#鸨科大鸨一级波斑鸨一级小鸨一级鹤形目秧鸡科花田鸡二级长脚秧鸡二级棕背田鸡二级姬田鸡二级斑胁田鸡二级紫水鸡二级鹤科#白鹤一级沙丘鹤二级白枕鹤一级赤颈鹤一级蓑羽鹤二级丹顶鹤一级灰鹤二级白头鹤一级黑颈鹤一级鸻形目石鸻科大石鸻二级鹮嘴鹬科鹮嘴鹬二级鸻科黄颊麦鸡二级水雉科水雉二级铜翅水雉二级鹬科林沙锥二级半蹼鹬二级小杓鹬二级白腰杓鹬二级大杓鹬二级小青脚鹬一级翻石鹬二级大滨鹬二级勺嘴鹬一级阔嘴鹬二级燕鸻科灰燕鸻二级鸥科黑嘴鸥一级小鸥二级遗鸥一级大凤头燕鸥二级中华凤头燕鸥一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥二级黑浮鸥二级海雀科冠海雀二级鹱形目信天翁科黑脚信天翁一级短尾信天翁一级鹳形目鹳科彩鹳一级黑鹳一级白鹳一级东方白鹳一级秃鹳二级鲣鸟目军舰鸟科白腹军舰鸟一级黑腹军舰鸟二级白斑军舰鸟二级鲣鸟科#蓝脸鲣鸟二级红脚鲣鸟二级褐鲣鸟二级鸬鹚科黑颈鸬鹚二级海鸬鹚二级鹈形目鹮科黑头白鹮一级原名“白鹮”白肩黑鹮一级原名“黑鹮”朱鹮一级彩鹮一级白琵鹭二级黑脸琵鹭一级鹭科小苇鳽二级海南鳽一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽二级黑冠鳽二级白腹鹭一级岩鹭二级黄嘴白鹭一级鹈鹕科#白鹈鹕一级斑嘴鹈鹕一级卷羽鹈鹕一级鹰形目#鹗科鹗二级鹰科黑翅鸢二级胡兀鹫一级白兀鹫二级鹃头蜂鹰二级凤头蜂鹰二级褐冠鹃隼二级黑冠鹃隼二级兀鹫二级长嘴兀鹫二级白背兀鹫一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫二级黑兀鹫一级秃鹫一级蛇雕二级短趾雕二级凤头鹰雕二级鹰雕二级棕腹隼雕二级林雕二级乌雕一级靴隼雕二级草原雕一级白肩雕一级金雕一级白腹隼雕二级凤头鹰二级褐耳鹰二级赤腹鹰二级日本松雀鹰二级松雀鹰二级雀鹰二级苍鹰二级白头鹞二级白腹鹞二级白尾鹞二级草原鹞二级鹊鹞二级乌灰鹞二级黑鸢二级栗鸢二级白腹海雕一级玉带海雕一级白尾海雕一级虎头海雕一级渔雕二级白眼鹰二级棕翅鹰二级灰脸鹰二级毛脚二级大二级普通二级喜山二级欧亚二级棕尾二级鸮形目#鸱鸮科黄嘴角鸮二级领角鸮二级北领角鸮二级纵纹角鸮二级西红角鸮二级红角鸮二级优雅角鸮二级雪鸮二级雕鸮二级林雕鸮二级毛腿雕鸮一级褐渔鸮二级黄腿渔鸮二级褐林鸮二级灰林鸮二级长尾林鸮二级四川林鸮一级乌林鸮二级猛鸮二级花头鸺鹠二级领鸺鹠二级斑头鸺鹠二级纵纹腹小鸮二级横斑腹小鸮二级鬼鸮二级鹰鸮二级日本鹰鸮二级长耳鸮二级短耳鸮二级草鸮科仓鸮二级草鸮二级栗鸮二级咬鹃目#咬鹃科橙胸咬鹃二级红头咬鹃二级红腹咬鹃二级犀鸟目犀鸟科#白喉犀鸟一级冠斑犀鸟一级双角犀鸟一级棕颈犀鸟一级花冠皱盔犀鸟一级佛法僧目蜂虎科赤须蜂虎二级蓝须蜂虎二级绿喉蜂虎二级蓝颊蜂虎二级栗喉蜂虎二级彩虹蜂虎二级蓝喉蜂虎二级栗头蜂虎二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科鹳嘴翡翠二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠二级蓝耳翠鸟二级斑头大翠鸟二级啄木鸟目啄木鸟科白翅啄木鸟二级三趾啄木鸟二级白腹黑啄木鸟二级黑啄木鸟二级大黄冠啄木鸟二级黄冠啄木鸟二级红颈绿啄木鸟二级大灰啄木鸟二级隼形目#隼科红腿小隼二级白腿小隼二级黄爪隼二级红隼二级西红脚隼二级红脚隼二级灰背隼二级燕隼二级猛隼二级猎隼一级矛隼一级游隼二级鹦形目#鹦鹉科短尾鹦鹉二级蓝腰鹦鹉二级亚历山大鹦鹉二级红领绿鹦鹉二级青头鹦鹉二级灰头鹦鹉二级花头鹦鹉二级大紫胸鹦鹉二级绯胸鹦鹉二级雀形目八色鸫科#双辫八色鸫二级蓝枕八色鸫二级蓝背八色鸫二级栗头八色鸫二级蓝八色鸫二级绿胸八色鸫二级仙八色鸫二级蓝翅八色鸫二级阔嘴鸟科#长尾阔嘴鸟二级银胸丝冠鸟二级黄鹂科鹊鹂二级卷尾科小盘尾二级大盘尾二级鸦科黑头噪鸦一级蓝绿鹊二级黄胸绿鹊二级黑尾地鸦二级白尾地鸦二级山雀科白眉山雀二级红腹山雀二级百灵科歌百灵二级蒙古百灵二级云雀二级苇莺科细纹苇莺二级鹎科台湾鹎二级莺鹛科金胸雀鹛二级宝兴鹛雀二级中华雀鹛二级三趾鸦雀二级白眶鸦雀二级暗色鸦雀二级灰冠鸦雀一级短尾鸦雀二级震旦鸦雀二级绣眼鸟科红胁绣眼鸟二级林鹛科淡喉鹩鹛二级弄岗穗鹛二级幽鹛科金额雀鹛一级噪鹛科大草鹛二级棕草鹛二级画眉二级海南画眉二级台湾画眉二级褐胸噪鹛二级黑额山噪鹛一级斑背噪鹛二级白点噪鹛一级大噪鹛二级眼纹噪鹛二级黑喉噪鹛二级蓝冠噪鹛一级棕噪鹛二级橙翅噪鹛二级红翅噪鹛二级红尾噪鹛二级黑冠薮鹛一级灰胸薮鹛一级银耳相思鸟二级红嘴相思鸟二级旋木雀科四川旋木雀二级䴓科滇䴓二级巨䴓二级丽䴓二级椋鸟科鹩哥二级鸫科褐头鸫二级紫宽嘴鸫二级绿宽嘴鸫二级鹟科棕头歌鸲一级红喉歌鸲二级黑喉歌鸲二级金胸歌鸲二级蓝喉歌鸲二级新疆歌鸲二级棕腹林鸲二级贺兰山红尾鸲二级白喉石鵖二级白喉林鹟二级棕腹大仙鹟二级大仙鹟二级岩鹨科贺兰山岩鹨二级朱鹀科朱鹀二级燕雀科褐头朱雀二级藏雀二级北朱雀二级红交嘴雀二级鹀科蓝鹀二级栗斑腹鹀一级黄胸鹀一级藏鹀二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目平胸龟科#*平胸龟二级仅限野外种群陆龟科#缅甸陆龟一级凹甲陆龟一级四爪陆龟一级地龟科*欧氏摄龟二级*黑颈乌龟二级仅限野外种群*乌龟二级仅限野外种群*花龟二级仅限野外种群*黄喉拟水龟二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种二级仅限野外种群*地龟二级*眼斑水龟二级仅限野外种群*四眼斑水龟二级仅限野外种群海龟科#*蠵龟一级*绿海龟一级*玳瑁一级*太平洋丽龟一级棱皮龟科#*棱皮龟一级鳖科*鼋一级*山瑞鳖二级仅限野外种群*斑鳖一级有鳞目壁虎科大壁虎二级黑疣大壁虎二级球趾虎科伊犁沙虎二级吐鲁番沙虎二级睑虎科#英德睑虎二级越南睑虎二级霸王岭睑虎二级海南睑虎二级嘉道理睑虎二级广西睑虎二级荔波睑虎二级凭祥睑虎二级蒲氏睑虎二级周氏睑虎二级鬣蜥科巴塘龙蜥二级短尾龙蜥二级侏龙蜥二级滑腹龙蜥二级宜兰龙蜥二级溪头龙蜥二级帆背龙蜥二级蜡皮蜥二级贵南沙蜥二级大耳沙蜥一级长鬣蜥二级蛇蜥科#细脆蛇蜥二级海南脆蛇蜥二级脆蛇蜥二级鳄蜥科鳄蜥一级巨蜥科#孟加拉巨蜥一级圆鼻巨蜥一级原名“巨蜥”石龙子科桓仁滑蜥二级双足蜥科香港双足蜥二级盲蛇科香港盲蛇二级筒蛇科红尾筒蛇二级闪鳞蛇科闪鳞蛇二级蚺科#红沙蟒二级东方沙蟒二级蟒科#蟒蛇二级原名“蟒”闪皮蛇科井冈山脊蛇二级游蛇科三索蛇二级团花锦蛇二级横斑锦蛇二级尖喙蛇二级西藏温泉蛇一级香格里拉温泉蛇一级四川温泉蛇一级黑网乌梢蛇二级瘰鳞蛇科*瘰鳞蛇二级眼镜蛇科眼镜王蛇二级*蓝灰扁尾海蛇二级*扁尾海蛇二级*半环扁尾海蛇二级*龟头海蛇二级*青环海蛇二级*环纹海蛇二级*黑头海蛇二级*淡灰海蛇二级*棘眦海蛇二级*棘鳞海蛇二级*青灰海蛇二级*平颏海蛇二级*小头海蛇二级*长吻海蛇二级*截吻海蛇二级*海蝰二级蝰科泰国圆斑蝰二级蛇岛蝮二级角原矛头蝮二级莽山烙铁头蛇一级极北蝰二级东方蝰二级鳄目鼍科#*扬子鳄一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目鱼螈科版纳鱼螈二级有尾目小鲵科#*安吉小鲵一级*中国小鲵一级*挂榜山小鲵一级*猫儿山小鲵一级*普雄原鲵一级*辽宁爪鲵一级*吉林爪鲵二级*新疆北鲵二级*极北鲵二级*巫山巴鲵二级*秦巴巴鲵二级*黄斑拟小鲵二级*贵州拟小鲵二级*金佛拟小鲵二级*宽阔水拟小鲵二级*水城拟小鲵二级*弱唇褶山溪鲵二级*无斑山溪鲵二级*龙洞山溪鲵二级*山溪鲵二级*西藏山溪鲵二级*盐源山溪鲵二级*阿里山小鲵二级*台湾小鲵二级*观雾小鲵二级*南湖小鲵二级*东北小鲵二级*楚南小鲵二级*义乌小鲵二级隐鳃鲵科*大鲵二级仅限野外种群蝾螈科*潮汕蝾螈二级*大凉螈二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈二级*川南疣螈二级*丽色疣螈二级*红瘰疣螈二级*棕黑疣螈二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈二级*安徽瑶螈二级*细痣瑶螈二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈二级*大别瑶螈二级*海南瑶螈二级*浏阳瑶螈二级*莽山瑶螈二级*文县瑶螈二级*蔡氏瑶螈二级*镇海棘螈一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈二级*高山棘螈二级*橙脊瘰螈二级*尾斑瘰螈二级*中国瘰螈二级*越南瘰螈二级*富钟瘰螈二级*广西瘰螈二级*香港瘰螈二级*无斑瘰螈二级*龙里瘰螈二级*茂兰瘰螈二级*七溪岭瘰螈二级*武陵瘰螈二级*云雾瘰螈二级*织金瘰螈二级无尾目角蟾科抱龙角蟾二级凉北齿蟾二级金顶齿突蟾二级九龙齿突蟾二级木里齿突蟾二级宁陕齿突蟾二级平武齿突蟾二级哀牢髭蟾二级峨眉髭蟾二级雷山髭蟾二级原髭蟾二级南澳岛角蟾二级水城角蟾二级蟾蜍科史氏蟾蜍二级鳞皮小蟾二级乐东蟾蜍二级无棘溪蟾二级叉舌蛙科*虎纹蛙二级仅限野外种群*脆皮大头蛙二级*叶氏肛刺蛙二级蛙科*海南湍蛙二级*香港湍蛙二级*小腺蛙二级*务川臭蛙二级树蛙科巫溪树蛙二级老山树蛙二级罗默刘树蛙二级洪佛树蛙二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目文昌鱼科#*厦门文昌鱼二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目七鳃鳗科#*日本七鳃鳗二级*东北七鳃鳗二级*雷氏七鳃鳗二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目姥鲨科*姥鲨二级鼠鲨科*噬人鲨二级须鲨目鲸鲨科*鲸鲨二级鲼目魟科*黄魟二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#鲟科*中华鲟一级*长江鲟一级原名“达氏鲟”*鳇一级仅限野外种群*西伯利亚鲟二级仅限野外种群*裸腹鲟二级仅限野外种群*小体鲟二级仅限野外种群*施氏鲟二级仅限野外种群匙吻鲟科*白鲟一级鳗鲡目鳗鲡科*花鳗鲡二级鲱形目鲱科*鲥一级鲤形目双孔鱼科*双孔鱼二级仅限野外种群裸吻鱼科*平鳍裸吻鱼二级亚口鱼科原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼二级仅限野外种群鲤科*唐鱼二级仅限野外种群*稀有鮈鲫二级仅限野外种群*鯮二级*多鳞白鱼二级*山白鱼二级*北方铜鱼一级*圆口铜鱼二级仅限野外种群*大鼻吻鮈二级*长鳍吻鮈二级*平鳍鳅鮀二级*单纹似鱤二级*金线鲃属所有种二级*四川白甲鱼二级*多鳞白甲鱼二级仅限野外种群*金沙鲈鲤二级仅限野外种群*花鲈鲤二级仅限野外种群*后背鲈鲤二级仅限野外种群*张氏鲈鲤二级仅限野外种群*裸腹盲鲃二级*角鱼二级*骨唇黄河鱼二级*极边扁咽齿鱼二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼二级*重口裂腹鱼二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼二级仅限野外种群*大理裂腹鱼二级仅限野外种群*扁吻鱼一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼二级仅限野外种群*斑重唇鱼二级*尖裸鲤二级仅限野外种群*大头鲤二级仅限野外种群*小鲤二级*抚仙鲤二级*岩原鲤二级仅限野外种群*乌原鲤二级*大鳞鲢二级鳅科*红唇薄鳅二级仅限野外种群*黄线薄鳅二级*长薄鳅二级仅限野外种群条鳅科*无眼岭鳅二级*拟鲇高原鳅二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅二级*小头高原鳅二级爬鳅科*厚唇原吸鳅二级鲇形目鲿科*斑鳠二级仅限野外种群鲇科*昆明鲇二级鲅?科*长丝鲅?一级钝头鮠科*金氏䱀二级鮡科*长丝黑鮡二级*青石爬鮡二级*黑斑原鮡二级*魾二级*红魾二级*巨魾二级鲑形目鲑科*细鳞鲑属所有种二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑一级*哲罗鲑二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑二级*花羔红点鲑二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼二级*北鲑二级*北极茴鱼二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼二级仅限野外种群海龙鱼目海龙鱼科*海马属所有种二级仅限野外种群鲈形目石首鱼科*黄唇鱼一级隆头鱼科*波纹唇鱼二级仅限野外种群鲉形目杜父鱼科*松江鲈二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目殖翼柱头虫科*多鳃孔舌形虫一级*三崎柱头虫二级*短殖舌形虫二级*肉质柱头虫二级*黄殖翼柱头虫二级史氏柱头虫科*青岛橡头虫二级玉钩虫科*黄岛长吻虫一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目铗虫八科伟铗二级䗛目叶䗛科#丽叶䗛二级中华叶䗛二级泛叶䗛二级翔叶䗛二级东方叶䗛二级独龙叶䗛二级同叶䗛二级滇叶䗛二级藏叶䗛二级珍叶䗛二级蜻蜓目箭蜓科扭尾曦春蜓二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目缺翅虫科中华缺翅虫二级墨脱缺翅虫二级蛩蠊目蛩蠊科中华蛩蠊一级陈氏西蛩蠊一级脉翅目旌蛉科中华旌蛉二级鞘翅目步甲科拉步甲二级细胸大步甲二级巫山大步甲二级库班大步甲二级桂北大步甲二级贞大步甲二级蓝鞘大步甲二级滇川大步甲二级硕步甲二级两栖甲科中华两栖甲二级长阎甲科中华长阎甲二级大卫长阎甲二级玛氏长阎甲二级臂金龟科戴氏棕臂金龟二级玛氏棕臂金龟二级越南臂金龟二级福氏彩臂金龟二级格彩臂金龟二级台湾长臂金龟二级阳彩臂金龟二级印度长臂金龟二级昭沼氏长臂金龟二级金龟科艾氏泽蜣螂二级拜氏蜣螂二级悍马巨蜣螂二级上帝巨蜣螂二级迈达斯巨蜣螂二级犀金龟科戴叉犀金龟二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟二级细角尤犀金龟二级胫晓扁犀金龟二级锹甲科安达刀锹甲二级巨叉深山锹甲二级鳞翅目凤蝶科喙凤蝶二级金斑喙凤蝶一级裳凤蝶二级金裳凤蝶二级荧光裳凤蝶二级鸟翼裳凤蝶二级珂裳凤蝶二级楔纹裳凤蝶二级小斑裳凤蝶二级多尾凤蝶二级不丹尾凤蝶二级双尾褐凤蝶二级玄裳尾凤蝶二级三尾褐凤蝶二级玉龙尾凤蝶二级丽斑尾凤蝶二级锤尾凤蝶二级中华虎凤蝶二级蛱蝶科最美紫蛱蝶二级黑紫蛱蝶二级绢蝶科阿波罗绢蝶二级君主娟蝶二级大斑霾灰蝶二级秀山霾灰蝶二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目捕鸟蛛科海南塞勒蛛二级肢口纲MEROSTOMATA剑尾目鲎科#*中国鲎二级*圆尾蝎鲎二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目龙虾科*锦绣龙虾二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目珍珠贝科*大珠母贝二级仅限野外种群帘蛤目砗磲科#*大砗磲一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲二级仅限野外种群*鳞砗磲二级仅限野外种群*长砗磲二级仅限野外种群*番红砗磲二级仅限野外种群*砗蚝二级仅限野外种群蚌目珍珠蚌科*珠母珍珠蚌二级仅限野外种群蚌科*佛耳丽蚌二级*绢丝丽蚌二级*背瘤丽蚌二级*多瘤丽蚌二级*刻裂丽蚌二级截蛏科*中国淡水蛏二级*龙骨蛏蚌二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目鹦鹉螺科*鹦鹉螺一级腹足纲 GASTROPODA田螺科*螺蛳二级蝾螺科*夜光蝾螺二级宝贝科*虎斑宝贝二级冠螺科*唐冠螺二级原名“冠螺”法螺科*法螺二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#*角珊瑚目所有种二级石珊瑚目#*石珊瑚目所有种二级苍珊瑚目苍珊瑚科#*苍珊瑚科所有种二级软珊瑚目笙珊瑚科*笙珊瑚二级红珊瑚科#*红珊瑚科所有种一级竹节柳珊瑚科*粗糙竹节柳珊瑚二级*细枝竹节柳珊瑚二级*网枝竹节柳珊瑚二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目多孔螅科#*分叉多孔螅二级*节块多孔螅二级*窝形多孔螅二级*错综多孔螅二级*阔叶多孔螅二级*扁叶多孔螅二级*娇嫩多孔螅二级柱星螅科#*无序双孔螅二级*紫色双孔螅二级*佳丽刺柱螅二级*扇形柱星螅二级*细巧柱星螅二级*佳丽柱星螅二级*艳红柱星螅二级*粗糙柱星螅二级


文章编号: c758d838cad0abf48a1ea17802b5216c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (首个专题论坛,聊了不少新兴交通技术) 2021-10-16 河南高速   河南高速


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzgzNTMxMQ==&mid=2247520099&idx=3&sn=413a5e390c1762621fb67d6a85c8b7ae




放眼工业化的历史长河，你很难把交通运输与可持续直接联系；但如今，新一轮科技革命和产业变革正在全球范围蓬勃兴起，新技术与交通运输深度融合，智能铁路、自动驾驶、“无纸化”出行等创新场景不断涌现——在人类可持续发展的道路上，交通领域已变得举足轻重。10月15日16时，第二届联合国全球可持续交通大会举行科学技术创新论坛。作为本届大会首个专题论坛，科技创新对于交通可持续发展的重要意义不言而喻。1小时的议程中，政策制定者、科学和工程界、企业及民间和社会组织代表热切讨论，以新兴交通运输技术发展为焦点，从科技创新角度提出可持续发展的解决方案。创新驱动提振可持续发展信心“新冠肺炎疫情发生接近两年，交通行业首当其冲，全球供应链面临着巨大挑战，不同地区的技术鸿沟和不平衡发展也在加剧。”开幕词暖场不过几句话，论坛联合主席、联合国经济和社会事务助理秘书长斯帕托利萨诺首先表达了担忧，但她随即表示，疫情之下出现了很多颠覆性的交通运输服务，倒逼了进一步创新，极大展示了科学技术对于交通发展的重要性。这也是与会嘉宾的共识：可持续的交通，必须通过科学技术及工程领域的创新来实现。大数据、人工智能、物联网等新技术，能够提供前所未有的机遇，实现可持续的发展和可持续的交通。“中国政府高度重视创新工作，一直把创新作为引领发展的第一动力。”论坛联合主席、交通运输部副部长王志清表示，中国坚持创新驱动，增强发展动能，推动交通在基础设施建设、先进装备制造、服务能力提升等方面取得了突出成就，将交通打造成了中国现代化的开路先锋。创新，排在中国五大新发展理念之首，是中国政府工作的重中之重。而“创新”一词，在联合国2030年可持续发展议程文本中出现了27次，是全球推进可持续发展的信心所在。🔺第二届联合国全球可持续交通大会科学技术创新论坛现场。本报记者 赵鹏飞 摄“穿梭宝新设计出一种时速超过100公里的地下交通工具，并且完全由纯电驱动。”加拿大创业公司穿梭宝首席技术官、联合创始人瑞安·詹曾分享了最新项目，这种交通方式专为城市间的运输设计，目前正在美国、欧洲等地寻求立法批准。当然，创新不仅是颠覆想象力，更在于源源不断提供满足时代需求的前沿技术。美国郎泽科技公司是一家致力碳捕获技术的高科技企业。其首席执行官珍妮弗·霍姆格伦介绍，他们可以在碳排放密集的地点对碳进行捕获封存，进而把碳转化成甲烷，并在其他行业应用。“二氧化碳最终转化成为能源，这听起来像科幻小说，但它确实实现了。”她说。绿色转型共赴碳中和之约交通运输占全球温室气体排放量的近四分之一，是推进联合国2030年可持续发展议程的关键。向绿色低碳转型，是交通发展的必选项。“零碳经济的出现，让我们能很快实现这一转型。”澳大利亚珀斯科廷大学可持续教授彼得·纽曼，表达了对太阳能、氢能等清洁能源的浓厚兴趣。他认为，投资太阳能、电池以及电动出行方面的改革，将能够催生指数级增长的经济发展新形式。“实现碳中和目标，不单单是交通行业，更涉及所有人类活动。”欧盟委员会首席科学顾问组副主席内博伊沙·纳基斯诺维奇认为，交通数字化和零排放能源的应用等减排方式，正在全球循环经济转型中承担重要角色。日本科学技术振兴机构理事长顾问中村道治同样推崇氢能等新能源产业。他表示，我们需要大力发展氢能汽车，在交通行业积极进行脱碳化，“化石燃料占到了10%左右的排放，交通行业有着巨大的脱碳潜力和发展空间。”🔺徐工首创的智慧驾舱，可实时远程控制无人压路机施工。通过VR眼镜，操控人员会有身临其境、真实操控的感觉。中国的新能源汽车产业实现了快速发展，目前已占全球总量一半以上。中国工业和信息化部装备工业一司副司长郭守刚介绍，中国还将大力发展绿色交通装备，加大新一代动力电池、燃料电池等技术创新，积极推进高等级自动驾驶车辆的商业化应用。中国从交通大国向交通强国迈进，重要任务之一就是绿色发展节约集约、低碳环保。港珠澳大桥建设始终贯彻绿色理念，其筑造技术减少了近千万立方米的海上挖泥量，缩短了近3年的海上作业时间，保护了中华白海豚等濒危物种。北京大兴国际机场不仅有世界规模最大的单体机场航站楼，还是全国首个完全由清洁能源供电的绿电低碳国际机场。通力协作一起发展才是真发展“进一步推进可持续交通议程，我们要超越惯常做法，所有利益相关方要通力协作，确保不让一个人掉队。”作为一名具有多年科学研究和高校教育经历的中国科学家，世界工程组织联合会主席龚克认为，需要全球合作并提出可执行的解决方案，“技术本身是无法实现可持续交通的，还需要管理、治理、政策法规以及公众各界的参与。”彼得·纽曼也认为，创新往往是通过合作来实现的。澳大利亚正在共享出行、公共交通等领域同中国开展合作，“我们也要在智慧系统中整合优化更多创新技术，为推进2030年的发展目标而努力。”中国交通建设集团有限公司（简称中交集团）副总经理孙子宇介绍，目前，中交集团全力在国际标准制定及应用、智慧港口发展、智慧城市建设等领域贡献“中交智慧”。他表示：“愿与各国政府、企业、高校、智库深化合作，为全球可持续发展插上数字翅膀。”推动交通科技创新和可持续发展，国际合作是关键。王志清建议，以基础设施建设、养护技术升级为抓手，进一步增强交通运输系统韧性；以智慧交通建设为依托，持续提高综合交通运输效率，推进数字经济、共享经济发展；以绿色智能技术发展为目标，构筑新型交通生态系统，拓展交通运输高质量发展空间。各国一起发展才是真发展。与会各方一致希望，加强交通科技创新国际合作，书写以“联通、畅通、沟通”为主题的可持续交通新篇章，迎来更加强劲、绿色、健康的全球发展。来源：中国交通报


文章编号: 9eba6746440a0b9afb5a454a70325c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (让生态文明成为每个地球公民的自觉(新华社)) 2021-10-16 集贤生态环境   集贤生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk5NDc5Mw==&mid=2247484993&idx=5&sn=c44843edf59778f4d3a973a912af70b9




点点奉献，汇成海洋。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会11日在云南昆明开幕。美丽的春城街头，志愿者身影不时映入眼帘。此次大会发布的城市志愿者形象IP是“小水滴”，寓含着万物生灵对每一个地球公民的期待。人人参与，全民行动。这是我国提升生物多样性治理能力的重要举措之一。在生物多样性保护方面，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的体系基本形成。通过落实好《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》等，以及更好地发挥长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟的作用，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化。抓好节点，以点带面。这是生物多样性保护公众参与度全面提高的重要途径。每一年，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日等重要时间节点，各地都举办系列活动，开展生物多样性保护宣教科普。今后要不断创新方式，切实把生物多样性保护从“纪念日”向“每一日”深入推进。故事要分享，经验要交流。参加此次大会的志愿者队伍，包括精通英语、法语、德语、泰语、缅甸语等语言的人。这也是交流生物多样性保护中国故事的难得机会。开幕式文艺演出，身着盛装的少数民族艺术家，用本民族语言和独特唱腔，边唱边跳，赞美山青水碧、地美天蓝的家乡，向远方的客人表达欢迎和祝福。会场内外，不同的语言拼写着亚洲象、滇金丝猴和“扶荔宫”，不同的音调、不同的发音，汇合成呵护万物的地球之声。全球性生态危机是我们每一个人都要面对的危机，每一个人的活动汇集成人类活动，攸关万物生死存亡，需要真正的命运共同体意识。从自身做起，从举手投足做起，从妥善处理每一个塑料袋、每一片垃圾开始，每一个地球公民“独善其身”可以成为善利万物之始。生态文明是中国倡导的美好愿景，也是全人类的共同愿望。作为东道国，中国将与国际社会共同努力，为全球生物多样性保护贡献中国智慧中国力量，推动各方为生物多样性保护作出切实承诺、采取有效行动。所有的承诺，都离不开每一个地球公民的自觉。行动起来，从现在就开始！来源：新华社 记者：王立彬、赵佩然


文章编号: dc5e39b10bde1c2357bb34796e54d415
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (保护生物多样性,与生物物种相依相伴!) 2021-10-16 央视三农   央视三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExMTYwMQ==&mid=2649581132&idx=1&sn=c0ab49c7dcc3a0367c3737ad4d8bcf1f




三江源是长江、黄河、澜沧江发源地这里繁育着全国20%以上的高等植物和25%的动物种群是亚欧大陆生物群落最富集的地区2016年三江源国家公园试点啔动拉开了中国建立国家公园体制的序幕5年来在12个省份建立的各类国家公园总面积超过22万平方公里目前，中国划定并严守生态保护红线为至少25%的陆域国土面积提供了严格保护涵盖了95%珍稀濒危物种及其栖息地各类自然保护地总数量已达1.18万个各类自然保护地面积超过172.8万平方公里更加全面认知自然伙伴 建立生物多样性调查观测体系为了更加全面认知我们身边的自然伙伴中国建立起生物多样性调查观测体系对重要区域重点物种和遗传资源可进行实时观测评估目前，中国生物调查观测网络已覆盖全国2376个县域调查记录超过210万条收集整理的数据涵盖3.796万种动植物物种移动端生物多样性调查App已广泛应用实现了数据的标准化采集与信息化管理为中国生物多样性保护提供着准确详实的科学依据红外相机拉近我们与生物伙伴的距离红外相机被称为“秘境之眼”在生态监测部门组织下各地科研机构、自然保护区、野生动物保护组织积极参与建立起覆盖80%的自然保护区面积的庞大红外相机观测网络总数超过5万台的“秘境之眼”把隐蔽在自然界中的生物伙伴拉近到我们眼前北京西北部太行山余脉超过1万平方公里山地曾经是华北豹的家园但2005年以后这里再也没出现过华北豹的身影2012年华北豹种群数量不足500只被列入“世界濒危物种红色名录”2017年，一群来自全国各地的野生动物保护志愿者组织起“猫盟”发起“带豹回家”行动意图修复打通太行山山脉沿线被割裂的生态廊道“猫盟”总部设在山西和顺华北豹保护区山脚下志愿者们从山西和顺出发一路向北来到山西与河北交界处的驼梁自然保护区这里是“带豹回家”生态廊道中的一站摄像机在这里清晰地记录下华北豹的身影说明华北豹已沿生态走廊从山西向北迁移了200公里华北豹繁育迁移还需要时间一名志愿者说会继续用红外相机观察下去直到北京山林生态升级再现华北豹的那一刻加快生态系统升级脚步召唤野生动物重归相伴目前，中国各地正在加快生态系统升级脚步召唤野生动物重归相伴珠江口是国家一级保护动物中华白海豚的最大天然栖息地为了不惊扰白海豚港珠澳大桥建设工程大型构件在工厂完成后再运抵海上安装废渣、废水、废料全部清理实现零污染珠江口水域累计已识别中华白海豚2381头高原精灵藏羚羊每年会沿固定路线迁徙数百公里青藏高原上的货车司机遇到穿越公路的羊群都会停下车来静静等候藏羚羊野外种群数量已从1995年的7.5万只恢复到30万只以上60岁的金伟国，13岁开始捕鸟他有个绝活儿能用竹哨模拟60多种鸟叫声在不伤害鸟的前提下就能捕捉到鸟这让老金成为崇明东滩鸟类自然保护区的护鸟员您是不是也很好奇老金的绝活儿？戳视频，一起来看看↓每年夏末秋至候鸟就会从中国的东北飞往遥远的澳大利亚崇明岛东滩是它们必然经过的中转站此时，金伟国会用绝活儿捕捉候鸟并送往研究所在这里，候鸟将被带上刻有国名、地名和独有编号的环志同时也带上中国的礼遇和祝福重新踏上迁徙之路横亘世界的候鸟迁徙路线有3条穿过中国领土每年有700余种候鸟沿着这3条路线迁徙为了更好地保护候鸟中国与日本、澳大利亚、韩国、俄罗斯等国家签署协定进行保护地交流合作惠益分享，携手世界共同关爱地球上的生物伙伴在生物多样性保护方面中国始终谋求扩大国际合作的朋友圈为推进全球生物多样性保护贡献中国力量内容来源 | 央视一套公众号本期编辑 | 任靓主编丨王娇欢迎搜索关注“央视三农”官方账号矩阵：央视频App、微博、微信公众号、抖音、快手、微视、今日头条、腾讯视频号点击“阅读原文”收看本期完整内容。


文章编号: bb8732b9116b60d08b0ade9d89aa69fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【深圳·门票】港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2021-10-16 深圳票务通   深圳票务通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDYzNjgyNw==&mid=2247492248&idx=1&sn=ec5a3e41eb702e36ffdaa0ce8365fdd3




产品描述1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）扫码关注我们带你吃喝玩乐秒变旅游达人


文章编号: 36db5c6b7e1364844ecc2abfb0e61352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单公示) 2021-10-16 海洋开发咨询   海洋开发咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247528091&idx=2&sn=2a7ea5aa0770f45665ac6fba1b040a86




综合广东省海域使用论证报告评审及专家管理平台专家库情况和面向社会公开征集情况，对照《海域使用论证评审专家库管理办法》（国海管字〔2004〕90号）和《广东省自然资源厅关于征集广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家的通知》明确的申报要求，拟将王江涛等215名专家纳入广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库，现予以公示，公示期7天。任何单位、组织或个人如有异议，请在公示期内将异议内容、证据材料等反馈至我厅。反馈情况要客观真实，以单位名义反馈的，请加盖单位公章；以个人名义反馈的，请具真实姓名、联系电话和地址，并提供身份证复印件。联系人及电话：冯天乔，020-83620462邮寄地址：广州市天河区天河北路369号7楼广东省自然资源厅海域海岛管理处电子邮箱：szrzyt_haiyuhaidao@gd.gov.cn附件：广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单广东省自然资源厅2021年10月14日广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单序号姓名性别单位职称或同等专业水平1王江涛男国家海洋信息中心副研究员2王 倩女国家海洋信息中心副研究员3于永海男国家海洋环境监测中心研究员4宋德瑞男国家海洋环境监测中心正高级工程师5夏冬冬男国家海洋环境预报中心副研究员6石 萍女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工7贾后磊女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工8彭昆仑男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师9严金辉男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师10黄华梅女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师11罗 艳女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师12刘显傅男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师13曾纪胜男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师14王银霞女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师15魏 征男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师16王 亮男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师17李 珊女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师18高 杨男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师19张翠萍女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师20杨 帆男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师21郑兆勇男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师22苏 文女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师23娄全胜男国家海洋局南海环境监测中心教授级高工24董燕红女国家海洋局南海环境监测中心正高级工程师25姜广甲男国家海洋局南海环境监测中心高级工程师26刘文勇男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师27刘愉强男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师28刘长建男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师29邢玉清女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师30马 媛女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师31马 玉男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师32王 迪女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师33周巨锁男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师34王伟平男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师35曹永港男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师36朱鹏利女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师37张军晓男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师38钱立兵男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师39冯伟忠男国家海洋局南海预报中心教授级高工40周水华女国家海洋局南海预报中心教授级高工41王 平男国家海洋局南海信息中心正高级工程师42欧阳永忠男自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室教授43陈 尚男自然资源部第一海洋研究所研究员44于锡军男生态环境部华南环境科学研究所研究员45林广裕男国家海洋局汕头海洋环境监测站高级工程师46王和锋男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师47黄根华男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师48周浩达男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师49李团结男国家海洋局海口海洋环境监测中心站高级工程师50钱宏林男原国家海洋局南海分局高级工程师51蔡泽平男中国科学院南海海洋研究所研究员52袁涛萍女中国科学院南海海洋研究所研究员53黄良民男中国科学院南海海洋研究所研究员54何伟宏男中国科学院南海海洋研究所研究员55刘 胜男中国科学院南海海洋研究所研究员56林洪瑛女中国科学院南海海洋研究所研究员57孙恢礼男中国科学院南海海洋研究所研究员58刘云旭男中国科学院南海海洋研究所研究员59徐向荣女中国科学院南海海洋研究所研究员60黄 晖女中国科学院南海海洋研究所研究员61詹文欢男中国科学院南海海洋研究所研究员62索安宁男中国科学院南海海洋研究所研究员63蔡树群男中国科学院南海海洋研究所研究员64周生啔男中国科学院南海海洋研究所研究员65于红兵男中国科学院南海海洋研究所研究员66许建林男中国科学院南海海洋研究所副研究员67王 强男中国科学院南海海洋研究所副研究员68姚衍桃女中国科学院南海海洋研究所副研究员69霍文毅男中国科学院南海海洋研究所副研究员70袁 涛男中国科学院南海海洋研究所副研究员71岳维忠男中国科学院南海海洋研究所副研究员72黄蔚霞女中国科学院南海海洋研究所高级工程师73陈建明男中国科学院南海海洋研究所高级工程师74周炎武男中国科学院南海海洋研究所高级工程师75史雪凤女中国科学院南海海洋研究所高级工程师76李翠田女中国科学院南海海洋研究所高级工程师77李纯厚男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员78黄洪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员79陈丕茂男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员80杜飞雁女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员81区又君女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员82朱长波男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员83舒黎明男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员84王雪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员85余 景女中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员86张 俊男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员87颉晓勇男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员88李 敏男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员89殷克东男中山大学教授90黎祖福男中山大学教授91杨清书男中山大学教授92杨洋溢男中山大学教授93贾良文男中山大学教授94龚文平男中山大学教授95李伟华女中山大学教授96刘广立男中山大学教授97王建华男中山大学教授98汤连生男中山大学教授99孙晓明男中山大学教授100黄强太男中山大学副教授101黄康有男中山大学副教授102林沛元男中山大学副教授103万志峰男中山大学副教授104马 勇男中山大学副教授105章 涛男中山大学副教授106金 辉男中山大学副教授107任 磊男中山大学副教授108丁焕峰男华南理工大学教授109朱良生男华南理工大学教授110陈超核男华南理工大学教授111牛保庄男华南理工大学教授112吴家鸣男华南理工大学教授113胡金鹏男华南理工大学副教授114刘月琴女华南理工大学副教授115赵耀龙男华南师范大学教授116梅志雄男华南师范大学教授117吕颂辉男暨南大学教授118钮 杰男暨南大学高级工程师119王冼民女广东海洋大学教授120孙省利男广东海洋大学教授121钟来元男广东海洋大学教授122陈 苗女广东海洋大学副教授123陈春亮男广东海洋大学高级工程师124杨木壮男广州大学教授125李升康男汕头大学教授126郑怀平男汕头大学教授127李 平男汕头大学副教授128王清泉男广东省海洋工程职业技术学校高级工程师129史合印男广东工贸职业技术学院高级工程师130黄本胜男广东省水利水电科学研究院教授级高工131邱 静女广东省水利水电科学研究院教授级高工132黄 东男广东省水利水电科学研究院教授级高工133张 挺男广东省水利水电科学研究院教授级高工134倪培桐男广东省水利水电科学研究院高级工程师135陈小丹男广东省水利水电科学研究院高级工程师136林建平男广东省科学院广州地理研究所研究员137黄少辉男广东省科学院广州地理研究所研究员138陈升忠男广东省科学院广州地理研究所研究员139陈水森男广东省科学院广州地理研究所研究员140黄光庆男广东省科学院广州地理研究所研究员141郑煜基男广东省科学院生态环境与土壤研究所高级工程师142王建平男珠江水利委员会珠江水利科学研究院正高级工程师143赵明辉男广东省地质环境监测总站高级工程师144罗 亮男广东省国土资源测绘院高级工程师145张惠军男广东省国土资源测绘院高级工程师146白 航男广东省国土资源测绘院高级工程师147董斌斌男广东省国土资源测绘院高级工程师148胡海驹男广东省国土资源测绘院高级工程师149周建营男广东省国土资源测绘院高级工程师150李辉权男广东省土地调查规划院研究员151刘春杉男广东省土地调查规划院高级工程师152刘连胜男广东省土地调查规划院高级工程师153张彤辉男广东省土地调查规划院高级工程师154洪洁漳男广东省土地调查规划院高级工程师155徐 天男广东省海洋发展规划研究中心教授级高工156刘 强男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师157钟金香女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师158原 峰男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师159逯玲燕女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师160冼嘉俊男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师161熊兰兰女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师162张一帆男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师163曲林静女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师164李红亮男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师165吴奕君女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师166杨志浩男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师167陈海亮男广东省林业调查规划院高级工程师168罗庆锋男广东省地质建设工程勘察院高级工程师169刘 伟男广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师170宋兰芳女中交第四航务工程勘察设计院有限公司教授级高工171黎维祥男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师172连石水男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师173林光裕男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师174何洪涛男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师175黄顺深男中交水运工程设计研究院有限公司高级工程师176黄 科男中交广州航道局有限公司高级工程师177许国富男中交广州航道局有限公司高级工程师178周曾权男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司教授级高工179黄诚昭男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司高级工程师180夏 真男广州海洋地质调查局教授级高工181郑志昌男广州海洋地质调查局教授级高工182倪玉根男广州海洋地质调查局高级工程师183黄云峰男广州市地质调查院高级工程师184王伟东男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队教授级高工185秦 岭男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队地质勘查院高级工程师186周瑞莲女广东省渔业协会高级工程师187宫厚诚男广州市城市规划勘测设计研究院高级工程师188周少君女广州南方文化创意研究院高级旅游策划师189周 凯男深圳市海洋监测预报中心教授级高工190冷科明男深圳市海洋监测预报中心高级工程师191苏广明男深圳市规划国土发展研究中心高级工程师192崔东阳男深圳市不动产评估中心同等专业水平193陈开明男广东省珠海工程勘察院高级工程师194黄新召男广东省珠海工程勘察院高级工程师195郑 忠男汕头市海域使用动态监管中心高级工程师196禹云亮男中山市海洋与地质环境监测站高级工程师197宋海霞女中山市农产品质量安全检验所高级工程师198于占新男东莞市水利勘测设计院有限公司高级工程师199杨立平男东莞市地质环境与海域动态使用监测站高级工程师200杨振杰男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师201陈样培女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师202谢美灵女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师203文珍彬男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师204王占强男江门市城市地理信息中心正高级工程师205李伟锋男茂名市地质与海洋监测站高级工程师206何 况男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师207林伟国男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师208陆志款男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师209梁晓军男湛江市海洋与渔业环境监测站高级工程师210蔡 强男湛江市水产技术推广中心站高级工程师211曹基富男广东省水文局湛江水文分局教授级高工212曹 超男厦门海洋工程勘察设计研究院副研究员213曹玲珑男辰源海洋科技（广东）有限公司高级工程师214陈永就男广州精测信息科技有限公司高级工程师215王海滨男广东诚信达勘测咨询有限公司高级工程师注：1.国家级海域使用论证评审专家库专家，遵照其个人意愿，自动纳入本专家库。2.专家库实行动态管理，省自然资源厅根据实际情况和需要按程序进行增补和调整。END-扫码加好友-电话：15522026866* 来源：广东省自然资源厅* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。往期推荐:海洋生态控制区、海洋发展区用途管制规则发布，《浙江省国土空间用途管制规则（试行）（征求意见稿）》涉海内容速览！巨头来了！西门子斥资近4000万，投资“浮动循环水养殖”技术公司山东省将全面推行“链长制”，聚焦现代海洋产业，开创经略海洋新局面！海南省13个自然保护区和23个自然公园的自然资源所有权开展首次登记多项涉海整改任务发布，《浙江省自然资源厅贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察报告整改实施方案》印发扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。


文章编号: c8fc53f1ae8bae470049c77d7927610d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (收藏推荐 | 2021-24《交通可持续发展》特种邮票 发行量创新低) 2021-10-16 邮票交易市场   邮票交易市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxMjE3MA==&mid=2247497607&idx=1&sn=ad29b4f227bdd010125f65525e8034ea




2021年第二届联合国全球可持续交通大会10月14日至16日在京召开。大会官方网站14日发布《中国可持续交通发展报告》。报告指出，到2035年，我国将基本建成“交通强国”，拥有发达的快速网、完善的干线网、广泛的基础网，城乡区域交通协调发展达到新高度，基本形成都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖的“全国123出行交通圈”。 十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。2021-24《交通可持续发展》特种邮票志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套2021-24《交通可持续发展》特种邮票 厂铭方连该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。喜欢这套邮票的朋友不要错过了2021-24《交通可持续发展》特种邮票 点击左下角“阅读原文”识别二维码，可快速进入我们的微店信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：小V姐姐钱币业务联系微信：ybsc9950邮票业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文


文章编号: 86268320c6efebd4f413af02c5412210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (首个专题论坛,聊了不少新兴交通技术) 2021-10-16 中国交通报   中国交通报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE5NzEwOA==&mid=2651803608&idx=1&sn=cc151f984f3d28ea6bcf1f73b4785e05




放眼工业化的历史长河，你很难把交通运输与可持续直接联系；但如今，新一轮科技革命和产业变革正在全球范围蓬勃兴起，新技术与交通运输深度融合，智能铁路、自动驾驶、“无纸化”出行等创新场景不断涌现——在人类可持续发展的道路上，交通领域已变得举足轻重。10月15日16时，第二届联合国全球可持续交通大会举行科学技术创新论坛。作为本届大会首个专题论坛，科技创新对于交通可持续发展的重要意义不言而喻。1小时的议程中，政策制定者、科学和工程界、企业及民间和社会组织代表热切讨论，以新兴交通运输技术发展为焦点，从科技创新角度提出可持续发展的解决方案。创新驱动提振可持续发展信心“新冠肺炎疫情发生接近两年，交通行业首当其冲，全球供应链面临着巨大挑战，不同地区的技术鸿沟和不平衡发展也在加剧。”开幕词暖场不过几句话，论坛联合主席、联合国经济和社会事务助理秘书长斯帕托利萨诺首先表达了担忧，但她随即表示，疫情之下出现了很多颠覆性的交通运输服务，倒逼了进一步创新，极大展示了科学技术对于交通发展的重要性。这也是与会嘉宾的共识：可持续的交通，必须通过科学技术及工程领域的创新来实现。大数据、人工智能、物联网等新技术，能够提供前所未有的机遇，实现可持续的发展和可持续的交通。“中国政府高度重视创新工作，一直把创新作为引领发展的第一动力。”论坛联合主席、交通运输部副部长王志清表示，中国坚持创新驱动，增强发展动能，推动交通在基础设施建设、先进装备制造、服务能力提升等方面取得了突出成就，将交通打造成了中国现代化的开路先锋。创新，排在中国五大新发展理念之首，是中国政府工作的重中之重。而“创新”一词，在联合国2030年可持续发展议程文本中出现了27次，是全球推进可持续发展的信心所在。🔺第二届联合国全球可持续交通大会科学技术创新论坛现场。本报记者 赵鹏飞 摄“穿梭宝新设计出一种时速超过100公里的地下交通工具，并且完全由纯电驱动。”加拿大创业公司穿梭宝首席技术官、联合创始人瑞安·詹曾分享了最新项目，这种交通方式专为城市间的运输设计，目前正在美国、欧洲等地寻求立法批准。当然，创新不仅是颠覆想象力，更在于源源不断提供满足时代需求的前沿技术。美国郎泽科技公司是一家致力碳捕获技术的高科技企业。其首席执行官珍妮弗·霍姆格伦介绍，他们可以在碳排放密集的地点对碳进行捕获封存，进而把碳转化成甲烷，并在其他行业应用。“二氧化碳最终转化成为能源，这听起来像科幻小说，但它确实实现了。”她说。绿色转型共赴碳中和之约交通运输占全球温室气体排放量的近四分之一，是推进联合国2030年可持续发展议程的关键。向绿色低碳转型，是交通发展的必选项。“零碳经济的出现，让我们能很快实现这一转型。”澳大利亚珀斯科廷大学可持续教授彼得·纽曼，表达了对太阳能、氢能等清洁能源的浓厚兴趣。他认为，投资太阳能、电池以及电动出行方面的改革，将能够催生指数级增长的经济发展新形式。“实现碳中和目标，不单单是交通行业，更涉及所有人类活动。”欧盟委员会首席科学顾问组副主席内博伊沙·纳基斯诺维奇认为，交通数字化和零排放能源的应用等减排方式，正在全球循环经济转型中承担重要角色。日本科学技术振兴机构理事长顾问中村道治同样推崇氢能等新能源产业。他表示，我们需要大力发展氢能汽车，在交通行业积极进行脱碳化，“化石燃料占到了10%左右的排放，交通行业有着巨大的脱碳潜力和发展空间。”🔺徐工首创的智慧驾舱，可实时远程控制无人压路机施工。通过VR眼镜，操控人员会有身临其境、真实操控的感觉。中国的新能源汽车产业实现了快速发展，目前已占全球总量一半以上。中国工业和信息化部装备工业一司副司长郭守刚介绍，中国还将大力发展绿色交通装备，加大新一代动力电池、燃料电池等技术创新，积极推进高等级自动驾驶车辆的商业化应用。中国从交通大国向交通强国迈进，重要任务之一就是绿色发展节约集约、低碳环保。港珠澳大桥建设始终贯彻绿色理念，其筑造技术减少了近千万立方米的海上挖泥量，缩短了近3年的海上作业时间，保护了中华白海豚等濒危物种。北京大兴国际机场不仅有世界规模最大的单体机场航站楼，还是全国首个完全由清洁能源供电的绿电低碳国际机场。通力协作一起发展才是真发展“进一步推进可持续交通议程，我们要超越惯常做法，所有利益相关方要通力协作，确保不让一个人掉队。”作为一名具有多年科学研究和高校教育经历的中国科学家，世界工程组织联合会主席龚克认为，需要全球合作并提出可执行的解决方案，“技术本身是无法实现可持续交通的，还需要管理、治理、政策法规以及公众各界的参与。”彼得·纽曼也认为，创新往往是通过合作来实现的。澳大利亚正在共享出行、公共交通等领域同中国开展合作，“我们也要在智慧系统中整合优化更多创新技术，为推进2030年的发展目标而努力。”中国交通建设集团有限公司（简称中交集团）副总经理孙子宇介绍，目前，中交集团全力在国际标准制定及应用、智慧港口发展、智慧城市建设等领域贡献“中交智慧”。他表示：“愿与各国政府、企业、高校、智库深化合作，为全球可持续发展插上数字翅膀。”推动交通科技创新和可持续发展，国际合作是关键。王志清建议，以基础设施建设、养护技术升级为抓手，进一步增强交通运输系统韧性；以智慧交通建设为依托，持续提高综合交通运输效率，推进数字经济、共享经济发展；以绿色智能技术发展为目标，构筑新型交通生态系统，拓展交通运输高质量发展空间。各国一起发展才是真发展。与会各方一致希望，加强交通科技创新国际合作，书写以“联通、畅通、沟通”为主题的可持续交通新篇章，迎来更加强劲、绿色、健康的全球发展。记者 张凡投稿邮箱：xww@zgjtb.com商务：010-65293624责编丨陈雪飞


文章编号: a214df7bd13b33c0dfb505be816e9a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2021秋游路线一天游推荐) 2021-10-16 心旅旅游   心旅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650026371&idx=2&sn=52eec07779b3b88d4862efc9d9f51097




☀心旅纯玩团：发现美丽风光，探索自然秘境，一路有你有我，让心灵去旅行！ 我们专注户外旅行、周边游、国内外游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会、服装订制、车辆租赁等。湛江十里军港、观南海舰队、金沙湾、孔子文化城(或南国植物园)一天纯玩这次！我们走进中国最强舰队！南海舰队海上大阅兵游览有“十里战舰博物馆“之称的中国海军南海舰队军港领略我国军队的强大实力感受各种战舰的飒爽英姿还记得大片最燃最火爆的《红海行动》吗？红海行动拍摄地辗转摩洛哥、非洲和湛江作为国内唯一取景地在湛江拍摄的撤侨、军舰和湛江港码头都在电影画面出现电影《红海行动》取景点中国大陆最南之城：湛江湛江还有另一个鲜为人知的身份我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们一起走进十里军港（海舰队海军基地）感受国家海军的真正雄风南海舰队军港海上“大阅兵”“1”字头编号的“导弹驱逐舰”“5”字头编号的“护卫舰”“9”字头编号的“登陆舰”“8”字头编号的“补给舰”庞大的军港在眼前一艘艘的过看过之后只让人觉得有股子气势磅礴的美体验我国军队的强大实力▲红嘴鸥游船▲红嘴鸥港湾游乘坐红嘴鸥游船(自费)，游览湛江“十里军港”，观赏停靠在军港码头的各类型先进舰艇，近距离观看我国第一艘具备作战指挥功能的现代化驱逐舰——湛江舰（已退役），了解人民海军从诞生走向深蓝的光辉历程粤西金沙湾金沙湾海滨休闲旅区，漫步浪漫海滨风情，感受美林沙滩与城市的完美结合！椰树和沙滩椅，充满浓郁的滨海特色！在大型的天然海滨浴场，自由戏水游玩！【南国热带花园】孔子文化城这里，有座〖孔子文化城〗。整座文化城由“孔、古、石、水、绿”五个元素组成。孔子文化城内一切建筑物，包括候车亭、码头亭、大小桥梁、卫生间等均为仿古建筑。其中孔庙为明清建筑风格，其他为春秋战国时代风格，以体现孔子生活年代的特征。仁济门（南大门）巍峨耸立，城斗高矗；城墙上，古朴生动的龙凤浮雕透出春秋战国时期特有的刚健质朴。正门两边一对铜象，显示着圣地的尊严。沿中轴线前行，大成殿更加气势不凡，重檐飞翘，斗拱交错。从仁济门一路往前走就会看到这条宽12米长400多米的【朝圣大道】，大道两侧是绿化带，以琮、石、碑坊、亭等多种载体为形式，让游客在行进中得到传统文化的感染与熏陶，了解中国优秀传统中做人的道德准则，感受儒家提倡待人接物的准则，发扬处处与人为善的传统美德。走过朝圣大道便来到这座让众多学子都来祈愿的【文昌阁】。庙里的孔子则显得端正庄严。相传孔庙中的孔子塑像头部乃山东曲阜按御旨塑成送来遂溪的，这足以说明当年遂溪孔庙的建造，既获朝廷许可，又与曲阜有缘。遂溪孔庙是遂溪深厚历史的见证文物，也是遂溪先辈智慧的结晶。这是一座雷州古火山之城。无论山石土堰，还是路石地砖，都是出自本地之火山玄武石。谢鞋山、天空之镜、孔子文化城 纯玩1天谢鞋山一个有着百年传说的地方///////////////////////////////////////////////////////////////杨钦故里野荔枝林粤西平原谢鞋山原名狮子山，是明朝永乐进士杨钦的故乡。相传杨钦官至翰林院编修，因有功于朝廷，荣归故里时，蒙皇帝赐鞋一双，遂将村名改为谢鞋村。谢鞋山的最大特色，就是保存了中国内陆惟一仅存的500亩连片的野生荔枝林。登上文秀塔，粤西平原一片翠绿尽收眼底，享受乡野间山风带给您的清爽。来这里感受现实版的速度与激情心跳持续加速，玩的就是刺激！打卡粤西平原最佳观景地与蓝天连接在一起要有多蓝就有多蓝色郁郁葱葱、荔枝间充满着勃勃的生机沿着上山小道漫步倾听蝉鸣鸟语呼吸着新鲜空气凉爽之感扑面而来下山的彩虹玻璃阶梯是你不容错过的绝佳拍摄地。色彩随着步伐不断变换，美轮美奂，让人流连忘返。打卡杨钦进士辞官返乡时，蒙皇帝赐鞋一双，回家后便把狮子山改名“谢鞋山”。同时，在山间建造书房，会友吟诗，研究文史，欢度晚年。这里的天空与平原配合，绝对让你美出新高度————《 天空之镜 》————拍出 如漫步云端，如置身仙境 一般不用任何滤镜，也能凸显你的盛世美颜拍出属于自己的心仪大片，出片率百分百广东“小希腊”那琴半岛地质海洋公园一天游 那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。这个饺子不一般啊！看！这是谁踩的脚印！区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。旁边这块大石头据说就是传说中的那琴石那琴湾的名字也是由此而来据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过... 鸳鸯文化园 大澳渔村 大澳渔村是我国现存为数不多保持明清古渔村风貌的国家AAA级景区,是广东历史上十大港口之一，中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口。她被评为“中国古村落”、“广东省最美乡村（人文历史类）”。世界文化遗产碉楼纯玩一天，含特色黄鳝饭大导演姜文的高票房电影《让子弹飞》就是在这取景拍摄提高了自力村的知名度不少游客也是因此慕名而来自力村保留了很多年代久远的碉楼豪宅如龙胜楼、养闲别墅、振安楼...远观近看都能让人惊呼这一座座碉楼太有特色了！颜值担当当属是“铭石楼”了该楼也是《让子弹飞》中周润发的家这幢楼也是自力村的制高点呢台山·漫步宋元崖门海战文化旅游区一天聆听历史的故事~宋元崖门海战文化旅游区、崖门古炮台这是中国首个海战文化旅游区被誉为“广东故宫”“崖门古炮台”电影《让子弹飞》取景地之一崖门古炮台崖门古炮台是目前保留得最完整的一个单体古炮台，虽然经历了战争硝烟的干扰，但各种设备设施保留得十分完整。崖门古战场作为崖山一带历史的凝聚地，千百年来，文化传统依旧代代相传，成为一笔不可估量的文化遗产！浮月村独一无二的浮月村被誉为“最美花园式侨村”怎么拍怎么美耶！浮月村/初见，思念的开始浮月村是著名的侨乡景点，那里广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。村内15幢建筑风格独特的洋楼更是浮月村的标志。这些洋楼更是被评为广东省以及台山市的文物保护单位，是“台山市新八景之一”。该村占地50多亩，由由中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、国庐、蔡华庐、恒安庐、仁庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居、陈国旗（楼）15幢建筑风格的洋楼，是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。台山市海口埠银信博物馆《家书抵万金》从当初的一封家书，到如今的世界记忆遗产，还有多少银信散落民间，还有多少故事等待发现？台山市端芬海口埠为 “广府人出洋第一港”百年前，台山华侨为了养家糊口，寻求财富，从这里漂洋过海远赴海外谋生。一批批华侨远去，一封封银信归来，这里是银信故事的开始，这里能否成为银信的归宿？台山海口埠，它是古代海上丝绸之路的重要节点，打开了五邑地区与各国往来的窗口，在历史上发挥着重要的作用。图为台山海口埠银信柱最引人瞩目的是，台山海口埠古码头广场设立了20根银信柱，统一使用八面设计，用648烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值，展现南粤古驿道台山段的特点。打卡台山网红—— 东南亚风情园、石花山一天“东南亚风情村”地标性建筑四周的浮雕刻着多个东南亚国家的文字“这是一个浪花的形状，寓意着归侨们漂洋过海，终于能在这里安定下来。”1东南亚风情园 美丽的侨乡，有一个地方，名字叫做“海宴华侨农场”，是归侨聚居地。一个小村庄涂上五彩斑斓的颜色，摇身一变网红景点。这里有个高大上的名字叫'东南亚风情村'。真的很漂亮，有彩虹斑马线，涂鸦墙涂鸦盖儿童游乐设施，还有一所充满色彩的学校非常有童趣感风情村；带你真正体验东南亚风情！五丰村很大被誉为“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨可以带带小朋友来南丰村，不仅有儿童游乐设施，大片的涂鸦墙，还有一个彩色篮球场，大人小孩都可以玩，可以在这里度过一个休闲的下午。五丰村很美椰子树、棕榈树、菠萝蜜树、芒果树弥漫着浓郁的东南亚情调美食斑斓清香甜入心几十年来，五丰村的居民一直沿袭东南亚的多元文化和生活风俗。在村口主干道右侧的东南亚美食街，可以品尝到原汁原味的东南亚美食，如越南春卷、千层糕点、印尼咖喱等；还可以购买到特色东南亚民族服饰和工艺品。 五丰村的印尼斑斓条是最富特色的东南亚小吃。作为东南亚常用的香料之一，斑斓叶有着天然独特的芳香味，还有降血脂、抗衰老、抗肿瘤等食疗价值。将本村种植的斑斓叶剪段，滤渣榨成汁后，和面粉做成斑斓皮；把椰子肉手工刨丝、炒糖作为内馅，佐以白砂糖，与斑斓皮包卷成型，便成皮软馅脆的斑斓条。 “所用到的斑斓叶、白糖、椰丝都是本村种植，吃起来甜而不腻，清新自然，很多游客都会打包几盒回去给家人朋友品尝。”陈金灿表示，经过村民的不断创新，目前还开发出斑斓饮品、斑斓糕点等特色小吃。 据悉，斑斓条日均销售300盒左右，一年的产值可以达到300万元以上，具有很大的产业发展空间，“但因为是全手工制作，且不添加防腐剂，不能过长时间保存。在这个小小的村落里，随处可见的荧光的车道线、彩虹般的人行道和各种特色墙绘成为了五丰村的特色，在近年已成为了网红热门打卡地点。东南亚风情石花山风景区 石花山的湖山，那么美 石花山山顶巨石磋峨，形态如花，故名石花山。山顶上屹立着一块指天而立的巨石，清道光三年七月，新宁县知事谢崇俊于石上书有"含辉四照"四个大字，山上另有织麻盆、飞来石，龟石、蛇头石、仙人屋、仙人髻等石景，山麓建有西岩寺、石花亭，石花楼，后又建飞虎亭;山腰有水库，环山种有各种岭南佳果;山下开辟石花湖，湖畔建有三亭鼎立"三亭茶座"、"水榭餐厅"和游泳池等;自然风光秀丽。 石花山的亭，那么美 石花山的晨光，那么美 石花山的花树，那么美 天马山大峡谷、瀑布、溪流、奇石、草原一天游 天马山，被称为广东人的"香格里拉"，是信宜市建设的生态旅游景区，地处粤桂交界处，跨过草原，便穿省跨市。天马山拥有充满野趣的自然山水和独特的苗族民俗风情，海拔650米以上为高山草原，生态奇特;海拔650米以下集次原始森林、峡谷、瀑布、溪流、奇石为一体，幽深神秘。 畅游天马山玻璃桥 随手一拍，都是不加滤镜的大片 发至朋友圈，各种炫耀、各种秀 凭这份扑面而来的羡慕就值回票价 一脚踏2省 石猪 阳春·玉溪五彩地下河、奇石文化城一天玉溪五彩地下河玉溪五彩溶洞一河穿大山、洞里清溪碧玉、洞内钟乳晶莹、洞外山清水秀，犹如桃源仙境。玉溪五彩洞是研究华南哈斯特地貌发育演化过程最有代表性的地区之一，是哈斯特地貌最完整类型最齐全的溶洞，该溶洞陆游面积3.8万平方米，水游面积1.2万平方米，游船往之，如穿梭在山水画廊之中，颇有桃源之趣；溶洞奇景洞内钟乳集雄奇、幽雅、古补于一体，山中有水，水中有山，山中有洞，洞外有峰，可请天之告造化，惟妙惟俏。游船景观如梦似幻把你带入一个宛如若外星空的奇幻洞穴，领略震撼的洞穴风光。清澈流泉洞璧有一排排堆叠而上的金色石盏，满载清澈的泉水逐层往下溢流，蔚为北观。 “文化是旅游的灵魂，旅游则是文化的载体;文化提升旅游内涵，旅游体现文化价值。”刚刚新晋旅游示范点的阳春文化城集旅游景观、历史人文、饮食于一体，将本土文化与特色旅游相融合，活化人文历史，丰富旅游内涵，让文化更加生动，让旅游更加精彩！精美的石头会唱歌阳春·崆峒山、奇石文化城纯玩一天游 崆峒岩是全国“四崆峒山”之一，在全国共有甘肃临洮、山东安定、河南汝川和广东阳春崆峒共4座，是道家的名山，佛道一体。阳春崆峒岩排行老四，故又名第四崆峒山。总面积二万多平方米，浏览面积8000平方米。洞分5层，高60多米。始建于明代万历丁丑年间，清乾隆二十一年阳春县令姜山重修寺宇。崆峒岩有众多字碑、壁题，是古人智慧的结晶。历史记载的有瘦权、赖可等高僧均修道于此。寂于肇庆鼎湖山庆云寺。其所留下的“崆峒派”功夫，流传于崆峒及三丰一带。 每个山峰有迂回曲折的道路到达走完三千多个石级便可到达山峰峰峰环境幽雅，亭亭画廊分明。山中灵猴，融原始生态、趣石奇林风光、佛道文化传承于一体，历史沉淀和人文传说散发出醇郁的原始气息……山下有岩，岩中有寺，寺外有峰，自然风景和人文景观俱全，以古雅清幽为特色。醉美阳春·凌霄岩、船游地下河一天南国第一洞府 凌霄岩风景名胜区，位于阳春市西北部的河塱镇。以雄伟壮观著称，被誉为“南国第一洞府”，洞内高度120多米，上下分三层，有凌霄大厅，凌霄宝殿和观景台，现开放可游览面积3万多平方米。 凌霄大厅高大宽敞，岩底小溪清澈透亮，潺潺流水穿岩而过，洞内景物千姿百态，惟妙惟肖，形象逼真，气象万千，仿佛进入神话世界；健步踏上百步云梯便进入凌霄宝殿，有“寿星迎宾”、“灵芝巨柱”等景观，其中九条擎天巨柱惟妙惟肖；再上观景台俯瞰洞内景物，“仙女思凡”、“八仙过海”、“群狮起舞”等，更为气象万千，尤其是“吉星高照”、“一线天”、“水中印月”、“滴水明珠”等四大天然奇景，实为世间罕见。400多米长的岩底河，可供游人坐船浏览，“倒挂莲花”、“天马行空”等景物让人流连忘返。景区美景凌霄岩位于峰林之中，山水、溶洞是特色，可以赏彷如英西峰林的美景，同时又可以感受桂林的风光洞内的神话世界凌霄大厅设有小型茶座，这里的山水豆腐花特别好吃，可以在这里点一碗豆花，在这个宏伟的大厅，绝对能有一种参加盛宴的感觉！凌霄岩“石灵芝”类型之全、形态之高大、数量之多以及其发育生长年代之久，在国内绝对独占鳌头，在世界都是极为罕见的，这里完全可以称为“世界石灵芝王国”。▲凌霄洞内景色 船游地下河高排瀑布、亿年古河道、石林、将军故居纯玩一天大云雾山 位于云浮市云安区，海拔1140米。属东北走向的云雾山脉东北部主峰，峰顶终年云遮雾绕，景象万千。大云雾山麓层峦叠嶂，林茂竹修。方圆数十里之内群山如聚，云雾如怒，,山高穀深，云蒸霞蔚，山间四时鸟语花香,景致极佳。高排瀑布群--高排瀑布群有落差108米的九级梯田，瀑布最高一级为50米凌空飞瀑特别壮观。富林石林--富林石林占地40万平方米，有石林巷道、石林迷宫、石林浴池、石林酒店和石林栈道十八景，如象鼻山、一线天、亿年古河道等等。十兄弟麒麟洞--十兄弟麒麟洞是水冲刷水雕刻的古洞穴，有九层洞天、麒麟洞天和高潭洞天三大洞天；有天花世界、宫灯展馆、壁画宝库和肖石经典四大奇观。其中镇洞之宝是麒麟洞天的“观音送子玉麒麟” 国宝级景观，它是观音送子、麒麟佑子的天然组合，求子伩众的双重保佑，世界独一无二。麒麟洞天还有聚财貔貅和北国风光，体现了“添丁发财”的传统中国梦。02天堂朱所村村中美景【李耀汉故居】李耀汉旧宅，目前是故居群里保持得最为完整的房屋；李耀汉（1878-1942年）：粤系军阀将领，北洋政府陆军中将加上将衔，授将军府捷威将军。曾任肇阳罗镇守使、广东护国军第四军总司令、广东省省长兼署广东督军、孙中山大元帅府筹饷总办、新编粤军第六军军长、桂军第五军军长等职。是护国护法战争时期重要人物，也是广东近代史上举足轻重的人物之一。水墨阳春·龙宫岩、石林、玻璃栈道纯玩一天春湾石林是一个典型的石灰岩盆地。四面由六座石山峰环绕而成，设有3条登山道和7个凉亭。登上山顶，极目远眺，石林风光尽收眼底。石林占地200多亩，景点有马头峰、骆驼峰、莲蓬峰、蛤蚧石、观音拜月石、仙人过坳石、百页剑门等。春湾石林也确因山之巍峨、峰之险峻成为了著名的影视外景拍摄基地，《岳飞》、《新包青天》、《天蚕变》等影视作品都曾在此取景。《碧血青天杨家将》、《洪熙官》、《英雄本色》等30多部影视片在此拍摄，著名影视名星甄子丹、梁家辉、刘晓庆等也都在此留下足迹。 来到春湾石林，一定要玩遍网红打卡点！才能不虚此行！打卡石林玻璃栈道惊魂玻璃栈道开放啦，是百分百的玻璃栈道，够胆您就来！滑道探险刺激新项目环山漂流滑道感受时光隧道科幻感+视觉享受+深临其境的穿越+互动特效，给你带来非凡的体验......龙宫岩｜曾经沧海变桑田的遗迹龙宫岩 当年西游记中的龙宫就是在这里拍的。龙宫岩岩洞全长1000米，龙泉溪水清澈，洞如长廊形，景物鬼斧神工、玲珑剔透，犹如龙宫之物，精致瑰丽，惟妙惟肖，极像神话中的龙宫宝库。高州仙人洞·赏瀑布、观竹海、吸氧纯玩一天周末假期，对于玩什么还没头绪的人，但又只有一百元左右的预算，咁就建议你拣仙人洞游绝对值！任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。假如你本身更是对“瀑布”有情意结的、并且完全无抵抗能力的人咁就更加要来仙人洞，因为那里的【瀑布群】，绝对可以得到你满满的幸福感，原来仙人洞的周末，简直是离晒谱的靓！心若想将其刺激放大N倍在两山之间的网桥上摇晃穿梭在滑道上感受飞滑直下的滑行一定可以让你爽翻佤族表演观看，每天上演三场一次性让你看过瘾表演者们身穿特色的佤族服装载歌载舞 热闹非凡热烈的歌舞氛围感染在场每一个人甚至还可以随着歌声的旋律跟着佤族阿妹阿哥们一起扭动身姿一起纵情夏日高州仙人洞亮点呈纷又冒出了一个仙境打卡点游客们都感叹太美了这是一个跌落在人间的仙境游客们都抢着拍摄丛林穿梭、探险。空中漂流喜欢刺激的你， 可以站上「玻璃桥」 站在云端，一览山脚5D特效玻霸桥网红玻璃桥这里也非常合适与家人打卡锻炼小朋友的胆量哦！因为这里你能够有惊险刺激的5D体验更多路线， 欢迎来人来电咨询 ！客服专线 ：18666839910活动组织者户外联盟国际旅行社广东分社旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222公司地址 茂名市电白区运福花园15栋107号欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.备注：部分图文源自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！


文章编号: 52244372987fa37a01995282d43d43d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (来博物馆闪闪发光吧！) 2021-10-16 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247484829&idx=1&sn=88bd512aede809ab48aa4a7392405202






每一位厦大人

海洋科技博物馆正等待着你！

博物馆讲解志愿者活动纳新啦

你是否想进一步了解那蔚蓝大海中蕴藏的秘密？

你是否想体验一下志愿者做志愿活动后的甘甜？

我们来啦！

一年一度的海洋科技博物馆讲解志愿者纳新活动来啦~

01-博物馆介绍

SUMMER

TIME

IN PAST

“先来个自我介绍吧！”

厦门大学海洋科技博物馆于2016年厦门大学95周年校庆在厦大本部思明校区曾呈奎楼开馆，接待团体参观人数每年在5000人以上，访客主要以大、中、小学生和幼儿园学生为主，也有不少兄弟单位来参观学习的同仁和游客，接待过来自韩国韩端大学国际水产科学研究院、浙江大学、中国海洋大学、中山大学、上海海洋大学等高校的师生代表。本馆珍藏了福建省最齐全的海洋珍稀物种标本，其中鲸豚展馆有我国保存最为完整的灰鲸标本。

位置：福建省厦门市思明区厦门大学曾呈奎楼

“一点点小骄傲”

1

国内第一个覆盖海洋科学全领域知识的科技博物馆

2

厦门市海洋意识宣传教育基地

3

2017年被评为中国海洋学会的全国海洋科普教育基地

4

2018年项目服务的博物馆被厦门电视台选为12个奇妙博物馆之一

5

2019年成为第一批被授牌的海洋研学基地

6

2020年12月获批福建科协颁发的福建省优秀科普基地

7

而下一个骄傲，正在等着你来创造！

02-志愿活动

“我们的组成”

我们活动的正式名字叫做“博物致知，传递知识。”

我们可是一个大家庭，有一百多位讲解员，从2020级本科生到博士生，从海洋与地球学院到管理学院、外文学院…

我们还差一个热情的你！

2019年在全省1400多项活动参加的科普活动竞赛中名列福建省全国科普日优秀科普活动榜第三名

我们团队中的两名讲解员志愿者荣获福建省第三届科普讲解大赛二等奖

左右滑动查看更多

我们需要做什么

NEEDS

除了面对面讲解输出

志愿者到博物馆内讲解展品、组织主题活动，志愿者通过合理利用博物馆内资源，以面对面的形式进行受众科普。

开展各种精准互动探究型的有主题的海洋科普活动

“奔跑吧海底机器人”、“认识中华白海豚、保护珊瑚礁、聆听大海的声音、深海探秘和保护海上大熊猫”等主题科普活动……

组织入中小学宣传

从“引进来”到“走出去”，到各中小学进行海洋主题科普活动和海洋科普知识系列讲座。

额外的活动

除了上面的活动外，志愿者还需要进行科普调查问卷，展品维护，开展知识竞赛等活动，让博物馆更加丰富！

AUTUMN.

。SUMMER

排班制度

Arrangement

博物馆基本每天都开放，每天都有机会参与志愿者活动。如果没有团队预约就会在每周三周六安排两位志愿者值班，分上、下午两个班次。大型团队（超过40人）可以预约任何时段，以发布活动的方式招募志愿者。欢迎任何时段（半天）有空并且感兴趣的同学加入。

参与活动的机会多多！

03-你能够得到的

如果你参加了我们的志愿活动，你会得到:

按工作时间发放补贴和录入工时

具有获得校级、院级优秀讲解员证书的机会

除了物质上的满足，当然还有灵魂的升华~

海洋知识的获取

讲解能力的提升

意想不到的友情

提升自己的综合素质和组织管理能力

与参观者们的互动还有传递知识的快乐~

04-有啥疑惑我来答

问

博物馆讲解志愿者听起来要求好高，零基础的我可以报名吗？

我们欢迎每一个想要加入讲解志愿者团队的同学！大家在面试之后会有专门的培训会、“老带新”制度……希望给想要成为讲解员、提升自我的同学一个优质的平台。只要你热爱海洋，想要提升自己的综合能力都可加入~

答

问

志愿服务那天真的忙不过来怎么办？

完全没问题!我们活动每天都会有排班机会，我们会遵循同学们的意见进行排班，有课的同学完全不必担心影响课业。其他时间也会有很多活动，会以招募的形式发布活动~

答

问

志愿者一个月要做几次志愿活动呢？

没有强制，但是我们鼓励大家多多参加志愿者活动！参与多多，奖励多多！

答

点击链接 完成问卷

https://www.wjx.top/vm/wAOGYlw.aspx

或者扫描二维码来了解更多

报名截止日期为10月19日（周二）23：00

有任何疑惑欢迎大家入群咨询

扫描下方二维码来加入我们吧！我们欢迎每一位热情的你！

QQ群号756330029

图文/王绍何

责任编辑/陈星竹


文章编号: 3b08fda151c859e5e406351112553c15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋宣教班-跟我们走就队) 2021-10-15 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651966241&idx=4&sn=a87fec67a361248477c3716b71d4bc3d




走向海洋“ 走向海洋，走近海洋，跟我们走吧，我们是跟我走就队。”组长余慧敏大家好！我是20产品设计的余惠敏。很荣幸能参与到这次课程中来。我对于海洋有着很浓厚的兴趣，也非常喜欢去了解海洋中的各种各样的生物。希望在这次课程中能够和大家一起，为海洋生态环境保护贡献自己的力量。代言生物：中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。组长张鹏宇大家好！我是20生物技术的张鹏宇，来自河北。很高兴参加走向海洋的公益课。一直在内陆生活的我，充满了对海洋的好奇。我一直期望着走近海洋，并了解她的美。我希望接下来的日子里，可以和新的小伙伴们一齐走近海洋、探索海洋。代言生物：腹足蜗牛是一种生活在印度洋深海海底热液喷口附近的软体动物，腹足布满含铁的鳞片，并且拥有不寻常的三层富含铁的壳。鳞角腹足蜗牛的头部长有两根光滑的、逐渐变细的触角。它们没有眼睛，也没有特化的交接器。它们的腹足呈红色，体积较大，无法完全缩回螺壳。此外，它们也不像其他蜗牛和蛞蝓一样具有上足腺，也没有上足触手。鳞角腹足蜗牛的壳主要为铁的硫化物，是有磁性的，这些金属主要来自地底喷泉，透过地底喷出的丰富矿产资源造就了鳞角腹足蜗牛一身完善的钢甲装设备，他们坚硬的外壳可以防御天敌，如果有掠食者敢伸出魔爪……你可以把一块铁放到嘴中用力咬下去，大概就可以知道这些猎食者的下场了。受能源生产和深海采矿威胁，栖息地遭破坏，成年个体数量度持续下降。2018年3月1日被IUCN列入红色名录——濒危。组员刘之尧大家好，我是20级应用化学的刘之尧。海洋是生命的起源，它广袤无垠，有许多未知的秘密，这深深的吸引了我，所以我很高兴可以加入走向海洋这门公益课程。相信通过这门课程的学习我可以了解到更多的海洋知识，也会更加热衷于对海洋环境的保护。代言生物：小丑鱼小丑鱼（学名：Amphiprioninae）是对雀鲷科海葵鱼亚科鱼类的俗称，因为脸上都有一条或两条白色条纹，好似京剧中的丑角而得名，是一种热带咸水鱼。已知有28种，一种来自棘颊雀鲷属（Premnas），其余来自双锯鱼属（Amphiprion）。体长一般在10～12cm，椭圆形。体色橘红，体侧有三条银白色环带，分别在眼睛后、背鳍中央、尾柄处，其中背鳍中央的白带在体侧形成三角形，各鳍橘红色有黑色边缘。小丑鱼栖息在珊瑚礁与岩礁，稚鱼时常与大的海葵，海胆或小的珊瑚有着密不可分的共生关系，因此又称海葵鱼。组员谢天大家好，我是19光电信息科学与工程的谢天，很高兴能与大家相识。本人对海洋有着深深的敬畏之情，也对它的神秘之处着迷。希望通过这门课程，对海洋会有更加深刻的认识，也希望自己对海洋保护事业进一点自己的绵薄之力。代言生物：珊瑚虫 珊瑚礁是石珊瑚目的动物形成的一种结构，这个结构可以大到影响其周围环境的物理和生态条件。在深海和浅海中均有珊瑚礁存在，它们是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的。珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物，此外珊瑚礁还是大洋带的鱼类的幼鱼生长地。组员杨扬大家好！我是20艺术设计学的杨扬，很高兴能够加入走向海洋公益课并且认识大家。选择这门课程也最主要是我的家乡是临海的，平时也很喜欢一些海洋生物。虽然我对于海洋的了解还不够充分，但我相信随着课程的开展，神秘的大海将会掀开她的面纱，向我们展现她的美丽与奥秘。代言生物：蓝鲸蓝鲸（是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。蓝鲸的身躯瘦长，背部是青灰色的，不过在水中看起来有时颜色会比较淡。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。蓝鲸在晚秋开始交配，并一直持续到冬末 ，雌鲸通常2-3年生产一次，在经过10-12个月的妊娠期后，一般会在冬初产下幼鲸。四大洋均有分布。组员魏楚琪大家好！我是19数学与应用数学的魏楚琪，来自广东。很开心能参与到“走向海洋”这门课中来，也很期待关于神秘海洋的知识，也希望我能为海洋环保贡献出自己的一份力。我以前与海洋的接触很少，对于海洋的了解也比较少，但相信随着课程的开展，我能对海洋神秘面纱下的一角有比较深的了解，享受探索海洋的乐趣。代言生物：Halitrephes maasiHalitrephes maasi是一种栖息在深海的“烟花水母”，还没有官方认定的中文名，其亮紫色的触角随着海水慢慢漂动，有着淡蓝色的伞状外表，橘色的散射装身体，远远看去就像是深海中的烟花。根据维基百科的记载，人类首次发现Halitrephes maasi，是在1904年10月至1905年3月对东部热带太平洋考察时，1909年记录入册，在历史记载中这种“烟花水母”仅仅被目击到10多次。组员邱楚怡大家好！我是20产品设计的邱楚怡。很高兴能够参与走向海洋公益课。期待与大家在这一课程中一起了解海洋，并为宣传海洋知识、保护海洋生态环境出一份力。代言生物：缘叶水母（Periphylla）属于冠水母目水，母体呈圆屋顶形、锥形、或扁平行，但外伞中部有一紧缩沟，将伞分成上、下两部分，相应的胃囊也被分成上、下两部分。沟下有一圈厚的足叶，其下端是触手，伞缘具触手囊，主要为深海产。组员刘天赐大家好！我是20数媒刘天赐。来自江苏南京。很高兴能参加到这次的海洋公益课学习中。希望与大家一同学习，共度这段美好时光。代言生物：座头鲸座头鲸（学名：Megaptera novaeangliae,又名humpback whale），其“座头”之名源于日文“座头”，意为“琵琶”，指鲸背部的形状。为热带暖海性鲸类。身体较短而宽，一般长达13~15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。座头鲸栖息于世界各大洋，中国分布于黄海、东海、南海，黄海北部较少，台湾南部海区较多组员庄子豪大家好，我是20应用化学的庄子豪。从小生活在离海边不远的城市的我对海洋充满兴趣，很高兴能够参与走向海洋这一课程，希望能够在这门课程中认识更多的朋友，进一步深入的走近了解海洋。期待与更多志同道合的朋友们一起参与活动，了解海洋，为保护海洋生态环境尽自己的一份力。代言生物：裸海蝶（Clione limacina）冰海天使是指一种浮游软体动物，裸海蝶，学名Clione limacina (Phipps, 1774)，是海若螺科一种生活在北冰洋及南冰洋水深达350米的海天使。它们最初被描述为翼足目的一种。“Clione limacina”是从希腊神话中海神的名字演化来的。它不是水母也不是萤火虫，整体身长约二公分到三公分。雌雄同体，生活在北极、南极等寒冷海域的冰层之下。通体透明，又被称作“海天使”、“冰之精灵”、“冰海精灵”等。组员陈潮辉大家好！我是19应用化学的陈潮辉，来自广东。很高兴能参与到走向海洋公益课中，希望能和大家一起学习丰富多彩的海洋知识，一起保护美丽的海洋和海洋生物。代言生物：密点白鳐 Leucoraja ocellata圆盘圆形的, 在上表皮上有许多小的深色斑点。通常在圆盘的两边上的在上表皮上的 1 - 4 假眼斑, 每个具有深褐色的中心与灰白的边缘。幼鱼在圆盘与尾部上有大棘的长背面中央列。上颌有 72个列的齿。下表面通常白色的但是有显着的不规则的淡褐色的斑块. 在北方范围中的浅水偏爱碎石与沙质底部; 在南方中的到至少 90 公尺. 那些捕获于能, 加拿大的新斯科舍省被发现已经吃银白色圆形的小鱼，青鲈与乌贼。大部份不活跃在白天的时候, 但是活跃的在深色的情况. 卵生的。明显的成对出现。幼鱼可能倾向跟随大的个体, 例如他们的母亲. 卵为长方形鞘囊具有僵硬的触角沉积在沙滩或泥滩的角落.组员陈一杰大家好，我是20级通信工程的陈一杰。选择走向海洋这门公益课主要是因为我个人对海洋有浓厚的兴趣。同时了解到海洋知识在大众中的普及程度仍比较低。希望能通过此次机会，在进一步了解海洋的同时，为大众普及保护海洋和海洋生物的知识贡献自己的一份力。代言生物：海马海马属头侧扁，头每侧有2个鼻孔，头部弯曲与体近直角，鱼体粗侧扁，完全包于骨环中；嘴是尖尖的管形，口不能张合，因此只能吸食水中的小动物为食物，眼睛可以分别地各自向上下、左右或前后转动；胸腹部凸出，躯干部由10-12节骨环组成，一般体长15-30厘米左右；尾部细长呈四棱形，尾端细尖，能卷曲握，常呈卷曲状；头部弯曲，与躯干部成一大钝角或直角，顶部具突出冠，冠端具小棘；吻呈管状；口小，端位；鳃孔小；全身完全由膜骨片包裹，有一无刺的背鳍，无腹鳍和尾鳍。背鳍位于躯干及尾部之间；臀鳍短小；胸鳍发达；无尾鳍；它的鳍用肉眼是不太容易看出来的。但用高速摄影，注意观察，可看到一根根活动的棘条。这些棘条能在一秒钟内，来回活动七十次的速度。依据从背鳍端传到另一端的波浪，海马能乘着此进行波，自由自在地作前后或上下的移动。雄鱼尾部腹侧具育儿囊，卵产于其内进行孵化，一年可繁殖2-3代。组员高雨嫣大家好，我是19预防医学的高雨嫣。我从小在近海地区长大，从家里出发走20分钟就能看到大海，但一直没有真正了解接触过海洋，希望能通过这次公益课对海洋有更深的了解。我最喜欢的海洋生物是鲨鱼，想从这次课程学习到更多关于鲨鱼的知识。代言生物：锤头鲨锤头鲨也叫双髻鲨，是鲨纲、双髻鲨科鱼类的统称。锤头鲨头的前部向两侧延伸，头为“丁”字形，有左右两个突起，每个突起上各有一只眼睛和一个鼻孔，两只眼睛相距1米。锤头鲨不仅像人类一样拥有双眼视力，而且它通过来回摇摆脑袋，可以看到周围360度范围内发生的情况。有一种窄头锤头鲨不仅吃肉，也以海草为食。每当季节更替的时候，大群的锤头鲨会组成浩浩荡荡的迁徙队伍，做一次长途旅行。夏天，它们游到温带海域避暑。冬天，它们游到热带海域越冬。助教刘炳力大家好，我是助教刘炳力，来自19应用化学。因为热爱海洋，所以选择继续留在走向海洋这个团体中，追求自己的初衷。希望在接下来的宣教中，我能收获许多平凡又可贵的感动。代言生物:蓝脚鲣鸟蓝脚鲣鸟（拉丁名：Sula nebouxii，英文名：Blue-footed Booby）又叫结巴鸟，傻傻憨憨的，让人忍俊不均，是一种大型的热带海鸟，蓝脚鲣鸟长着一双蓝色的脚蹼，这种蓝脚鲣鸟分布在从美国南加利福尼亚到秘鲁北面的太平洋地区。今年呢，将由我们组策划南澳徒步活动，希望能够给大家带来一次难忘的回忆。来！跟我们走吧！跟我们走就对！我们是，跟我们走就队！编辑 | 刘炳力初审 | 胡雅菲复审 | 孙泽伟


文章编号: 8828ca9c6f6973c1f144e2509daf1289
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋科考班-科考大队) 2021-10-15 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651966241&idx=1&sn=91482cda2c69b6054ddb006562149527




科考大队The Scientific Investigation Team#TIME:2021/09/29Open your mouth wide张大你的嘴The universal sigh那万物之叹息And the ocean blooms那海洋之怒放It's what keeps me alive让我得以活在这珍贵的人世间 ——电影《海洋》1 助教简介潘起越我是19大数据潘起越，对待海洋一直是敬畏又憧憬的，它的广阔竟一时让思绪不知该落向何方，似乎一切都是那么不真实，但你若听过海浪与礁石的碰撞，感受过它向沙滩伸出的手掌，你就会感叹它是多么的壮阔。有诗人说：“人生的征程应是星辰与大海”，少时不以为然，待到见过那方天地，方知征途何方。另一方面我喜欢动物，尤其是有灵性的动物，跟它们相处使我内心平静，我希望能保护它们。然而海洋垃圾、石油污染不仅让海洋满目疮痍，也让海洋动物深受其害，为保护海洋尽一份力义不容辞。希望与大家一起守护美丽的海洋。参课宣言：听海、看海、护海。I speak for them代言的动物中华鲎我为中华鲎代言： 鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎是一种古老的生物，早在3亿多年前的泥盆纪就生活在地球上，始终保持其形态，堪称海洋里的远古遗民，它与三叶虫是同一个期纪的动物，因此有“生物活化石”之称。它们生活在浅海沙质海底，主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也取食海底藻类。中华鲎生长周期很长，需要近13年才能完成繁殖。鲎的血液因含有铜离子显示蓝色。中华鲎血液为蓝色。2 组长简介谭迪谦大家好，我叫谭迪谦，来自20生物技术专业，平常喜欢打篮球和跑步。我来自广东顺德，因为离海边比较近所以经常会和家里人去海边玩耍，从那时起便对海洋产生了浓厚的兴趣，尤其是那深不见底的海底，那里蕴藏着许许多多的宝藏等待着我们去发掘。很高兴能在这门课中担任组长职位，希望能和大家一起更好地认识海洋，保护海洋！参课宣言：保护海洋资源，呵护蔚蓝星球。I speak for them代言的动物白鲸我为白鲸代言： 白鲸，一角鲸科白鲸属的一种动物。额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，唯一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。游动时通常比较缓慢，在海浪和浮冰中难以辨识。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。3 组员简介黄浩琛 我是黄浩琛，来自2018级应用化学专业，爱好是运动健身打球等。我是广东佛山人，所以离海边不远，小时候旅游的时候也经常选择去海边的一些景点，像惠州啊台山之类的。很小的时候就开始跟着家里人看纪录片，自己也挺喜欢海的，也是因为小时候目标是设计一些环保材料来减少对环境的污染，对环保出自己的一份力，从而当上了理科生。然后自己也挺喜欢吃海鲜的，所以也更希望海洋环境更好。 参课宣言：保护海洋还要走很长一段路，要坚持下去。I speak for them代言的动物海绵我为海绵代言： 海绵（多孔动物的通称）最原始的多细胞动物，6亿年前就已经生活在海洋里，至今已发展到1万多种，占海洋动物种类的1/15，是一个庞大的“家族”。海绵的作用有很多，因其网孔细，弹力强，吸水性好，可以用于洗澡擦身、洗碗等，后来又在工艺、医学和日常生活方面展现了越来越多的广泛用途，如做油漆刷子，用作钢盔的衬垫和其他垫子，烧成灰能治疗脚痛等。科学家还发现海绵体内的毒素可以用来制药，治疗肿瘤、心血管和呼吸系统等疾病。4 组员简介冯艺宇 大家好！我是来自20级国际经济与贸易的冯艺宇，“晴空万里，强烈的阳光直射在黄澄澄的细沙上，没有一片云，没有一丝微风。我坐在温暖的沙滩上，面对着大海:海天一色。在大海和天空的交界处，蓝色缓缓的向沙滩这边漫延。海水就像天色一样蔚蓝、明净，锦段般闪着银色的光辉。”拥抱蓝色海洋，爱护蓝色国土，希望在“走进海洋”公益课中更加了解海洋，为海洋环境做出一份努力。参课宣言：拥抱蓝色海洋，爱护蓝色国土。I speak for them代言的动物海月水母我为海月水母代言： 海月水母，羊须水母科海月水母属动物。海月水母的水母体有呈伞状的膜及连于底部的触手，它们胃部下有四个鲜明的环形生殖腺，海月水母没有鳃、肺或气管等呼吸部分，其水母体是透明的，一般阔25~49厘米，有4条明显的马蹄状生殖腺。海月水母吃浮游生物，包括软体动物、甲壳类、被囊动物幼虫、轮形动物门、幼生多毛纲、原生动物、硅藻、鱼卵及其它细小生物。5 组员简介何祥英 我是何祥英，来自20计算机科学与技术专业。我喜欢唱歌、书法还有看电影和看书。记得在《海洋的奥秘》，有这样的几句话“海洋是生命的摇篮，是风雨的故乡，是交通的要道，是现代高科技研究的基地”。为什么在我们看来普通的海洋竟然如此的重要，自此，我对海洋心神驰往，希望能有机会去畅游海洋世界，亲自去解开这个疑问。但同时有关注到海洋污染日益严重，曾经的碧海蓝天，如今的垃圾成堆。可喜的是，大家保护海洋的意识逐渐提高，并要将我国建立成海洋强国。因此我加入了走向海洋这个大家庭中，希望可以在探索海洋的过程中，尽一份力去保护海洋。 参课宣言：保护海洋之路漫漫其修远兮，吾必将上下而求索。I speak for them代言的动物海豚我为海豚代言： 海豚的躯干呈纺锤形，皮肤光滑无毛，身体矫健而灵活，善于跳跃和潜泳，是在水中行动最迅速的哺乳动物。拥有发达的声呐系统，活动时主要依靠回声定位功能，在水中和空气中均有极好的听力。鼻孔在头顶上，用于出水换气。体型从1米长、30千克重（侏海豚）到9.5米长、14吨重（虎鲸）不等，形态特征也各不相同。它们的大脑沟回复杂，记忆力良好，能在人类的训练下学会许多动作，是智商最高的动物家族之一，有着温和友善、活泼好动的性格，受到世界各地人民的普遍喜爱。6 组员简介张炳帅大家好，我是20生物技术张炳帅。这次参加走向海洋公益课是一件很开心很开心的事情，大海浩瀚而神秘，我很喜欢望向水天一线之处，那里应该是一个鸟儿飞不到，船儿到不了的地方。在辽阔的大海上，海浪可以追逐云朵，而我们可以探索未知。这样的大海怎能不爱，怎能不让人认真的去竭力保护她呢。参课宣言：守护我想守护的一切biuI speak for them代言的动物 绿叶海蛞蝓我为绿叶海蛞蝓代言： 绿叶海蛞蝓为腹足纲、后鳃亚纲、海天牛科、软体系列品种，原产于大西洋，美国东部各州沿海以及加拿大的新斯科舍省，水深不超过0.5m的盐沼、池塘。体型娇小，没有壳体，与黄藻共生，并有盗食质体，通过进食藻类吸收其叶绿体化为己用，一生只需进食一次，随后仅靠阳光便能饱食终日。看上去活像一片叶子，翡翠般鲜绿，与藏身处的海藻天衣无缝融为一体。7 组员简介黄昱淇大家好，我是20级海洋科学的黄昱淇，很荣幸在这学期能过选到［走向海洋] 这门课，由于本身就是海洋专业，因此我对探索海洋，接近海洋都有很大的兴趣，希望能过在课程中与同学们一同走向海洋，共同进步！ 参课宣言：奔赴热爱，去探寻属于自我的星辰大海！I speak for them代言的动物海豹我为海豹代言： 海豹是对鳍足亚目种海豹科动物的统称。海豹体粗圆呈纺锤形。全身披短毛，背部蓝灰色，腹部乳黄色，带有蓝黑色斑点。头近圆形，眼大而圆，无外耳廓，吻短而宽，上唇触须长而粗硬，呈念珠状。四肢均具5趾，趾间有蹼，形成鳍状肢，具锋利爪。后鳍肢大，向后延伸，尾短小而扁平。毛色随年龄变化：幼兽色深，成兽色浅。最主要的原因还是，我觉得它很可爱！哈哈哈。8 组员简介肖江涛大家好，我叫肖江涛，来自20级行政管理专业。平常会看一些自然生态的纪录片和科普视频，对于海洋这片神秘的领域一直充满好奇。飘渺的水母，奇特的浮游小生物和复杂多样的海岸生态是我一直关注的对象。希望能在走向海洋的公益课中为保护我所珍视的海洋尽一份力。参课宣言：既情迷深蓝，便尽我所能I speak for them代言的动物僧帽水母我为僧帽水母代言： 僧帽水母是隶属于刺胞动物门水螅虫纲管水母目的僧帽水母科的一种海洋生物。它还有一些有趣的别名，比如葡萄牙军舰水母，蓝瓶僧帽水母，都因为其有趣的浮囊外观而得名。虽然队僧帽水母的研究很多都尚未明朗，但是僧帽水母是著名的有毒海洋生物是确定的，其毒液从触手上的刺细胞发出，当人们不慎被蜇伤时，皮肤会出现荨麻疹样，全身灼痛，有的进而出血，恶心，呼吸困难，肌肉痉挛，休克，甚至有生命危险。美丽却又危险和神秘也是其魅力之一。9 组员简介张佳林 我是20光电的张佳林，生于潮之阳，海之滨。同海风邂逅，与海浪常在是我童年的主旋律。儿时对未知事物的探索欲让我认识大自然，同时向往着大自然，敬畏着大自然。海洋是大自然的一隅净土，这里人类的足迹尚未遍及。但近年海洋问题的日趋严峻，我想为儿时憧憬的海洋做出一份贡献。希望通过这门课程能让更多人认识到大海的珍贵并爱惜、爱护它。参课宣言：知晓星辰，奔赴大海I speak for them代言的动物蝠鲼我为蝠鲼代言： 蝠鲼，又被称为魔鬼鱼。属于软骨鱼纲、蝠鲼科。体呈菱形，宽达6m余。口宽大。眼下侧位，能侧视和俯视。平时底栖生活，但有时上升表层游弋，并做远程洄游，行动敏捷。卵胎生。人们常会惧怕于它的大嘴巴和它怪异的外形，但实际上蝠鲼是一种非常温和的动物。它们主要以浮游生物和小鱼为食，且经常在珊瑚礁附近巡游觅食。 蝠鲼又以它优雅的泳姿而闻名，它和蝙蝠长得有相似之处，都有一双翅膀，这也是它被叫做蝙蝠鱼的原因，但蝙蝠的翅膀是用来飞翔，它的翅膀却用来游泳蝠鲼最具特色的一个习性就是它那“凌空出世”般的飞跃绝技。它在海中以旋转式的游姿上升，接近海面的同时，转速和游速不断加快，直至跃出水面，时而还会伴以漂亮的空翻。最高时，它能跳1.5~2米高，落水时发出砰的一声巨响，场面优美壮观。10 组员简介夏博候大家好，我是20生物技术的夏博候，来自湖北武汉。从小就对海洋用着说不出来的向往。报名参加此次课程是为了了解海洋，学习相关的知识是为了树立保护海洋的理念，让海洋相关知识更好的进入大众的事业。参课宣言：保护海洋从现在开始。I speak for them代言的动物中华白海豚我为白海豚代言： 中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。11 组员简介高宇旸 我是来自20电子信息工程的高宇旸，爱好是轮滑，唱歌，绘画以及弹吉他。从小我就对海洋抱有着极大的兴趣，海洋的深邃深深地吸引着我，在深海中存在着怎样神奇的生灵？又有着怎样令人惊叹的景象？这样的问题不断地勾引着我好奇的心。希望走向海洋这门公益课能使我能够获得更多有关于海洋的知识，拥有更近进一步接触海洋的机会。参课宣言：落日归山海，山海藏深意I speak for them代言的动物海豚我为海豚代言： 海豚是对海豚科的一类水生哺乳动物的统称，为小型或中型齿鲸，广泛生活于世界各大洋，在内海及江河入海口附近的咸淡水中也有分布，个别种类见于内陆河流。通常喜欢群居，捕食鱼类、乌贼等。海豚的躯干呈纺锤形，皮肤光滑无毛，身体矫健而灵活，善于跳跃和潜泳，是在水中行动最迅速的哺乳动物。拥有发达的声呐系统，活动时主要依靠回声定位功能，在水中和空气中均有极好的听力。鼻孔在头顶上，用于出水换气。体型从1米长、30千克重（侏海豚）到9.5米长、14吨重（虎鲸）不等，形态特征也各不相同。它们的大脑沟回复杂，记忆力良好，能在人类的训练下学会许多动作，是智商最高的动物家族之一，有着温和友善、活泼好动的性格，受到世界各地人民的普遍喜爱。12 组员简介邓国东 大家好，我是20海洋科学的邓国东，来自广东佛山。我的专业是海洋，但我深知对海洋的了解微乎其微，所以我选择和朋友一起来到这个公益课程，希望可以将知识付诸实践，增长见识。参课宣言：了解海洋，保护海洋I speak for them代言的动物海狗我为海狗代言： 海狗是生活在海洋里的哺乳动物，因其体型像狗，因此得名海狗。皮毛较浓密、光滑，体呈纺锤形。头部圆，吻部短，眼睛较大，有小耳壳，体被刚毛和短而致密的绒毛，背部呈棕灰色或黑棕色，腹部色浅，四肢呈鳍状，适于在水中游泳。后肢在水中方向朝后，上陆后则可弯向前方，用四肢缓慢而行。捕食鳕鱼和鲑鱼 ，也吃海蟹、贝类。白天猎食，夜晚休息。听觉和嗅觉灵敏。智商较低，是一种比较可爱的海洋动物。►走向海洋图文编辑|谭迪谦初审|潘起越复审|胡雅菲终审|孙泽伟


文章编号: d25c65da600ff6d433e82b8bd361ae39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋宣教班-海王跟他的小伙伴们) 2021-10-15 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651966241&idx=3&sn=1080654e687a8cfb7e29ae9dbd85157b




Towards the ocean走向海洋·我闭上眼睛触碰溅起的浪花，阅读着海洋留给我的盲文。Towards the ocean# 走向海洋#蓄势待发自从选了理科之后，地理知识所剩无几，只记得地理老师说过，当千岛寒流遇到日本暖流的时候，会温暖整个海域，带来巨大的渔业资源。随着航海业的不断进步，人类对海洋的不断探索，让人类认识到了海洋的重要性。但同时要面临的是人类活动对海洋生态的破坏，这足够引起我们的深思，作为新时代的大学生，我们有义务去了解海洋，保护海洋，让海洋成为属于我们人类自己的“不冻港”。走向海洋宣教班——中学组“海王跟他的小伙伴们”01王子豪——助教大家好，我是19光电信息科学与工程的王子豪。我喜欢看各种小说，玩游戏。大海里丰富的生物和各种各样奇异的景观让我为之着迷，所以我参加这次公益课，希望能对海洋有着更加多的了解与认识。参课宣言：生命从海洋开始，善待海洋从你我开始。我为中华白海豚代言：中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。02朱国涛——组长大家好，我是19产品设计的朱国涛，我喜欢浩瀚神秘的海洋，美丽优雅的海洋生物，希望这门公益课能让我真正的走进海洋，去见识更多的海洋生物。参课宣言：走向海洋，探索神秘与美丽。我为海龟代言：海龟（学名：Chelonia mydas）是海龟科、海龟属动物。头背具对称大鳞，前额鳞一对。上颌平出，下颌略向上钩曲，颚缘有锯齿状缺刻。吻部短圆，上颚前端不成钩曲。背甲呈心形，盾片镶嵌排列；椎盾5枚；肋盾4对，第一对肋盾不与颈盾相接，缘盾每侧11片；喉盾前有单枚问喉盾；背腹甲间有一系列下缘盾。四肢桨状，前肢长于后肢，每肢内侧各具1爪。背甲橄榄色或棕色，杂有黄白色放射纹；背甲橄榄色或棕褐色，杂以浅色斑纹；雄陛尾长，达体长的二分之一，前肢的爪强大而弯曲成钩状。03邬佳汛——组员大家好！我是20级材料科学与工程的邬佳汛。海洋孕育了很多的生命，为生态平衡做出了巨大贡献。为了深入了解海洋，保护海洋，我加入了“走向海洋”这门课程。参课宣言：拥抱海洋，保护海洋。我为海星代言：海星是海星纲钳棘目棘皮动物。其体扁平，多为五辐射对称，体盘和腕分界不明显，腕腹侧具步带沟，沟内伸出管足，内骨骼的骨板以结缔组织相连，体表具棘和叉棘，从骨板间突出的膜质泡状突起，外覆上皮，内衬体腔上皮，其内腔连于次生体腔。海星分布世界各海域，以北太平洋区域种类最多，它为肉食性动物，可以取食各种无脊椎动物。林宇涵——组员我是19光电林宇涵，我是个海滨城市长大的孩子，所以我对海里世界抱有很高的热枕，希望参加这个公益课程，可以为保护海洋出一份绵薄之力。参课宣言：少一片垃圾，多一片海蓝。我为丽龟代言：丽龟（学名：Lepidochelys olivacea）：是海龟中最小的一种，体长60-70厘米，体重约12千克，头背前额鳞2对。肋盾多，6-9对，第一对与颈盾相切。腹部有4对下缘盾，每枚盾片的后缘有一小孔。四肢扁平如桨。头、四肢及体背为暗橄榄绿色，腹甲淡橘黄色。黄兰婷——组员大家好，我是20计算机的黄兰婷。很荣幸能加入到走进海洋这门课程的大家庭中。希望能通过这门课，认识更多朋友，学习更多关于海洋以及海洋保护的知识，探索海洋的魅力。并尽自己可能宣传、传播海洋保护的知识。参课宣言：走向海洋，守护海洋。我为绿蠵龟代言： 绿蠵龟属海龟种爬行类动物，是唯一一种一生中大多的时间都在海中生活的海龟属生物。绿携龟的主食为海中的海草与大型海藻，因此体内脂肪累积了许多绿色色素，呈现淡绿色，也因而得名。绿蠵龟的成龟因体型硕大、背及腹甲坚硬且游泳速度迅速，因此，除了人类之外，几乎没有什么主要的天敌。但小绿蠵龟的天敌却是非常多，由于缺乏足够的防御的能力，小绿蠵龟死亡率很高，研究资料估计，只有约1%的小绿蠵龟能够长大为成龟。绿蠵龟已濒临绝种，在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中列为濒危物种。李子健——组员大家好，我是汕大大学19级光电信息科学与工程专业的李子健。我的兴趣爱好比较广泛，其中踢足球和玩游戏，吃喜欢的东西和听音乐是我最喜欢的几个。参课宣言：海天湛蓝清相映，鱼雀遨游快乐园。我为玳瑁龟代言：我之所以选择玳瑁龟代表自己是因为它的活动能力强，游泳速度较快，对于猎物有很强的适应力和抵抗力。我希望我能像它一样拥有这样的能力。苏嘉明——组员大家好，我是19级光电信息科学与工程专业的苏嘉明，很高兴能参加“走向海洋”公益课程。海洋是生命的摇篮，里面有不少学问，海洋领土问题也值得我关注，我相信这门课会让我受益匪浅。参课宣言：走向海洋，保护海洋。我为竖琴海豹代言：竖琴海豹是一种相当耐寒的海洋哺乳动物，面部宽阔，两眼靠近，成年后在背部形成许多黑色鞍纹，大体呈竖琴图案，故因此得名。2013年CNN评选的世界最可爱物种排行榜上排名第四。车世友——组员大家好，我是20通信工程的车世友。对我来说，海洋是家乡的味道，每每看到海鲜市场里的那些虾兵蟹将，我总不忍想起海报那咸涩的海风和毒辣的太阳，海边的高中是我奋斗三年和结识大批同好的地方。因而我对身边的海洋产生了了解的兴趣，去重新认识我那不曾深入的海滨。我从海边来，又要到海边的大学，我希望这门课能带我走向海洋，为海洋的保护贡献一份力。参课宣言：潜入深蓝。我为贝尔彻海蛇代言：贝尔彻海蛇（学名：Hydrophis belcheri）是蛇亚目眼镜蛇科海蛇属下的一种有毒海蛇，是全球毒性最强的蛇类。贝尔彻海蛇大多生活在澳大利亚西北部的阿什莫尔群岛的暗礁周围，长可达3米左右。它们栖息于沿岸近海，特别是半咸水河口一带，以鱼类为食。它们性情温和，喜欢在大陆架和海岛周围的浅水中栖息，在水深超过100米的开阔海域中很少见。它们有的喜欢呆在沙底或泥底的浑水中，有些却喜欢在珊瑚礁周围的清水里活动。贝尔彻海蛇的鼻孔朝上，有瓣膜可以后闭，吸入空气后，可关闭鼻孔潜入水下达10分钟之久。身体表面有鳞片包裹，鳞片下面是厚厚的皮肤，可以防止海水渗入和体液丧失。舌下的盐腺，具有排出随食物进入体内的过量盐分的机能。王文韬——组员大家好，我是2018级电子信息工程的王文韬。海洋，这个词对我并不陌生。不过，虽然我知道海洋的字面意思，但是我却不知道海洋对于我们的意义以及海洋中发生的重大事件。我原本以为海洋里面只有一些海水和海里生活的鱼，但其实海洋的内涵远不止它所包含的物质。我希望这门课能让我对海洋有一个更完善的认知，为海洋的保护贡献一份力。参课宣言：走近海洋，刷新认知。我为虎鲸代言：虎鲸（学名：Orcinus orca）：是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种。头部呈圆锥状，没有突出的嘴喙。身体大小、鳍肢大小和背鳍高度有明显的性二型。大而高耸的背鳍位于背部中央，雄性成体的背鳍直立，高可达1.0-1.8米，雌性的背鳍明显地镰刀形，高低于1米。胸鳍大而宽阔，大致呈圆形。它们是食肉动物，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豚、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类，甚至大白鲨，可称得上是海上霸王。陈泽江——组员大家好，我是19级光电信息科学与工程的陈泽江，我从小在海边长大，似乎天生对大海有着莫名的情愫，一有空就会跟大海来一个双向奔赴。我愿意用更多的时间去酝酿一个来自灵魂深处的碰撞！参课宣言：基因选择将我这杯水融入大海。我为大王乌贼代言：大王乌贼（学名：Architeuthis dux），准确来讲应该叫做大王鱿，并不是乌贼，是大王鱿科、大王鱿属头足类软体动物。为蛸亚纲第二大成员，仅次于中爪鱿（大王酸浆鱿），总长13米，最大体重达275千克。体圆锥形，后部陡然瘦狭，肉鳍短小，位于外套后部，略呈桃形；口膜连接肌丝与第4腕背缘相连；漏斗锁长椭圆形，且直槽。腕吸盘两侧，边膜较发达，雄性4对腕茎化；触腕十分细长，触腕穗吸盘大小不等，掌部吸盘4列；腕骨部吸盘6-7列，其间分布球突。 栖息水层广泛，不属于典型的深海种类，主要生活水层为200-400米，在200米以内的大陆架水域有一定范围的垂直移动。大王乌贼以其他头足类（如帆乌贼和柔鱼）以及小型鱼类为食。世界范围内都有分布，其分布区域与大陆架和岛屿相关。微风拂过海面，蝉鸣漾入云间叽叽喳喳的笑声在沙滩上留下深浅不一的足迹盛暑阳光夺神炫目，模糊了远近的归船去年的台风早已化成那片海 等待的人依旧停留在等待老人讲迷路的人终究会回来就像今年的台风正在悄悄盛开而眼前的那片海依旧是那片海THEEND图文编辑|陈泽江初审|王子豪复审|胡雅菲终审|孙泽伟


文章编号: 999d655204739a16e02eb67cd83c239f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-15 生态环境资源   生态环境资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTA3MTIwMA==&mid=2247487611&idx=1&sn=d60591b3fd392246f5dbf909bed6cc44




最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。=====生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院


文章编号: e053f30bac87ceb24d9b0b68a27fcac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (坚持绿色发展 守护美丽地球!中交集团为推进全球生态文明建设贡献智慧和力量) 2021-10-15 中交一航   中交一航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650734410&idx=1&sn=2f273776f8e214701cb805f2a5b33eca




点击上方「中交一航」可快速关注《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议正在云南召开。让我们了解一下中交集团在深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面的探索实践。01在南亚，斯里兰卡科伦坡港口城项目由习近平主席亲自揭幕剪彩，被美国福布斯杂志评为“影响未来的五座新城”之一，建成后将成为南亚区域的商业金融中心和旅游休闲中心。在项目建设期间，我们先后实施了“渔民生计改善计划”“民族团结环岛接力行”“科伦坡美丽海滩计划”等多项公益活动，助力当地经济改善和环境保护。其中，项目发起的美丽海滩计划，邀请了当地的300多名志愿者参加，定期清理5公里长的海滩，并摆放分类垃圾箱，开展垃圾分类的科普宣传，得到当地民众赞赏。在欧洲，正在建设的黑山南北高速是该国第一条高速公路，项目穿越黑山的母亲河——塔拉河。我们从项目建设之初就制定科学有效的环保措施，同步啔动对塔拉河的治理工程，并定期对河里的生物多样性进行专门监测。项目施工期间，我们严格执行污水排放标准，污水经过沉淀池系统、PH值调节系统、油水分离器系统等一系列控制处理，达到标准后才允许排放。在非洲，我们用11个月的时间，将位于埃塞俄比亚首都的一片杂草丛生、垃圾堆积的荒地，建设成为非洲功能最多、面积最大的城市综合广场——谢格尔公园友谊广场。这座广场包含庆典广场、人工湖、艺术花园、棕榈画廊、音乐喷泉、文化浮雕等多个景观，被埃塞总理称为“美化亚的斯”的核心示范工程，荣获ENR全球环境类最佳项目奖。02雄安新区装配式建筑2010年至今，中交集团连续10年推出“煤改气”“油改气”、分布式风光互补发电、靠港船舶使用岸电、装配式建筑等143项绿色示范项目，淘汰老旧设备约1万台套，完成节能环保技改项目1000余项。“十三五”期间，单位收入能耗下降超20%，清洁能源占比提高5%，近百个项目获得节能环保奖项。2018年7月，习近平主席在对阿联酋进行国事访问前夕，发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章，称赞中交集团参建的迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目，指出该项目是世界上规模最大、技术最先进的光热发电站。在香港中标的40亿美元综合废物处理项目是香港第一个垃圾焚烧处理的环保项目。在上海建造我国首个大型海上风电项目——东海大桥海上风电项目。在雄安新区的“千年秀林”项目打造了一条绿色风景线。在四川成都的锦江流域水环境治理项目已成为含夜游锦江、光影长廊、江滩公园在内的文旅新地标。在云南大理的洱海湖滨带生态修复项目使环洱海流域初步实现湖泊水质改善、生态提升的目标。03在肯尼亚，中交集团建设运营的蒙内铁路通过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为此，我们与肯尼亚专业动物组织合作，分析动物迁徙路径及生活习性，专门设置了14处大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行。中国外交部长王毅在记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”在加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，我们请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心。在建设者的日夜守护下，海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%，数以万计的海龟宝宝在这里出生。在安哥拉，每年3月，洛比托港的客人——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。安哥拉洛比托水工项目部青年志愿者协会与洛比托环保协会定期在火烈鸟栖息地开展宣传教育活动，呼吁社会关注火烈鸟生存状况，倡导城市发展与自然物种和谐相处。在伶仃洋珠江口，港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均做出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来源：中国交建欢迎转载、转载请注明出处


文章编号: 46fc2ac65199ee4844f342503e6e43e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (公示!广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单) 2021-10-15 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650250637&idx=5&sn=22246cc899de578d868f27e367503437




综合广东省海域使用论证报告评审及专家管理平台专家库情况和面向社会公开征集情况，对照《海域使用论证评审专家库管理办法》（国海管字〔2004〕90号）和《广东省自然资源厅关于征集广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家的通知》明确的申报要求，拟将王江涛等215名专家纳入广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库，现予以公示，公示期7天。任何单位、组织或个人如有异议，请在公示期内将异议内容、证据材料等反馈至我厅。反馈情况要客观真实，以单位名义反馈的，请加盖单位公章；以个人名义反馈的，请具真实姓名、联系电话和地址，并提供身份证复印件。联系人及电话：冯天乔，020-83620462邮寄地址：广州市天河区天河北路369号7楼广东省自然资源厅海域海岛管理处电子邮箱：szrzyt_haiyuhaidao@gd.gov.cn附件：广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单广东省自然资源厅2021年10月14日广东省海域和无居民海岛使用论证评审专家库专家名单序号姓名性别单位职称或同等专业水平1王江涛男国家海洋信息中心副研究员2王 倩女国家海洋信息中心副研究员3于永海男国家海洋环境监测中心研究员4宋德瑞男国家海洋环境监测中心正高级工程师5夏冬冬男国家海洋环境预报中心副研究员6石 萍女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工7贾后磊女国家海洋局南海规划与环境研究院教授级高工8彭昆仑男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师9严金辉男国家海洋局南海规划与环境研究院正高级工程师10黄华梅女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师11罗 艳女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师12刘显傅男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师13曾纪胜男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师14王银霞女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师15魏 征男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师16王 亮男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师17李 珊女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师18高 杨男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师19张翠萍女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师20杨 帆男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师21郑兆勇男国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师22苏 文女国家海洋局南海规划与环境研究院高级工程师23娄全胜男国家海洋局南海环境监测中心教授级高工24董燕红女国家海洋局南海环境监测中心正高级工程师25姜广甲男国家海洋局南海环境监测中心高级工程师26刘文勇男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师27刘愉强男国家海洋局南海调查技术中心正高级工程师28刘长建男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师29邢玉清女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师30马 媛女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师31马 玉男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师32王 迪女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师33周巨锁男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师34王伟平男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师35曹永港男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师36朱鹏利女国家海洋局南海调查技术中心高级工程师37张军晓男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师38钱立兵男国家海洋局南海调查技术中心高级工程师39冯伟忠男国家海洋局南海预报中心教授级高工40周水华女国家海洋局南海预报中心教授级高工41王 平男国家海洋局南海信息中心正高级工程师42欧阳永忠男自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室教授43陈 尚男自然资源部第一海洋研究所研究员44于锡军男生态环境部华南环境科学研究所研究员45林广裕男国家海洋局汕头海洋环境监测站高级工程师46王和锋男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师47黄根华男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师48周浩达男国家海洋局珠海海洋环境监测中心站高级工程师49李团结男国家海洋局海口海洋环境监测中心站高级工程师50钱宏林男原国家海洋局南海分局高级工程师51蔡泽平男中国科学院南海海洋研究所研究员52袁涛萍女中国科学院南海海洋研究所研究员53黄良民男中国科学院南海海洋研究所研究员54何伟宏男中国科学院南海海洋研究所研究员55刘 胜男中国科学院南海海洋研究所研究员56林洪瑛女中国科学院南海海洋研究所研究员57孙恢礼男中国科学院南海海洋研究所研究员58刘云旭男中国科学院南海海洋研究所研究员59徐向荣女中国科学院南海海洋研究所研究员60黄 晖女中国科学院南海海洋研究所研究员61詹文欢男中国科学院南海海洋研究所研究员62索安宁男中国科学院南海海洋研究所研究员63蔡树群男中国科学院南海海洋研究所研究员64周生啔男中国科学院南海海洋研究所研究员65于红兵男中国科学院南海海洋研究所研究员66许建林男中国科学院南海海洋研究所副研究员67王 强男中国科学院南海海洋研究所副研究员68姚衍桃女中国科学院南海海洋研究所副研究员69霍文毅男中国科学院南海海洋研究所副研究员70袁 涛男中国科学院南海海洋研究所副研究员71岳维忠男中国科学院南海海洋研究所副研究员72黄蔚霞女中国科学院南海海洋研究所高级工程师73陈建明男中国科学院南海海洋研究所高级工程师74周炎武男中国科学院南海海洋研究所高级工程师75史雪凤女中国科学院南海海洋研究所高级工程师76李翠田女中国科学院南海海洋研究所高级工程师77李纯厚男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员78黄洪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员79陈丕茂男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员80杜飞雁女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员81区又君女中国水产科学研究院南海水产研究所研究员82朱长波男中国水产科学研究院南海水产研究所研究员83舒黎明男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员84王雪辉男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员85余 景女中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员86张 俊男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员87颉晓勇男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员88李 敏男中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员89殷克东男中山大学教授90黎祖福男中山大学教授91杨清书男中山大学教授92杨洋溢男中山大学教授93贾良文男中山大学教授94龚文平男中山大学教授95李伟华女中山大学教授96刘广立男中山大学教授97王建华男中山大学教授98汤连生男中山大学教授99孙晓明男中山大学教授100黄强太男中山大学副教授101黄康有男中山大学副教授102林沛元男中山大学副教授103万志峰男中山大学副教授104马 勇男中山大学副教授105章 涛男中山大学副教授106金 辉男中山大学副教授107任 磊男中山大学副教授108丁焕峰男华南理工大学教授109朱良生男华南理工大学教授110陈超核男华南理工大学教授111牛保庄男华南理工大学教授112吴家鸣男华南理工大学教授113胡金鹏男华南理工大学副教授114刘月琴女华南理工大学副教授115赵耀龙男华南师范大学教授116梅志雄男华南师范大学教授117吕颂辉男暨南大学教授118钮 杰男暨南大学高级工程师119王冼民女广东海洋大学教授120孙省利男广东海洋大学教授121钟来元男广东海洋大学教授122陈 苗女广东海洋大学副教授123陈春亮男广东海洋大学高级工程师124杨木壮男广州大学教授125李升康男汕头大学教授126郑怀平男汕头大学教授127李 平男汕头大学副教授128王清泉男广东省海洋工程职业技术学校高级工程师129史合印男广东工贸职业技术学院高级工程师130黄本胜男广东省水利水电科学研究院教授级高工131邱 静女广东省水利水电科学研究院教授级高工132黄 东男广东省水利水电科学研究院教授级高工133张 挺男广东省水利水电科学研究院教授级高工134倪培桐男广东省水利水电科学研究院高级工程师135陈小丹男广东省水利水电科学研究院高级工程师136林建平男广东省科学院广州地理研究所研究员137黄少辉男广东省科学院广州地理研究所研究员138陈升忠男广东省科学院广州地理研究所研究员139陈水森男广东省科学院广州地理研究所研究员140黄光庆男广东省科学院广州地理研究所研究员141郑煜基男广东省科学院生态环境与土壤研究所高级工程师142王建平男珠江水利委员会珠江水利科学研究院正高级工程师143赵明辉男广东省地质环境监测总站高级工程师144罗 亮男广东省国土资源测绘院高级工程师145张惠军男广东省国土资源测绘院高级工程师146白 航男广东省国土资源测绘院高级工程师147董斌斌男广东省国土资源测绘院高级工程师148胡海驹男广东省国土资源测绘院高级工程师149周建营男广东省国土资源测绘院高级工程师150李辉权男广东省土地调查规划院研究员151刘春杉男广东省土地调查规划院高级工程师152刘连胜男广东省土地调查规划院高级工程师153张彤辉男广东省土地调查规划院高级工程师154洪洁漳男广东省土地调查规划院高级工程师155徐 天男广东省海洋发展规划研究中心教授级高工156刘 强男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师157钟金香女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师158原 峰男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师159逯玲燕女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师160冼嘉俊男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师161熊兰兰女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师162张一帆男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师163曲林静女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师164李红亮男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师165吴奕君女广东省海洋发展规划研究中心高级工程师166杨志浩男广东省海洋发展规划研究中心高级工程师167陈海亮男广东省林业调查规划院高级工程师168罗庆锋男广东省地质建设工程勘察院高级工程师169刘 伟男广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师170宋兰芳女中交第四航务工程勘察设计院有限公司教授级高工171黎维祥男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师172连石水男中交第四航务工程勘察设计院有限公司正高级工程师173林光裕男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师174何洪涛男中交第四航务工程勘察设计院有限公司高级工程师175黄顺深男中交水运工程设计研究院有限公司高级工程师176黄 科男中交广州航道局有限公司高级工程师177许国富男中交广州航道局有限公司高级工程师178周曾权男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司教授级高工179黄诚昭男中交广州航道局有限公司海洋工程分公司高级工程师180夏 真男广州海洋地质调查局教授级高工181郑志昌男广州海洋地质调查局教授级高工182倪玉根男广州海洋地质调查局高级工程师183黄云峰男广州市地质调查院高级工程师184王伟东男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队教授级高工185秦 岭男中国建筑材料工业地质勘查中心广东总队地质勘查院高级工程师186周瑞莲女广东省渔业协会高级工程师187宫厚诚男广州市城市规划勘测设计研究院高级工程师188周少君女广州南方文化创意研究院高级旅游策划师189周 凯男深圳市海洋监测预报中心教授级高工190冷科明男深圳市海洋监测预报中心高级工程师191苏广明男深圳市规划国土发展研究中心高级工程师192崔东阳男深圳市不动产评估中心同等专业水平193陈开明男广东省珠海工程勘察院高级工程师194黄新召男广东省珠海工程勘察院高级工程师195郑 忠男汕头市海域使用动态监管中心高级工程师196禹云亮男中山市海洋与地质环境监测站高级工程师197宋海霞女中山市农产品质量安全检验所高级工程师198于占新男东莞市水利勘测设计院有限公司高级工程师199杨立平男东莞市地质环境与海域动态使用监测站高级工程师200杨振杰男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师201陈样培女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师202谢美灵女江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师203文珍彬男江门市海域使用动态监视监测中心高级工程师204王占强男江门市城市地理信息中心正高级工程师205李伟锋男茂名市地质与海洋监测站高级工程师206何 况男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师207林伟国男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师208陆志款男湛江市海洋与渔业发展研究中心高级工程师209梁晓军男湛江市海洋与渔业环境监测站高级工程师210蔡 强男湛江市水产技术推广中心站高级工程师211曹基富男广东省水文局湛江水文分局教授级高工212曹 超男厦门海洋工程勘察设计研究院副研究员213曹玲珑男辰源海洋科技（广东）有限公司高级工程师214陈永就男广州精测信息科技有限公司高级工程师215王海滨男广东诚信达勘测咨询有限公司高级工程师注：1.国家级海域使用论证评审专家库专家，遵照其个人意愿，自动纳入本专家库。 2.专家库实行动态管理，省自然资源厅根据实际情况和需要按程序进行增补和调整。点击左下“阅读原文”—END—信息来源：广东自然资源资源厅转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►自然资源部2021年高层次科技创新人才工程遴选结果公示:第一梯队人才、第二梯队人才、科技领军人才、科技创新团队、青年科技人才名单►诺贝尔物理学奖第一次颁给大气与海洋科学领域►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 6df801b3a36253b4f384a152bda0d848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【文·网评】以自然之道共建和谐美丽家园) 2021-10-15 网信文山   网信文山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY3OTIwMQ==&mid=2247488059&idx=6&sn=e2284790f31ddfe96abcb35af6ab4cde




作为最早签署和批准联合国《生物多样性公约》的缔约方之一，我国不断加强和创新生物多样性保护举措，向世界交出了一张可圈可点的“绿色答卷”，展现保护与发展共赢的“中国智慧”。作为保护生物多样性的一分子，我们要秉持“我不负它”“全民参与”“万物并育”三种理念，像保护眼睛一样保护生态环境，以积土成山之力，共建我们的和谐美丽家园。当以“我不负它”之志共创良好发展环境“人不负青山，青山定不负人。生态文明是人类文明发展的历史趋势。”习近平总书记这一论断，道出了构建地球生命共同体的真谛。“保护生态，生态就会回馈你。”虽然话语朴素，却蕴含着深刻的道理。随着工业革命的发展，人类不合理的行为，已经让全球物种加速灭绝、生物多样性丧失和生态系统严重退化，人类社会也因此付出了巨大的代价。近年来，我国制修订与生物多样性保护相关的法律法规50余部，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化生态系统保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，并在取得显著成效。面对瞬息万变的世界，保护生物多样性资源，踏寻和谐发展之路是我们共同的责任。我们要严格遵守保护自然的法律红线，养成个人参与保护自然的自觉习惯，提高保护意识，自觉行动，真正让青山常在，绿水常绕，乡愁常记！当以“全民参与”之劲共建万物美丽世界苍穹之下，万千生命与我们同享世界，生物多样性与每个人息息相关，它维系着人类的生存和发展。因此需要全民参与，共同行动，为保护生物多样性作出应有的贡献。近年来，我国公众参与生物多样性保护的自觉性不断提高，从持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟；从积极参与植树造林，到自觉践行绿色生活方式……中国人用自觉行动守护着绿色国土、蓝天碧水。云南作为祖国西南重要的生态安全屏障，更是探索出了一条科学保护与合理利用协调统一的路径。成绩来之不易，还需久久为功。各国更应当同舟共济，全民行动，共同努力，认真践行勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费观念，为呵护万物和谐的美丽家园汇聚巨大力量，当以“万物并育”之道共推美丽家园发展“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”加强生物多样性保护，必须坚持万物相生共育的理念，共同维护好绿水青山。“天人合一”是中国传统哲学的主流观念，具有人与自然和谐共生的意蕴。从大熊猫受威胁等级从“濒危”降为“易危”，到藏羚羊受威胁等级从“濒危”降为“近危”；从海南长臂猿喜添“新丁”，到云南亚洲象北移途中自由漫步……我国生物多样性状况持续改善，生物多样性保护的暖心故事不断涌现，越来越多的地方成为野生动物的安居家园，充分展现了中国的生态美、自然美，也足以说明“绿水青山就是金山银山”必然是时代的选择。新时代下，我们只有坚持好创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，敬畏、尊重、顺应、自然、养育自然，保证人与自然之间物质变换的正常进行，才能推动人与自然繁衍生息、共育共生，实现各美其美、美人之美、美美与共、天下大同。来源： 云南网 文山州委网信办 盘得胜编辑：周 来校对：路云波审核：盘得胜


文章编号: 2ceb8e841bd622b81513d85f3c3ccc8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【新闻速递】科技赋能侦测鲸豚,创新守护蓝色湾区) 2021-10-15 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247492892&idx=2&sn=8a108c744affb7e3fa68d4cf8abc5e1d




视频：“中华白海豚实时声学监测系统”拍摄到的中华白海豚画面近日，我实验室联合中山大学海洋科学学院自主研制的“中华白海豚实时声学监测系统”在港珠澳大桥青州航道附近海域完成海试布放，试验应用期间连续3次成功侦测到中华白海豚活动。图1：“中华白海豚实时声学监测系统”拍摄到的中华白海豚画面中华白海豚作为国家一级保护动物，是维持粤港澳大湾区海洋生态系统平衡稳定的旗舰伞护物种。珠江口及周边海域环境作为世界最大的中华白海豚种群核心栖息地，在频密的人类活动影响下，环境质量持续恶化，对中华白海豚种群造成多方面的不利影响。探究珠江口中华白海豚种群的动态变化和驱动机制对海洋生态系统的动态监测评估和保护管理有着重要意义。长期以来，珠江口中华白海豚观测主要依靠人工目视法和走航截线抽样，这些方法受人为因素、天气和海况等条件限制，无法为准确估算中华白海豚种群数量和变化动态提供持续、高精度、大范围的同步实时原位观测数据。由我实验室南海四基观测系统、海洋智能无人装备创新团队及中山大学海洋科学学院共同研发的“中华白海豚实时声学监测系统”，基于中华白海豚声信号特征，采用全新的智能算法实现了连续监测和实时识别豚类信号。该系统不仅在港珠澳大桥附近海域多次成功侦测到中华白海豚高频脉冲声信号，还通过光学摄像头同步采集到了多段野外中华白海豚游动影像。图2 多功能浮标集成中华白海豚实时声学监测系统示意图“中华白海豚实时声学监测系统”自今年9月26日布放以来，通过不断优化白海豚声信号侦测算法参数，克服了珠江口高背景噪音对中华白海豚声信号检测的严重干扰。目前，该系统成功集成在我实验室布放于港珠澳大桥断面的多功能浮标上，实验室将与中山大学海洋科学学院进一步提升该系统的各方面性能。nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室、中山大学海洋科学学院图片：南方海洋实验室、中山大学海洋科学学院封面：南方海洋实验室、中山大学海洋科学学院编辑：胡悦初审：王彰贵审核：漆姗姗、胡悦审定发布：杨清华往期推荐我实验室地球系统模式创新团队研究揭示了南印度洋偶极子和印度洋偶极子关系增强的影响机制10-14 科研动态院士访谈 | 海洋二所苏纪兰院士10-14 共建单位资讯自然资源部第三海洋研究所生态毒理学课题组在北极微塑料污染研究方面取得新进展10-11 共建单位资讯


文章编号: 91dbb2a65310073505b33e9e19c8f256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (N刷北海,才有了这份保姆级遛娃防坑攻略) 2021-10-15 父母帮   父母帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjc4MzE5OQ==&mid=2247544194&idx=1&sn=d55e7bbe446c38ad5051d29d58ef26bd




国庆我带Eva二刷了北海。没错，国庆。同一天，我身边小伙伴去的北海是这样的：我是这样的：这样的：甚至这样的：2大1小，国庆在外浪足7天，一共花费4335元。高速一路畅跑、承包整片海滩、手臂长的皮皮虾和5块钱一碗的糖水吃到爽…想 get 同款快乐的小伙伴，来~ 热乎乎的《北海遛娃2.0版》收好啦~🚖 成都到北海目前三种交通方式：飞机：2h高铁：11h自驾：18h考虑到疫情反复，我们两家人最终选择了自驾，3个司机（除了我）轮流开车，一天拉到北海。早上7点上高速，半夜1点过才到民宿。两个妹儿一路都很乖，吃吃睡睡玩玩游戏就过了~反倒是我…如果有别的选择，我还是愿意直飞。国庆的北海，白天依然顶着太阳晒，所以我们那几天的行程基本是这样安排的：早上6点出门去海边，耍到10点半左右；当地菜市场逛一圈，买菜回去自己做午饭；补个午觉起来，小区里游泳池泡两个小时；6点出门附近海滩守日落，再去老城区觅食逛夜市你们以后暑假带娃切耍，也可以参考哟~无论是不是节假日，北海银滩我都不太推荐大家去。（跟开篇一样非要去到此一游的忽略我 ↓）北海市一圈海岸线，为啥非要去人从众的海滩打挤呢？就在我们住的民宿附近，有两个车程10分钟以内的海滩，我就很喜欢。大墩海 民宿房间里有『大墩海赶海半日游』的小广告，280元/人爸爸们不晓得在哪儿找了个代订，同样的套餐100元拿下，娃娃免费。早上6点到海边（事实证明我们是明智的），天已经很亮了。我们花80块钱租了把沙滩伞，后来再次证明：明智！！！如果你像我们一样包容度很高，这个所谓的赶海套餐可以来体验下；如果是抱着三亚那种期望值，就别给自己找不愉快了哈~大墩海赶海具体包含如下项目：沙滩摩托（也就是把你从堤坝送到海边，1分钟不到）快艇（也就是近海兜一圈，全程 5~10分钟）摩托艇（5~10分钟，可能因为我比较害怕这类运动，所以真正开起来的时间也就5秒钟吧~）捕鱼（十几个人一起在岸边拉网，更多的是体验个形式）赶海（自己拿个小桶和铲子去发挥，反正娃娃很喜欢）那个捕鱼，就是工作人员帮你把网撒出去，然后十几个人一起拉回来，至于成果嘛…呃，一网下去一只小螃蟹，嗯。大人觉得不过瘾，又自己去耍了盘沙滩摩托。喊价100元/车，我们直接砍到一半 差不多耍到10点过，太阳就很晒了。果断回去吹空调，日落的时候再来~没有人，大片就可以随便拍，想怎么拍怎么拍。这可是国庆节啊姐妹们，包场的感觉不要太爽哦！！！紫霞湾这个海滩，我在北海1.0的游记中就推荐过。详情戳这里：《鲍鱼2元、糖水5元…在三亚住一晚的钱，我能在这儿待上半个月》去年这儿还是个不知名的海滩，今年再来，就已经摇身一变成了『紫霞湾水上运动中心』可以包帆船出海，也有摩托艇、快艇这些常规的海上项目耍~好在人依然不算多，晚霞依然美到哭。这片海滩礁石多，晚上来抓螃蟹很安逸！就是要注意安全，一旦踩滑磕到礁石上了…嗯，后果很严重。红树林不过说到娃娃们最喜欢的赶海，红树林依然是yyds！赶海的时间由潮汐决定。每天都不一样，需要提前一天和老板约。运气好的话，红树林的日出会美到你怀疑人生。早上6点出门挖沙虫、逮蛏子、捡贝壳…对孩子来说，快乐真的很简单。△ 看我表演徒手逮蛏子最多的还是寄居蟹，基本上随手一逮就是一盆。赶完海还可以直接在老板那儿吃午饭，顺手把自己的战利品（当然也不会特别多啦哈哈哈）加工了~对我来说自驾唯一的好处，大概就是可以在回程的时候顺路（专程）去看传说中的粉海豚。离北海3h车程的三娘湾，是中华白海豚之乡。国庆期间100元/人，大小同价（这点让我很生气哼哼），出海时间1~2h左右。△ 三娘湾这个海滩，是臭的…就不要指望在这儿耍了遇到浪大的时候，这个船真的会颠得你怀疑人生…直接把人颠飞起来那种！！！△ 我们第二天全体人员背痛屁股痛在海上颠了半个小时，连海豚的影子都没看到…就在大家要绝望的时候，它出现了！！！出现了！！！出现了！！！* 幼年的中华白海豚是深灰色，成年后才会变为纯白色。当它们因为剧烈运动而引起皮下血管充血时，就会呈现我们看到的粉色。三娘湾海滩边有一排餐厅，晃眼还蛮有泰国度假的感觉（我可能真的被YQ憋疯了…）味道中规中矩，性价比嘛…就不要太追求了。△ 建议早上出海，看完海豚再吃饭，嗯，你们懂的看海豚有很大的运气成分在，没来过的推荐大家来一次，但没必要住一晚哈！我是一个对住宿要求很高的人，但来北海N次，都无一例外地选了民宿。可以自己做饭，外面餐馆人均200的海鲜大餐，我去当地市场逛一圈回来，300多块钱搞定这么大一桌！当地买海鲜首选『南珠市场』品种丰富、足斤足两、价格公道，一站式配齐。兰花蟹65一斤，每只都是半斤以上的，活力十足。开海了，小笔管鱿鱼、花螺、各种贝类…闭眼买就对了。记得货比三家，往市场里走一点，通常会更便宜哦~各种调好味的肉酿也一定要买！上锅蒸15分钟，啥都不加直接吃，都是食物的本味香，太好吃了~DOUBLE NINTHFESTIVAL对了，市场门口有两家卖干货的铺子可以看看。我顺了斤瑶柱带回成都，熬粥香得呢~给你们看看我们在南珠市场的战利品：手臂长的皮皮虾，58元/斤不说，里面还有整条虾膏！配上小米椒的蘸水，一口咬下去太满足了！还有这个兰花蟹，肉多黄多，两只就能炒一大盘。新鲜的海鲜特别好做，洗干净直接上锅蒸15分钟，快乐的痛风套餐开吃~△ 野生海虾肉质略老，我感觉还没有便宜的基围虾好吃南珠市场离我们住的地方略远，开车单边半小时左右。不想跑远了，附近的『南澫码头』也有一排卖海鲜的摊贩。这里的行规是“一斤称八两”，But！即使这样也不见得是足称的八两！我举个例子：兰花蟹喊价38一斤，按照行规38元可以买到8两我要求老板足秤，就变成55一斤，这样买8两需要44元然而同样的东西，行规价称下来比足称价还贵了40多块钱…嗯，你们自己品。所以我建议，实在要在这边买，尽量选论个、论条卖的。比如这个扇贝，1.5元/个，看起小，里面的肉超大坨！我们都说该买它50个的~不想回去做，南澫码头旁边有代加工的大排档我朋友@贲 今天刚在那儿吃过，说味道不错△ 这桌食材800，加工费180元，我觉得他买食材遭烧卷了勤劳（持家）如我，当然是更愿意自己动手…半小时搞定！卖相味道都不输外面馆子！这次住的民宿还是去年那个老板（都成朋友了，介绍了好多人去他家），今年他上新了更宽敞的套二。喏~ 足足130平，客厅 + 开放式厨房有这么大：主卧也空旷得要命，国庆期间700一晚的价格简直良心。唯一bug是次卧的床只有1.5米，我把它拼到飘窗台之后铺了个“小床”，居然两个妹儿争到要睡这间房。po下嬢的“工作照”，上得厅堂下得厨房还能一个人带娃全球浪的我。民宿提供的这个多层蒸锅特别适合弄海鲜，食材洗干净后一锅蒸+底层熬粥，特别方便。传统的侨港风情街和北海老街我们也有去逛。不为别的，就为两家老字号的糖水铺。北海老街的老城糖水铺，这个黑米花生粥特别软糯，跟我在火锅店吃的快餐做法简直是天壤之别。侨港风情街的24幢糖水铺，去年还是碗碗子端上来的，今年国庆就变成建议的一次性杯装了。△ 左：去年，右：今年。老板说实在忙不过来洗碗了感人的物价，有种时光倒流20年的错觉~就这样，我们4大2小国庆在外浪了7天，一共花费8670元~这还是含了返程在贵州耍2天的费用。后面我会单独出一篇贵州遛娃的攻略，想看的右下角点个“在看”呀~“后记”要论遛娃轻松，海边和Club Med一直是我唯二的两大选择。国内最好的海边，一定是三亚。但钞票粉碎机一般的花钱速度，也不是普通人可以每年N刷的。北海，就成了我心中最完美的平替。每个地方都有坑点和槽点，那些不喜欢北海的人，可能是你的打开方式出错了。下次不如抄抄我的作业，说不定会有不一样的体验呐~你们平时有啥遛娃吃耍方面的问题想交流也欢迎添加@成小妹 回复“遛娃”进群，24小时在线活捉野生龙嬢哟~（已经在龙嬢群的小伙伴不要重复添加啦~）— 欢迎分享到朋友圈—本文系腾讯“父母帮”原创稿件未经许可，不得转载点一下“在看”分享给身边朋友


文章编号: ba6f05c6d510c5dd93e5167f19dd9736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票首发仪式在国家会议中心举行) 2021-10-15 中国交通广播   中国交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAwNDUzMg==&mid=2651420781&idx=1&sn=240c81ee37e87f4e2f1dc82c9c9dc73d




2021年10月15日下午，《交通可持续发展》特种邮票首发仪式在国家会议中心一层新闻发布会大厅举办。交通运输部党组成员、国家邮政局党组书记、局长马军胜，国家邮政局普遍服务司司长马旭林，中国邮政集团有限公司副总经理王俭、邮政业务部副总经理顾军，北京市分公司党委书记张利平、副总经理范小荣等相关领导出席了此次活动。交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业，是可持续发展的重要支撑。特别是党的十八大以来，我国进入基础设施发展、服务水平提高和转型 发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。《交通强国建设纲要》在基础设施、运输服务、绿色发展和治理体系等方面，提出了加强农村邮政等基础设施建设、打造具有全球竞争力的邮政快递核心枢纽、建立通达全球的寄递服务体系、加快快递扩容增效和数字化转型等多项任务。建设一个支撑有力、运行高效的邮政快递网，以此为基础推进邮政快递服务水平和战略支撑能力的提升，能够更好发挥邮政业基础性、战略性和先导性作用。随着我国经济的网络化、智能化、数字化，没有方便快捷、功能强大的邮政快递，从生产到消费的循环就难以高效畅通。经济体系强，邮政快递要先强。中国邮政有覆盖城乡、遍布全国、通达全球的网络优势，邮政快递业贯通生产流通消费，连接千城百业，是畅通国内大循环的重要底板、基本功能，发挥着先导作用。近两年来，中国邮政加快转型升级、推进高质量发展，以实际行动践行了行业“国家队”的使命与担当。中国邮政发行的《交通可持续发展》特种邮票由宋鉴设计，采用手绘方式予以表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。据了解，该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。来源：中国交通广播记者：一睿、宗锐


文章编号: 78439f850542370a78ae52ab447c4af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (美琪大戏院作品背后的故事) 2021-10-15 imjeii   imjeii


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzMyMjUzMg==&mid=2247484528&idx=1&sn=305be3750d38c14f68713dc452e573bc




「述·写城市」作为一项公益艺术项目，已经走过了4个年头了。四年间在上海这座城市留下了40多幅作品，而每一幅作品，其实都有着不同的设计思路和创意。那今天，就让我来聊聊「述·写城市」2021第一站——美琪大戏院 背后的故事吧。今年10月15日，是美琪大戏院的80岁生日。美琪希望可以与我合作创作一幅作品。同时参与今年的「述·写城市」公益艺术项目，献出他们的一份爱心。对于创作的要求，美琪的回答是“不需要刻意体现‘美琪’或者‘80周年’。总的来说就是没有要求，我们相信你。”在构思此次作品的初期，我也特地去往美琪大戏院，在Yukki老师和周老师的陪同下，一起参观了整个戏院。从购票厅到后台，从观众席到贵宾室，我仔细地聆听着一个个发生在美琪的小故事，并寻找灵感。漫步在空荡的大戏院，仿佛一下子穿越回了80年前。（图片来源于美琪大戏院）1941年10月15日，美琪大戏院正式落成，在开幕的第一天放映了美国20世纪福克斯电影公司出品的五彩歌舞片《Moon Over Miami》。因为引进外国的电影都需要配一个中文名，美琪大戏院也巧妙为其取名为《美月琪花》。在查阅了这部电影的相关资料之后，我对同名的歌曲产生了兴趣，歌词里的意境优美，何不就选它——《Moon over Miami》的歌词来述写创作吧：Moon over MiamiShine on my love and meSo we can stroll beside the rollOf the rolling seaMoon over MiamiShine on as we beginA dream or two that may come trueWhen the tide comes inHark to the song of the smiling troubadoursHark to the throbbing guitarsHear how the waves offer thunderous applauseAfter each song to the starsMoon over MiamiYou know we're waiting forA little love, a little kissOn Miami shore说到这次的“画布”，它们分别是美琪大戏院二楼以及沿着奉贤路的贵宾室窗户。而创作图形，则是围绕着今年「述·写城市」的主题 —— 持续保护海洋 展开的。在美琪大戏院的二楼，我选择创作了一头布氏鲸。因为无论体型体态，都与窗户的形状相吻合。而设计只有硕大的身躯和尾部露出，也是可以带给大家多一分的想象空间。午后的光影我在创作过程中，脑海里是有这样一幅如童话般的画面的：夜晚，美琪大戏院里灯火辉煌，二楼宽大而复古的玻璃窗外是一轮明月，月光轻轻散在窗台，一头布氏鲸在窗外深蓝如海水般的空中自由的游过。每个人都仿佛可以听见《Moon Over Miami》这支浪漫的歌曲，是由它身上的文字所发出的。点击右侧播放键▶️播放音乐而美琪大戏院一楼贵宾室的窗外正好是熙熙攘攘的奉贤路。我设计的是几条跳跃的白海豚。它们仿佛是与奉贤路上川流不息的人群交相呼应，并淘气的嬉戏着。从贵宾室看出窗外现在回想起来，很多想法和创意都是突然间迸发的，有的时候，现场创作的即兴改变也是有着无穷的乐趣。我还悄悄的把歌词里面的一句“Moon over Miami”改成了“Moon over Majestic”，也算是一个小彩蛋吧。如果你哪天去美琪大戏院看演出或是电影，不妨留意一下它。如果找到了这句话，记得拍照片私信我哦。最后顺便预告一下，今年的「述·写城市」招募计划，已经在准备中了。如果你愿意参加可以留意我的公众号之后的正式招募与报名。“述·写城市”是由西文书法艺术家朱俊杰Jeii 发起的一项公益艺术项目。每年Jeii和他的团队都会在上海征集店铺、综合商场、工作室、学校等等空间和场地，在橱窗玻璃上创作不同主题的西文书法艺术作品。自2017年至今，已有45处空间参与项目。在新天地，延安东路外滩，武康大楼，大学路，愚园路等上海知名商业地标和街区，都可以看到Jeii的巨幅作品。 “述·写城市”作为一项公益艺术项目，每年都会设定一个主题，并将报名参与店铺所支付的费用以及公众号个人捐款，毫无保留地捐赠给公益机构如亿角鲸、青聪泉等。也希望通过这个项目，让更多的人了解、感受和参与到公益项目中去。「述·写城市」公益艺术项目到底是什么？以下是往期的视频记录：


文章编号: d14e6c48b46b63c84b6150fd108e88f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票首发仪式在国家会议中心举行!) 2021-10-15 北京市集邮业务局   北京市集邮业务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU3NTEwMQ==&mid=2247490349&idx=1&sn=8a0d7b685562c34d54c17e705b31f6d9




2021年10月15日下午，《交通可持续发展》特种邮票首发仪式在国家会议中心一层新闻发布会大厅举办。交通运输部党组成员、国家邮政局党组书记、局长马军胜，国家邮政局普遍服务司司长马旭林，中国邮政集团有限公司副总经理王俭、邮政业务部副总经理顾军，北京市分公司党委书记张利平、副总经理范小荣等相关领导出席了此次活动。交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业，是可持续发展的重要支撑。特别是党的十八大以来，我国进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。《交通强国建设纲要》在基础设施、运输服务、绿色发展和治理体系等方面，提出了加强农村邮政等基础设施建设、打造具有全球竞争力的邮政快递核心枢纽、建立通达全球的寄递服务体系、加快快递扩容增效和数字化转型等多项任务。建设一个支撑有力、运行高效的邮政快递网，以此为基础推进邮政快递服务水平和战略支撑能力的提升，能够更好发挥邮政业基础性、战略性和先导性作用。随着我国经济的网络化、智能化、数字化，没有方便快捷、功能强大的邮政快递，从生产到消费的循环就难以高效畅通。经济体系强，邮政快递要先强。中国邮政有覆盖城乡、遍布全国、通达全球的网络优势，邮政快递业贯通生产流通消费，连接千城百业，是畅通国内大循环的重要底板、基本功能，发挥着先导作用。近两年来，中国邮政加快转型升级、推进高质量发展，以实际行动践行了行业“国家队”的使命与担当。中国邮政集团有限公司邮政业务部顾军副总经理主持中国邮政集团有限公司王俭副总经理致辞国家邮政局马军胜局长为《交通可持续发展》特种邮票揭幕国家邮政局普遍服务司马旭林司长中国邮政集团有限公司北京市分公司张利平书记共同为《交通可持续发展》首日封揭幕《交通可持续发展》特种邮票版票中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。1、2图大版3、4图大版该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 扫码购买↓↓↓信息来源：中国邮政业务部、北京邮政文传部活动供稿：纪沛翱编辑：董晓辉校稿：杜鹏飞排版：董晓辉


文章编号: 2aea3cc72cbe10ebd4a8aeb87f6bbf62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (天天发团——178元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-10-15 蚁徒   蚁徒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NjkyMw==&mid=2247492036&idx=5&sn=d757691b914ccc45002865c35c4096a8




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用套餐一：178元=深圳湾航线成人票套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】蚁徒中国户外运动俱乐部隶属驴行天下（深圳）旅游有限公司，国内知名品牌，深圳户外联盟和深旅协会员单位，可提供全球范围各种深度特色旅行和户外探险线路.主营：私人订制、团体拓展、亲子研学，户外旅行、登山，徒步，骑行，体育赛事，景区营销、酒店景点门票机票预订，价低质优！专业团队，用心服务！欢迎咨询！ 客服电话： 0755-21012030 0755-23216181 0755-32814153图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。蚁徒中国户外运动俱乐部隶属驴行天下（深圳）旅游有限公司，国内知名品牌，深圳户外联盟和深旅协会员单位，可提供全球范围各种深度特色旅行和户外探险线路.主营：私人订制、团体拓展、亲子研学，户外旅行、登山，徒步，骑行，体育赛事，景区营销、酒店景点门票机票预订，价低质优！专业团队，用心服务！欢迎咨询！ 客服电话： 0755-21012030 0755-23216181 0755-32814153图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。


文章编号: 5e7a1bfd3a432521774f96238b75a1b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (手绘展现“基建狂魔”本色——《交通可持续发展》邮票) 2021-10-15 酒泉邮政   酒泉邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDU0MTAzNg==&mid=2247502789&idx=4&sn=9d0e30544a522a61d5f216e778c7b893




作为原计划庆贺在2020年5月于北京举行的“第二届联合国全球可持续交通大会”而发行的《交通可持续发展》邮票，因为疫情原因，会期延迟，邮票发行也因故推迟。在延期一年多时间后，随着大会在线上举行，这套邮票也正式发行。发 行 公 告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。邮 票 图 稿（4-1）综合交通邮票画面通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。（4-2）交通扶贫邮票画面通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。（4-3）绿色发展邮票画面通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。（4-4）开放合作邮票通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。版 票 图 稿该套邮票由宋鉴采用手绘插图风格设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。这套邮票名为“交通可持续发展”，各位小伙伴可以看看，其中中国邮政暗暗植入了多少广告？END想了解更多集邮资讯和稀缺票品尽在酒泉邮政公众号这里有深度，有温度，有你想要的精彩


文章编号: fa44206572656f0304386efc906f6b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (这套邮票亮相第二届联合国全球可持续交通大会!) 2021-10-15 北京邮政微视传媒   北京邮政微视传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEzNzIzMQ==&mid=2690297283&idx=1&sn=aee0c0e90335263e0552ee9154ad6b0f




与世界相交 与时代相通在可持续发展道路上阔步前行10月14~16日第二届联合国全球可持续交通大会在北京举行在本届大会上我国发布了可持续交通发展报告到2035年我国将基本建成“交通强国”展现中国交通可持续发展成果和愿景《交通可持续发展》特种邮票精彩亮相交通运输部党组成员、国家邮政局党组书记、局长马军胜，中国邮政集团有限公司副总经理王俭，国家邮政局普遍服务司司长马旭林，中国邮政集团有限公司邮政业务部副总经理顾军，北京市邮政分公司党委书记张利平、副总经理范小荣等相关领导出席了邮票首发仪式。马军胜为《交通可持续发展》特种邮票揭幕。王俭在首发仪式上致辞，顾军主持仪式。马旭林和张利平共同为《交通可持续发展》首日封揭幕。中国邮政发行的《交通可持续发展》特种邮票由宋鉴设计，采用手绘方式予以表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作、促进发展的精神。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业，是可持续发展的重要支撑。特别是党的十八大以来，我国进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。《交通强国建设纲要》在基础设施、运输服务、绿色发展和治理体系等方面，提出了加强农村邮政等基础设施建设、打造具有全球竞争力的邮政快递核心枢纽、建立通达全球的寄递服务体系、加快快递扩容增效和数字化转型等多项任务。建设一个支撑有力、运行高效的邮政快递网，以此为基础推进邮政快递服务水平和战略支撑能力的提升，能够更好发挥邮政业基础性、战略性和先导性作用。随着我国经济的网络化、智能化、数字化，没有方便快捷、功能强大的邮政快递，从生产到消费的循环就难以高效畅通。经济体系强，邮政快递要先强。中国邮政有覆盖城乡、遍布全国、通达全球的网络优势，邮政快递业贯通生产流通消费，连接千城百业，是畅通国内大循环的重要底板、基本功能，发挥着先导作用。近两年来，中国邮政加快转型升级、推进高质量发展，以实际行动践行了行业“国家队”的使命与担当。除了《交通可持续发展》特种邮票本次大会上还有其他亮眼的“邮”元素让我们通过一组图片和一段视频一探究竟北京邮政临时邮局为全球可持续交通大会提供驻会服务。会场设置了中国邮政业务互动体验区，精品数字化邮票及多种互动体验吸引众多中外嘉宾。邮政声音明信片打印机前排起长队，新奇的声音明信片广受好评。全球可持续交通大会纪念邮戳深受人们喜爱。《交通可持续发展》首日封一套两枚，贴2021-24《交通可持续发展》邮票一套四枚。邮政工作人员现场展示《天地交通 世界大同》邮册。一段视频带您欣赏全球可持续交通大会上的“邮”元素来源：中国邮政报、“新华视点”“交通运输部”微信公众号文图、视频：朱正义、邸亚峥、万宇、吴玉兰编辑：陈曲


文章编号: 4e8a39a205d0869aa57472d0c8cea94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (葵喜旅行 | 北海(上)· 丝路古港) 2021-10-15 葵喜鱼生 Crazy Lyvia   葵喜鱼生 Crazy Lyvia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDU1ODgwMw==&mid=2247486017&idx=1&sn=3e925cea676d5f45a61ce3f885acaa70




点击蓝字 关注鱼宝丝路古港潮美北海广 西 · 北 海Hi~ Beihai初 见，北 海一路风尘，高铁最终驶入终点站 —— 北海。所剩乘客已寥寥无几，不再仓促，从容地整理好行李，等待厢门开啔。Hi~ 北海！慕名已久，第一次奔赴，心怀期待与欢喜。安静而怀旧的海滨小城，9月的阳光，毫不吝啬地倾泻而下，暴烈而甜美。海风阵阵，带着咸味的潮湿，皮肤渐渐渗出细密的汗珠。躲到茂盛的行道树下，一边擦着防晒霜，一边眯起眼，把这座被时光遗忘的城，悄悄装进心里。 印 象 · 北 海早在2200年前的汉代，北海已成为 “海上丝绸之路”（简称 “海丝之路”） 重要的始发港。以此为始发港的南海航线，是历史跨度最长、影响最大、最为繁荣的主要航线。北海地理为半岛型城市，三面环海，海岸线长达 668 km。南珠之乡，自古以盛产高品质珍珠闻名海内外，故有 “珠城” 美誉。北海海域为大型鲸类捕食场所，冠头岭-北部湾近海可见远洋生物布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等，国内十分罕见。国家历史文化名城 + 中国最美十大滨海城市；集 “海滩、海岛、海湾、海港、海鲜、海底珊瑚、海水珍珠、海岸森林、海上航线、海丝文化” 于一体，形成组合度极高的旅游资源体系。“丝路古港，潮美北海” —— 十里碧波银滩、百年南洋老街、千年海丝传奇、万年火山涠洲岛...... 其独特万象的人文色彩与生态景致，渐渐在旅行者视界中崭露头角。 小贴士 Tips交通方式：- 高铁：北海站位于北海市中心 —— 海城区北京路，可打车前往北海银滩、北海老街等热门景点。每日始发/终点到达车次约39辆，往返于广州、深圳、南宁、防城港、昆明、贵阳、长沙、重庆、北京等；车次有限，请提前订票。- 飞机：北海福成机场位于北海市银海区，距市区约22公里。可直达北京、天津、上海、武汉、西安、成都、长沙等城市。- 市内交通：除海丝首港景区（距市区约19km）、合浦月饼小镇（距市区约21km）、银基水世界（距市区约29km）外，其他核心景点（银滩、老街、侨港小镇等）均在5~8km范围内，打车前往较为便利。住 宿北海银滩皇冠假日酒店：位于北海银滩景区内，可步行至海边。晚餐后，可散步至潮雕广场观赏夜晚灯光秀。距离夜市宵夜一条街 —— 侨港风情街仅5km。北海香格里拉大酒店：位于北海老城区，安静怀旧。距离百年老街仅1.9km，沿途可见疍家文化的海港风情。北海希尔顿欢朋酒店：地理位置中心区，步行至北海高铁站约10分钟 / 535m。往北可至北海老街（4km），往西可至流下村 & 冠头岭国家森林公园（8km），往南可至侨港风情街（4km）、国际邮轮母港（5km）& 北海银滩（6km）。24km Long Beach北 海 银 滩一眼望不到尽头的海岸线，布满雪白细腻的石英砂。在阳光的反照下，折射出耀眼细碎的银光，映在无尽大海的碧波之上。它们滚滚奔袭，撞击岸边，碎落一地晶莹剔透的浪花。慵懒惬意的午后时光，在罗马广场邂逅了一场Live乐队演出。点一杯装满碎冰的Mojito，青柠 & 薄荷的香气清凉了所有灼热的日光。歌者声线柔软婉转，曲调明亮跳跃...... 这一刻，向野而生的自由与肆意，不可言喻。 印 象 · 银 滩北海银滩海滨度假区总面积为54.76万平方米，总投资达12.12亿元；共4个核心区，分为欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区、平滩听涛区。沙滩岸线的生态系统修复工程：退堤、退陆、退港还海 共计面积约3.76万平方米，修复岸线长达3088千米。银滩沙质为石英砂，白如雪，细腻如脂，松软如绵，沙子里的二氧化硅量高达98.3%。代表着北海文化、记忆和乡愁的北海地标性建筑、全世界最大的室外钢雕塑之一 —— “潮” 雕塑于2019年重建。设计师为土生土长的北海本地人魏小明，现任清华大学美术学院教授、博士生导师。“潮” 雕灯光秀于晚间20:00开始，集 “特殊影像、喷泉秀、喷火秀、灯光秀、激光秀、烟花秀、音乐” 于一体，绚丽多彩，别出心裁。Centuries-old Street北 海 老 街隐藏在老城区的一片清代西洋骑楼建筑群，楼体已被海风与植物逐渐侵蚀，墙面斑驳，攀附着苔藓与霉斑。可如果，停留的时间足够，这些令人膛目结舌的丰盛细节，便会如烟花般毫无防备地绚烂绽放：西洋卷柱式的建筑结构；精美流畅的雕饰线，沿着卷拱外沿及窗柱顶端蔓延下来；法式百叶拱窗上，还残留着曾经鲜艳的松石绿与砖红色油漆；旧时楼牌上，繁复的中式浮雕，已若隐若现；不知谁家种的古树杜鹃，大簇大簇地盛开，浓郁芬芳......临街的商铺还是这样的热闹喧嚣。百年老字号林立，商铺鳞次栉比。沿街兜售着老城风味虾饼，炸得鲜香；老人坐在骑楼下走廊的藤椅上，手中蒲扇摇晃，满眼欢喜地看着街上奔跑嬉戏的孩童......这般良辰美景，与她的前世一般无二。百年后的古港老城，风韵犹存。 印 象 · 老 街北海老城始建于清代道光年间（1883年），由近200年历史的百年老街-珠海路、北海第一街-沙脊街、后街-中山路及25条小巷子构成。现存骑楼建筑风貌被誉为 “近现代建筑年鉴” ，又称 “百年西洋街”，是北海古城的起源地。人们通常所指的北海老街为珠海路百年老街。老街全长约1.44千米，宽约9米，是中国岭南地区直线距离最长、保存最为完好的骑楼老街之一。1927年以前，最为繁华的珠海路-东段的店铺主要经营鱿鱼、沙虫、虾米、鱼干等干海货；西段接近外沙港口，主要经营缆绳、渔网、鱼钩、渔灯、风帆布、船钉等渔民用品；而珠海中路素有 “苏杭街” 的美称，曾是丝绸商贾云集之地；为汉代 “海上丝绸之路” 的开辟和运转提供着重要的支持。老城的外沙桥、外沙港曾是 “海丝” 渔船和商船的停靠地，也是海上游牧者 —— 疍家人的聚集地。鼎盛时期的北海老城，是华南第一大商埠。金鱼巷东安码头、街渡口成为当时最繁华、人流量最大的货运/客运码头。如今仍有500余家商铺在此经营，商品包罗万象 —— 海产干货、特色小吃、东南亚/越南美食、疍家服饰、南珠首饰、北海伴手礼、传统工艺品、文创纪念品等各种商品琳琅满目。周边景点：北海老城历史文化馆、《印象 · 1876》北海历史文化景区、英法德等领事馆旧址、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等。Vietnamese Night Market侨 港 小 镇北海的夜，从不缺浪漫与情怀。当天色暗下来时，仿佛游走在港风盛行的90年代街头；大大小小的广告招牌开始了夜晚的雀跃，霓虹灯缤纷闪烁，照映着人潮汹涌的侨港街巷；音像店循环播放着怀旧的粤语歌，激起王家卫那一幕幕耐人寻味的经典对白；深夜食肆人声鼎沸，年轻男女大都结伴而来，喧嚣的摩托车成排地停在门口，喊着老板，点上一份最具本地烟火的酸笋炒螺，他可知，那将是多年后刻在骨子里的乡愁......就是这样一个嘈杂拥挤的夜晚，却让人觉得无比真实与美好。 印 象 · 侨 港1978年，一万多名旅越难侨从越南回到北海，国家拔款建起了52幢1000多套居民楼用于安置，形成了如今集疍家文化和侨越风情于一体的侨港小镇。侨港镇是全国最大的归侨集中安置点，也是全国面积最小的镇。时至今日，侨港镇内95%的居民都是当年归侨的后裔和侨眷。侨港风情街是北海人气最旺的夜市一条街。各色东南亚风味及本地美食汇聚于此：华侨糖水、港侨炒螺、本地海鲜、蟹仔粉、越南春卷、特色炒冰、越南卷筒粉等美食令人目不暇接。其中，“有间冰室” 的炒冰、“24幢糖水店” 的糖水远近闻名，“湄公河” 大排档的刺螺和扇贝很受本地人推荐。不远处的侨港海滩，则是年轻潮人的聚集地。沙滩派对、滑板 & 滑轮运动、嘻哈音乐搭配着动感街舞，深受当地少年喜爱。Maritime Silk Road 海 丝 首 港黄昏时分，廉州湾船队的风帆已陆续落下，一如千年前古港码头的那般模样：商贾云集，舟楫交错，苦力们呐喊着卖力地卸货；商铺里琳琅满目的西洋物件儿，街边食摊老板洪亮地叫卖着热腾的炸鱼丸和海鲜裹粽，客栈酒肆往来间不乏卷发碧眼的海外商人、邻国使者...... 这一幕幕如同前世般的记忆，如同潮水般吞噬着眼前绝美耀眼的落日。码头、街道、店铺、城门、广场、沙岛，戏剧在每个触手可及的角落轮番上演；汉服的仪制、交互的用语 & 礼节、情景陈列及服务的细节，大量真实的史料考究触发每一瞬毛孔可见的表演张力。置身其中，拿着新的人生剧本，你可以是任何人，衣冠粉黛，重历世间万般冷暖沉浮。茶余饭后，携知音共登湾畔汐海阁赏月，或漫步红树林海堤，见月光树影下白鹭成群栖息。潮水退尽后露出大片的滩涂，赶海的妇女与孩童一起，拎着水桶卷起裤腿，拾取鲜活的螃蟹与贝类，笑声如银铃般碎落了醉美的月光。 印 象 · 海 丝 首 港海丝首港，旨在深入挖掘北海合浦故郡的汉朝文明、海丝历史、南珠文化、疍家文化等历史底蕴深厚的北海文明。以海上丝绸之路 — 合浦始发港为核心，再现始发港历史上舟楫往来的贸易盛景。海丝首港包含吃、住、行、游、购、娱6大功能业态；是集海丝文化体验、休闲旅游度假、生态旅游于一体的复合型滨海文化旅游度假区。海丝首港首创全景交互式的近身戏剧表演，以生态化的演艺方式，在约5万方退台半包裹式建筑的码头、街角、商铺、广场、沙岛等空间里，用时6小时的超长演出，90多家商铺的倾情配合，100多位人物的塑造和500多个故事线剧本的极致演绎，向世人呈现了2000多年前合浦始发港商贾云集、人文荟萃的盛世辉煌，还原了丝路古港繁荣的市井生活。Next Coming未 完 待 续《 葵喜旅行 | 北海（下）· 岛屿乡野 》本次行程，特别鸣谢：广西壮族自治区文旅厅、北海市委、各区政府、北海市文旅局，及当地各界人士的热情款待。感谢南方卫视精心周全的策划组织，感谢深圳商报《读创》平台的支持。关注鱼宝 立即报名抖音号：lyviafish143Mob.：13686886488快来关注 葵喜鱼生吧!点赞 & 收藏还有“在看” 小星星哟


文章编号: d384101ca638920bc2040b861e670015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (广州赛区 | 2021.10.10场次-“舞蹈梦想家”赛事奖项公布!) 2021-10-15 新星艺术 华人风采   新星艺术 华人风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA2MzI3MQ==&mid=2649541746&idx=3&sn=1363cb5d4854fb654b84e80c5b00bfd3




舞蹈梦想家为“星艺华采国际青少年艺术节”旗下面向4-16岁青少年儿童开展的大型舞蹈赛事，设有深圳、广州、南宁、合肥等赛区。广州赛区第二季“舞蹈梦想家”少儿舞蹈大赛2021 · GuangZhou赛事详情主办单位“新星艺术 华人风采”组委会比赛时间2021年10月10日比赛地点广州·蓓蕾大剧院精彩剧照 新星艺术 华人风采 0102030405↑左右滑动查看更多第二季舞蹈梦想家获奖名单10月10日 广州蓓蕾大剧院晋级邀约本场荣获特金奖与金奖的节目将获得“舞蹈梦想家”全国总决赛晋级资格！现邀请贵节目参加2021-2022澳门国际青少年艺术节展演！2021-2022澳门国际青少年艺术节华人盛典2021-2022澳门国际青少年艺术节展演全国啔动地点：中国澳门·百老汇剧院时间：2022年1月21号-25号（23号全天展演）活动精选1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念。2.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；3.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；4.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；5.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；6.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《芝麻开门》等电视栏目。组织机构主办单位：华人盛典。支持单位：中国专业人才库全国少儿考评管理中心、澳门宋庆龄基金会、香港舞蹈家协会、台湾舞蹈家协会、新星艺术 华人风采。承办单位：华人盛典组委会。视频媒体支持：CNTV、优酷网、腾讯视频、爱奇艺。播放平台：中央广播电视总台央视频、腾讯视频。参演组别学前组、儿童组、少年组、青年组。学前组—4-6周岁(幼儿园)儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)少年A组—13-15周岁(初中生)少年B组—16-18周岁(高中生)青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。表演项目声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类。1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗、二重唱、组合、合唱等。2、器乐类—西洋器乐、民族器乐。3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等。4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技。6、书画类—书法、绘画、工艺美术。报名方式1、大一寸彩色照片2张2、报名表3、伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。注意事项1、年龄在4岁以上的优秀艺术生均可报名参加。2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动。3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月10日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。行程安排DAY1全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。DAY2酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。参观【大三巴牌坊】、【金莲花广场】之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。享用晚餐之后入住酒店。DAY39点--9点30分海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影。9点30分--10点“华人盛典”澳门国际艺术节开幕式10点--17点澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演。17点--18点华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典礼DAY4享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有着精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~2. 有着吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看着五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉。3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升。4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味着水上飞人要开始啦。穿戴着水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连。5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场。温馨提醒：全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！DAY5享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站。）往期优秀节目选送录制


文章编号: c2fe2a97c6eb94a46e6b6da76f933d6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (深圳赛区 | 2021.10.10场次-“艺啔飞扬”赛事奖项公布!) 2021-10-15 新星艺术 华人风采   新星艺术 华人风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA2MzI3MQ==&mid=2649541746&idx=2&sn=9829ee2e148b8eaceadf111220cd1ff2




2021年10月10日“新星艺术 华人风采”系列赛事—第一季“艺啔飞扬”才艺展演大赛深圳-南山文化馆场次圆满举办！///无论独舞/群舞，每位参赛选手都自信满满，状态可佳！恭喜本场荣获特金奖与金奖的节目！将获得“新星艺术 华人风采”系列赛事-全国总决赛晋级资格！现邀请贵节目参加2021-2022澳门国际青少年艺术节展演！2021-2022澳门国际青少年艺术节华人盛典2021-2022澳门国际青少年艺术节展演全国啔动地点：中国澳门·百老汇剧院时间：2022年1月21号-25号（23号全天展演）活动精选1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念。2.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校。3.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品。4.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理。5.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目。6.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《芝麻开门》等电视栏目。组织机构主办单位：华人盛典。支持单位：中国专业人才库全国少儿考评管理中心、澳门宋庆龄基金会、香港舞蹈家协会、台湾舞蹈家协会、新星艺术 华人风采。承办单位：华人盛典组委会。视频媒体支持：CNTV、优酷网、腾讯视频、爱奇艺。播放平台：中央广播电视总台央视频、腾讯视频。参演组别学前组、儿童组、少年组、青年组。学前组—4-6周岁(幼儿园)儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)少年A组—13-15周岁(初中生)少年B组—16-18周岁(高中生)青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。表演项目声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类。1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗、二重唱、组合、合唱等。2、器乐类—西洋器乐、民族器乐。3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等。4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技。6、书画类—书法、绘画、工艺美术。报名方式1、大一寸彩色照片2张2、报名表3、伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。注意事项1、年龄在4岁以上的优秀艺术生均可报名参加。2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动。3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月10日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。行程安排DAY1全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。DAY2酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。参观【大三巴牌坊】、【金莲花广场】之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。享用晚餐之后入住酒店。DAY309:00--09:30海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影。09:30--10:00“华人盛典”澳门国际艺术节开幕式10:00--17:00澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演。17:00--18:00华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典礼DAY4享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有着精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~2. 有着吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看着五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉。3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升。4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味着水上飞人要开始啦。穿戴着水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连。5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场。温馨提醒：全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！DAY5享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站。）往期优秀节目选送录制更多详情请咨询组委会老师新星艺术 华人风采不断寻找让孩子更自信的舞台


文章编号: 8859045613c6228ae3b784a952d2536b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-15 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453206382&idx=2&sn=2dd2b34eac86146ef9d49edb218f0751




风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！图文来源丨钦州发布当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 15df4997e60c1b678076a0ac0b1c0f0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (论文研读|《基于功能湿地理论的河口城市生态规划设计研究  ——以泉州中心城区为例》(一)) 2021-10-15 湿地人居   湿地人居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzI1MDMzMQ==&mid=2247484314&idx=1&sn=f6f0a3eb5313d41af07276cad2821474




研读论文 基于功能湿地理论的河口城市生态规划设计研究 ——以泉州中心城区为例 作者：许甲琦关键词：功能湿地；河口城市；生态规划设计；泉州中心城区； 研读笔记 随着世界城市沿海化发展趋势的加速，世界人口不断向海岸河口集中，带来了河口开发的热潮，河口面临城市化与生态压力也越来越大，河口海岸潮滩侵蚀、海水污染，河口湿地面积缩小，生物多样性破坏，生态系统功能减弱等很多生态问题，已经被全世界的所关注。Q什么叫”河口城市“？ 河口又叫河口湾、三角湾，通常是河流流入海的交叉口处，也是河流与湖泊、水库之间相互交融的地方。同时河口也包括了海陆相交的地带，是海上运输的重要枢纽地段，一般是区域经济的发源地。世界上的许多城市的发展都是从河口区域开始的，在国家乃至世界都占据重要的地位，比较有名的如美国的波士顿，英国的伦敦，荷兰的鹿特丹等等。摘要一、绪论1 、研究背景1.1 现实背景（1）河口地带对城市发展有重要影响： 河口地带有着极强的经济发展实力，如查尔斯河口的波士顿，黄浦江口的上海，以及珠江口的广州。河口地带通常有较好的自然条件以及充足的生态资源,同时还具有优质的土地资源可用于城市建设，对城市的产生和发展都具有重要作用。 在经济开发方面，空间规划方面，城市景观营造上，在河口城市的空间结构、景观塑造、提高城市生态环境和人居生态建设等方面具有深刻的意义。 （2）河口城市的面临严重的生态危机： 当前水资源失衡已成为我国城市面临的尖锐问题之一，现行规划模式普遍忽视城市自然水系统存在的必要性，削弱了水资源再生机能（3）河口城市湿地保护的必要性： 1）湿地对全球生态系统中占有重要的地位，它可以给生物提供栖息繁殖的适宜环境、对水质进行净化、对环境进行自然美化等。除此以外，湿地对我们人类也非常重要，它可以给我们提供生产、生活的大量资源。 2） 河口城市是一种特殊的湿地类型，即河口湿地。其生态性能敏感而脆弱，生态系统,复杂 自然发展过程耦合多变 。2、 国内外研究动态2.1 国内外研究动态总结（1）国内外湿地研究的总结： 因此外国在针对湿地保护及恢复方面的探究较多，但是把湿地和城市建设结合的探究较少。我国没有与人居环境相结合、没有考虑到生态性与系统性。（2）国内外城市生态规划的研究总结： 外国的生态规划研究较为重视城市自然生态环境方面，但是现如今国内的生态规划着重分析生态学、地理学、社会学等方面。（3）现有研究的不足及今后研究趋势： 一方面缺乏一个系统性的理论体系以供研究，另一方面，缺乏一个将理论与实际相结合的实践性研究成果。因此，本文从功能湿地理念出发，提倡将河口湿地保护与城市规划相结合，在湿地保护的基础上，采取有效措施来修复、重建湿地生态网络，并将湿地生态网络和城市规划结构相互结合，研究河口湿地和城市功能一体化的发展方式，提供一定的参考促进河口湿地人地关系的研究。Q什么叫”功能湿地“？ 功能湿地，也就是运用保护、恢复和重建方式构建湿地系统，把污水处理、中水回收利用、雨水收集以及洪期防汛进行整合，改变水资源平衡的已经存在的人居环境规划方式，重新构建水资源生态平衡的规划方式。此理论的重要内容包含：双耦合结构法，湿地与校园功能一体化和生态因子分级控制理念，是一种将生态保护与人居环境建设相结合的规划设计理论。3、 技术路线4、 本课题的特色与创新之处4.1 本课题特色（1）研究的对象：与校园及居住区相比较，城市的总体规划层面探究范围更大。而与一般湿地相比，河口湿地生态系统的复杂性更强。这为河口城市生态规划提供有价值的理论与参考。（2）推广成果发展理论： 课题是把河口湿地为中心的湿地斑块-廊道-基质-网络活性规划当作基础，分析湿地生态结构与城市规划结构的有效联系与耦合，探索河口城市湿地和人居的一体化研究模式。将功能湿地理念推广应用至城市总体规划层面，使之成为一套更为完善的研究体系。 4.2 本课题的创新点 和人居环境的建设相互结合，详细研究其在生态、经济以及社会层面的意义。 因此以这一点为基础，本文把湿地和人居一体化当作核心研究对象，并分析其规划与设计的方式。把功能湿地当作该区域中水系的生态延续，基于强化河口城市的生态结构，对整体水系的生态结构进行修复。二、相关理论、方法与实践 本章主要从理论、方法及实践三个方面对已有的研究成果进行分析与总结，为功能湿地在河口城市生态规划中的应用构建理论平台。 首先，介绍了本文的核心理论——“功能湿地理论”，包括双耦合结构法、湿地再造与校园功能一体化模式、生态因子分级控制理念。通过对刘塨教授与郑志教授的多年研究成果的总结，引发对本文研究课题的思考，希望将功能湿地理论运用到河口城市规划中，促进湿地保护与城市建设之间的平衡发展。 其次，对径流分析的主要内容做了概括性的介绍，并对其分析过程中运用的 ArcGIS 软件以及分析原理 D8算法进行了简单的描述。从而指导下一步 ArcGIS 分析方法在地表径流模拟分析中的应用。 最后，通过对国内外河口城市规划建设的相关案例进行分析，总结河口城市湿地保护与人居环境建设方面的相关经验，为基于功能湿地的河口城市生态规划的研究提供一定的借鉴作用。三、泉州中心城区湿地研究1、 区域背景分析1.1 地理区位分析泉州中心城区属于福建省泉州市，地理位置在我国的东南方向，濒临海洋，属于典型的沿海城市，有着地理区位上的绝对优势。1.2 区域湿地现状分析泉州有辽阔的海域，其总面积达到了 7864km²，海岸滩涂湿地面积则达到了 789km²。1.3 上位规划解读在《泉州市城市总体规划（2008-2030）》中，把泉州建设发展为全国重要的先进制造业基地和海峡西岸经济区的中心城市是整个泉州市的总体发展目标。 （1）市域空间结构规划 泉州市提出市域空间呈现出“一区、两翼、多支点”的市域城镇空间结构。 因此在泉州中心城区规划设计过程中，不仅要考虑中心城区内部的空间结构，还要对其在市域以及更大区域内的空间发展进行考虑。（2）市域综合交通规划 泉州市市域综合交通规划提出加强泉州对内陆腹地的辐射与服务。因此在泉州中心城区湿地与道路交通一体化构建过程中，一定要注意城区内部交通体系与市域大区域下的综合交通系统的连接，在高速公路、快速路，以及机场、港口、铁路场站的规划设计中尽量遵循上位规划。（3）市域生态保护规划 泉州市市域生态保护规划注重城市与“山、海”的协调规划，形成的生态格局为 “三纵三横”。 因此在泉州中心城区湿地与绿地景观一体化设计中，我们不光要着眼于绿地系统的景观性，同时还要结合湿地进行规划设计，强化绿地景观系统的生态服务功能。尽力做到适宜性开发建设，从满足人更长远的生活需求，以及为未来更好的发展机遇预留战略性土地资源考虑，规划必须控制目前泉州沿海尚未开发用地。Q什么叫”城市生态规划“？ 城市生态规划是基于生态学原理，针对城市的不同开发专项进行指导，对开发和建设的决策做出科学合理的制定，对城市人居与环境之间的关系进行调控，通过系统分析，综合生态经济学的相关知识以及社会、自然的各种信息，以及规划实践、经验累积，调节和改造城市的各个系统的关系。城市现存的条件不管有利或不利于生态发展，依据现有条件最大化地扩大效益、减少灾害风险，提前预测，进行合理地规划。 2 、水与城市的空间关系研究水系是城市赖以生存与建设发展的基础，是决定城市选址与空间布局的核心因素，古往今来大多数城市都依水而建，沿水而迁，由水而兴，传统历史城镇一般都是将城址建于背山面水、水系萦回之处。泉州中心城区就是一个依水而建的城市，城市的建设与水系密不可分，在不同的时期水与城市呈现出了不同的空间发展关系。 下面根据泉州中心城区水与城市的空间关系特征，将其发展过程大概分为三个阶段：2.1 第一阶段（三国—清末）泉州古城的建立最早可以追溯到三国时期，兴于元代鲤城。元末明初逐渐势微。第一阶段泉州水与城的空间关系演变过程，大致呈现出了向河口地区发展的趋势。2.2 第二阶段（1978 年—2004 年）改革开放以后，泉州城市发展迅速，晋江/石狮等区域都呈现出了过度集中的空间形态，此外也共同构筑了泉州环湾发展的可能性。到 2004 年，城市现状建设用地已增加到 70 平方公里 第二阶段泉州水与城市的空间关系演变过程，逐渐呈现出了环泉州湾的发展趋势。1988 年泉州市城市规模扩张到了晋江西岸，1993 年城市规模进一步扩张，初步呈现出了环泉州湾发展的趋势，而 2004 年已经呈现了环泉州湾双中心发展的空间布局。2.3 第三阶段（2004 年以后） 2008 年，在新一轮泉州总体规划中确定泉州中心城区的规划建设用地范围，与上版总体规划划定的规划建设用地范围相比，新增了环泉州湾的周边城镇，从而进一步集中向湾力量，支持环湾发展，构筑海湾都市。当代时期基本形成了以泉州湾为中心，城市水系为骨架的“一湾两江多中心”的水与城空间发展格局。3 泉州中心城区湿地现状分析3.1 现状湿地的类型 依照《中华人民共和国国家标准:湿地分类 (GB/T 24708-2009)》划分标准主要有近海与海岸湿地、河流湿地、湖泊湿地以及人工湿地等湿地类型。3.2 现状湿地的空间分布 泉州中心城区由于其优越的地理位置，规划区域内河流水系较为发达，且湿地资源丰富。从现状湿地的空间分布中可以看出，区域内部主要以湿地廊道为主体，但除了四条主要水系外，多以分布错综复杂的小型河流水系为主，湿地斑块较少，且面积较小。 （1）近海与海岸湿地 泉州中心城区内近海与海岸湿地主要分布在泉州湾沿岸，其中以浅海、河口、滩涂、红树林湿地为主。同时规划范围内还包括 1 个中国重要湿地——晋江河口和泉州湾湿地（即泉州湾河口湿地）和 1 个省级湿地自然保护区——泉州湾河口湿地保护区。（2）河流湿地 泉州中心城区内流域面积 100km²以上的河流只有 4 条，其中晋江和洛阳江属于沿海水系，而九十九溪和黄塘溪分别属于晋江水系和洛阳江水系。 （3）湖泊湿地 3.3 现状湿地存在的问题废水排放过量，对泉州湾河口湿地、泉州湾沿岸海域的生态环境和两江沿岸区域湿地系统造成严重破坏。泥沙淤积严重，导致湿地面积日益退化。围垦过度开发，导致湿地生态系统失衡。红树林破坏严重, 导致湿地生态功能脆弱 。4 、泉州湾河口湿地现状与评价4.1 泉州湾河口湿地历史变迁过程因为河口冲积导致的淤泥沉积，以及人类无序开发建设的原因，泉州湾河口湿地面积不断的减少，环境不断恶化，从图中可以看出泉州湾现存湿地仅为历史上总面积的 1/2，现在，泉州湾的岸滩以及河流内部都已经出现了巨变，滩面快速地淤涨, 岸线不断地往外扩展, 水道变浅，泉州湾河口湿地现状不容乐观4.2 泉州湾河口湿地现状分析 泉州湾河口湿地是泉州市晋江和洛阳江两大流域交汇的区域，属于福建省泉州市泉州湾海域，136.42km 的整个海湾面积包括 96%的湿地面积。它是以石狮祥芝和惠安下洋作为边界，把其之外 56.91km²作为外湾，以内 79.51km²为内湾4.3 泉州湾河口湿地现状评价（1）泉州湾河口湿地具有多样性 泉州湾河口湿地因为具有良好的地理位置和地形地貌，使具有河口、滩涂、垦地、海洋等，湿地生态系统也具有多样化。除此之外，泉州湾的动植物已经有多达 1000 多种。（2）泉州湾河口湿地具有稀有性 泉州湾内湿地内物种资源丰富，珍稀、濒危野生动植物种类也分布在湿地内，包括 2 种国家Ⅰ级保护物种中华白海豚和中华鲟，24 种Ⅱ级保护物种如鲸豚、文昌鱼、黄嘴白鹭、岩鹭等（3）泉州湾河口湿地具有典型性 泉州湾中湿地占比 96 %，整个亚洲都绝无仅有。泉州湾内的红树林能很大程度上反映我国红树林北缘分布区红树林的原貌，在生物地理学具有重要的研究价值。（4）泉州湾河口湿地具有脆弱性 从 20 世纪 70 年代至今，诸多人类生产生活的影响，造成生态环境的巨大变化，出现生态系统遭到破坏以及生态失衡等问题，许多完整的原生态区被破坏后就几乎难以得到恢复。由此，保护泉州湾湿地自然，建立保护区刻不容缓。本文中图片均来源于该论文本期编辑：王启蒙湿地人居工作室研究总结城乡开发建设与生态保护协调发展的设计理论与方法旨在将人居与湿地进行系统性整合规划与设计实现人居建设与自然生态双赢共存和谐永续发展END


文章编号: 7e7d3f7765ce7b9e07254b3d6aaa3f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (回顾 | 日月贝首场!港珠澳大桥文创限时快闪) 2021-10-15 东主有礼   东主有礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNzYwMQ==&mid=2247486992&idx=3&sn=466c90b7ee0a839e30969ba0279fcde4




HAPPY 日月贝狂欢快闪港珠澳大桥文创礼品“快闪店”在国庆期间登陆日月贝精致生活节与大家一同寻觅精致小宝藏让我们先用一个视频回顾一下五天的精彩瞬间吧快闪店以矢车菊蓝为主色调主要由港珠澳大桥、白海豚等元素构成这种“大湾区风情”有没有撩到你？夜幕降临，华灯初上微凉的海风、琳琅满目的产品大家对会场更是充满热情此时的东主有礼的快闪店前人头攒动、络绎不绝近距离欣赏珠海大剧院的美景之余把日月贝也“戴”回家走在时尚前线的女孩们相中了宠爱丝巾包饰、发饰、choker、腰链统统安排无论你是几分女孩戴上它你就是满分女孩更多快闪店即将解锁期待在某一场快闪中遇见你我们将把来自湾区之心的爱亲手献给你再会！关注东主 好礼不断微 商 城 | @东主有礼抖 音 号 | @东主有礼


文章编号: 9dc8b40fadff0d5b022f02e3fd6d12a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (这套邮票亮相第二届联合国全球可持续交通大会！) 2021-10-15 中国邮政   中国邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAzMTg4Nw==&mid=2651354731&idx=1&sn=132227b8e249b480bd7d6b195e284de4






与世界相交 与时代相通

在可持续发展道路上阔步前行

10月14~16日

第二届联合国全球可持续交通大会

在北京举行

在本届大会上

我国发布了可持续交通发展报告

到2035年

我国将基本建成“交通强国”

展现中国交通可持续发展成果和愿景

《交通可持续发展》特种邮票

精彩亮相

交通运输部党组成员、国家邮政局党组书记、局长马军胜，中国邮政集团有限公司副总经理王俭，国家邮政局普遍服务司司长马旭林，中国邮政集团有限公司邮政业务部副总经理顾军，北京市邮政分公司党委书记张利平、副总经理范小荣等相关领导出席了邮票首发仪式。

马军胜为《交通可持续发展》特种邮票揭幕。

王俭在首发仪式上致辞，顾军主持仪式。

马旭林和张利平共同为《交通可持续发展》首日封揭幕。

中国邮政发行的《交通可持续发展》特种邮票由宋鉴设计，采用手绘方式予以表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作、促进发展的精神。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。

交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业，是可持续发展的重要支撑。特别是党的十八大以来，我国进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。《交通强国建设纲要》在基础设施、运输服务、绿色发展和治理体系等方面，提出了加强农村邮政等基础设施建设、打造具有全球竞争力的邮政快递核心枢纽、建立通达全球的寄递服务体系、加快快递扩容增效和数字化转型等多项任务。建设一个支撑有力、运行高效的邮政快递网，以此为基础推进邮政快递服务水平和战略支撑能力的提升，能够更好发挥邮政业基础性、战略性和先导性作用。随着我国经济的网络化、智能化、数字化，没有方便快捷、功能强大的邮政快递，从生产到消费的循环就难以高效畅通。经济体系强，邮政快递要先强。中国邮政有覆盖城乡、遍布全国、通达全球的网络优势，邮政快递业贯通生产流通消费，连接千城百业，是畅通国内大循环的重要底板、基本功能，发挥着先导作用。近两年来，中国邮政加快转型升级、推进高质量发展，以实际行动践行了行业“国家队”的使命与担当。

来源：中国邮政报、“新华视点”“交通运输部”微信公众号

文图：朱正义、邸亚峥

编辑：臧弋萱

校对：刘炳如




文章编号: e66f6654f8dcaecff7d6129b496388ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (坚持绿色发展 守护美丽地球!中交集团为推进全球生态文明建设贡献智慧和力量) 2021-10-15 中交雄安   中交雄安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjI5MDc5Mw==&mid=2247490246&idx=1&sn=a3c50b888311d732c9aa4fac48d98373




《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议正在云南召开。让我们了解一下中交集团在深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面的探索实践。01社会经济效益和生态环保效益相结合建设生活富裕、生态宜居的美丽家园在南亚，斯里兰卡科伦坡港口城项目由习近平主席亲自揭幕剪彩，被美国福布斯杂志评为“影响未来的五座新城”之一，建成后将成为南亚区域的商业金融中心和旅游休闲中心。在项目建设期间，我们先后实施了“渔民生计改善计划”“民族团结环岛接力行”“科伦坡美丽海滩计划”等多项公益活动，助力当地经济改善和环境保护。其中，项目发起的美丽海滩计划，邀请了当地的300多名志愿者参加，定期清理5公里长的海滩，并摆放分类垃圾箱，开展垃圾分类的科普宣传，得到当地民众赞赏。在欧洲，正在建设的黑山南北高速是该国第一条高速公路，项目穿越黑山的母亲河——塔拉河。我们从项目建设之初就制定科学有效的环保措施，同步啔动对塔拉河的治理工程，并定期对河里的生物多样性进行专门监测。项目施工期间，我们严格执行污水排放标准，污水经过沉淀池系统、PH值调节系统、油水分离器系统等一系列控制处理，达到标准后才允许排放。在非洲，我们用11个月的时间，将位于埃塞俄比亚首都的一片杂草丛生、垃圾堆积的荒地，建设成为非洲功能最多、面积最大的城市综合广场——谢格尔公园友谊广场。这座广场包含庆典广场、人工湖、艺术花园、棕榈画廊、音乐喷泉、文化浮雕等多个景观，被埃塞总理称为“美化亚的斯”的核心示范工程，荣获ENR全球环境类最佳项目奖。02传统产业升级和绿色产业发展相结合描绘节能减排、低碳环保的产业蓝图雄安新区装配式建筑2010年至今，中交集团连续10年推出“煤改气”“油改气”、分布式风光互补发电、靠港船舶使用岸电、装配式建筑等143项绿色示范项目，淘汰老旧设备约1万台套，完成节能环保技改项目1000余项。“十三五”期间，单位收入能耗下降超20%，清洁能源占比提高5%，近百个项目获得节能环保奖项。2018年7月，习近平主席在对阿联酋进行国事访问前夕，发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章，称赞中交集团参建的迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目，指出该项目是世界上规模最大、技术最先进的光热发电站。在香港中标的40亿美元综合废物处理项目是香港第一个垃圾焚烧处理的环保项目。在上海建造我国首个大型海上风电项目——东海大桥海上风电项目。在雄安新区的“千年秀林”项目打造了一条绿色风景线。在四川成都的锦江流域水环境治理项目已成为含夜游锦江、光影长廊、江滩公园在内的文旅新地标。在云南大理的洱海湖滨带生态修复项目使环洱海流域初步实现湖泊水质改善、生态提升的目标。03企业生产活动和自然和谐发展相结合响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议在肯尼亚，中交集团建设运营的蒙内铁路通过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为此，我们与肯尼亚专业动物组织合作，分析动物迁徙路径及生活习性，专门设置了14处大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行。中国外交部长王毅在记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”在加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，我们请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心。在建设者的日夜守护下，海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%，数以万计的海龟宝宝在这里出生。在安哥拉，每年3月，洛比托港的客人——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。安哥拉洛比托水工项目部青年志愿者协会与洛比托环保协会定期在火烈鸟栖息地开展宣传教育活动，呼吁社会关注火烈鸟生存状况，倡导城市发展与自然物种和谐相处。在伶仃洋珠江口，港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均做出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。来源中国交建关注中交 关注雄安


文章编号: 3ee7cd6e595af10d6be589dd6d229e33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-15 康熙岭   康熙岭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYzMzM3NQ==&mid=2247485428&idx=4&sn=13ec02b99055bfa00cac41de3a8bccf4




风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！转载自：钦州发布


文章编号: 82f7810ee3340866872ea17840378a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票首发仪式举行) 2021-10-15 国家邮政局   国家邮政局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjY1NzI4NQ==&mid=2247497626&idx=1&sn=8155dba4582e12c300192b6aa629ffd9




10月15日下午，《交通可持续发展》特种邮票首发仪式在国家会议中心举行。交通运输部党组成员、国家邮政局党组书记、局长马军胜出席仪式并为《交通可持续发展》特种邮票揭幕。国家邮政局普遍服务司司长马旭林为《交通可持续发展》首日封揭幕。中国邮政集团有限公司副总经理王俭致辞，邮政业务部副总经理顾军主持。交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业，是可持续发展的重要支撑。特别是党的十八大以来，我国进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。《交通强国建设纲要》在基础设施、运输服务、绿色发展和治理体系等方面，提出了加强农村邮政等基础设施建设、打造具有全球竞争力的邮政快递核心枢纽、建立通达全球的寄递服务体系、加快快递扩容增效和数字化转型等多项任务。建设一个支撑有力、运行高效的邮政快递网，以此为基础推进邮政快递服务水平和战略支撑能力的提升，能够更好发挥邮政快递业基础性、战略性和先导性作用。随着我国经济的网络化、智能化、数字化，没有方便快捷、功能强大的邮政快递，从生产到消费的循环就难以高效畅通。经济体系强，邮政快递要先强。邮政业是国家重要的社会公用事业，是服务生产生活、促进消费升级、畅通经济循环的现代化先导性产业，发挥着连接千城百业、联系千家万户、连通线上线下的重要作用。近年来，中国邮政充分发挥覆盖城乡、遍布全国、通达全球的网络优势，加快转型升级、推进高质量发展，以实际行动践行使命与担当。邮政快递企业积极推进“两进一出”工程，在畅通国内国际双循环中发挥着越来越重要的作用。中国邮政发行的《交通可持续发展》特种邮票由宋鉴设计，采用手绘方式予以表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。来源：中国邮政快递报社


文章编号: 81d4ff85104432e0dcb12b23f92484eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | “星辰大海” 荣耀王者的浪漫!) 2021-10-15 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247716551&idx=1&sn=1efaa02fecc6f5ad5c702c347e239ed6




耀眼的航天梦星辰大海2021年4月，神十二升空与天和核心舱成功合体历时29载，中国载人航天工程“空间站时代”迈上新的征程比肩世界探索浩瀚星空，筑梦星辰大海为我们留下最美丽的航空美景10月14日，#神十三航天员乘组确定王亚平成为中国首位出舱女宇航员意味着大家将迎来“天空授课”第二课从神舟飞天到羲和探日！中国航天让神话走进现实属于华夏飞天的浪漫情怀硬核科技一次次让梦照进生活#你永远可以相信中国航天的浪漫星空之下，总会遇见属于你的浪漫我们看到航天事业的腾飞少儿模特行业也乘坐着一架名为“中国少儿模特明星盛典”的宇航飞船快速飞驰，迈入第七年的光景从星辰奔向大海2022第七届中国少儿模特明星盛典在【星辰大海】的歌声中成功拉开全国海选赛的序幕*2022第七届明星盛典 辉宏啔幕*来自全国200+赛区的星辰少年带着梦想的希冀奔赴鹭岛大海的怀抱徜徉在璀璨星河里点亮海滨城市的浪漫对于海滨的眷念明星盛典已经在第六届埋下伏笔延续中国军人精神的【南海少年】将华夏精神以秀的形式展示在全球观众的视野当中“少年当自强”，以实际行动彰显民族魅力而2022年，明星盛典再次登陆厦门用耀眼的星辰之光奔赴追寻【蓝眼泪】的荧光海洋当有鱼跃出湖面或树枝划过水面时湖面就会泛起蓝光犹如蓝紫色的烟火一般礼服主题 尽显“星辰大海”想象2022第七届中国少儿模特明星盛典即将打响2022年新春第一枪集结1500名小超模以【星辰大海】为个人赛礼服装开啔蔚蓝梦想的无限想象精致柔美，点亮色彩的曼妙蓝色、星光、希冀……“星辰大海”已经从音乐魅力进阶成一种视觉冲击更贴近自然，追求“白海豚”梦想粉饰梦的颜色，相聚“星辰大海”2019年开啔对厦门的幻想时隔3年将再度相聚小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市国民级时尚盛典，温暖整个魅力舞台“星辰大海”荣耀王者的浪漫2022第七届中国少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题少儿模特踏上新的征程登上闪耀的舞台接受全民祝福开啔少年新旅程飞机着陆故里，新起点于鹭岛厦门的冬天没有雪但有城堡，被“厦”大的超模们能来的都是王者倒映在厦门“星辰大海”的浪漫携手从少年蜕变成王者的童模在这里解锁西方诸神在东方发生的故事鼓浪屿与宝岛台湾隔海相望眼里的星光是对中华的眷念2022第七届中国少儿模特明星盛典在这里厦门重新起航妈妈和孩子一起参与收集温柔日落余晖期待今朝荣耀王者，惊艳绽放#中国少儿模特明星盛典2022第️七届 少儿模特行业“皇冠级”赛事开年第一站打卡 #IPA冬季赛 #202201 中国厦门霸气啔航️公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#林晓明老师 Lam联系方式：13510337074（微信同号）微信ID：Linxiaoming0321推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 4006caa6d068e158aaf9a2ae8a6e1203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-15 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247501157&idx=1&sn=51f1de226f45e1a25be9b3b058b89858




风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！ - END -往期精彩回顾邪恶帝国内被游戏的人生邪教“神化”教主的主要手段钦州大物流如何成就物流天下广西的这条公路在国外火了来源：钦州发布


文章编号: 1cb22adfa7a10ae0dee8efa6253515da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (COP15 | 中广核竟成为TA们的藏身之地,99%的人都不知道!) 2021-10-15 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651320815&idx=2&sn=cb5c219f1b445822e3fdf05ea8fee9c2




在昆明举办的COP15第一阶段会议今天闭幕啦作为生态文明和绿色发展理念的坚定践行者长期以来中国广核集团（简称“中广核”)在项目建设与运营的全生命周期都将周边物种保护作为生物多样性实践的重要方面采取因地制宜的保护方案以实现项目与自然共生、互生、再生如今中广核项目周边也成为了不少国家重点保护野生动植物的家园让我们一起探访不断加入中广核大家庭的这些小伙伴们吧~“核”那些陆生生物的故事在为人类生产生活提供源源不断的清洁能源的同时，中广核充分考虑对周边陆地动植物及栖息地保护，努力将企业运营对物种的影响降到最低，并致力于将项目所在区域打造成为生机勃勃的“野生动植物园”。中广核的各个核电基地中，生活着丰富的野生动植物，其中不乏国家级重点保护动植物，包括凤头鹰、普通鵟、领角鸮、虎纹蛙、蟒蛇、禾雀花等。大白鹭赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2016年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》2000年列入中国国家林业局发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》牛背鹭赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2012年列入《世界自然保护是联盟濒危物种红色名录》岩鹭苏毅 摄于阳江核电基地我生活在阳江核电基地里2016年列入《世界自然保护是联盟濒危物种红色名录》2021年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物夜鹭赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2016年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》2000年列入中国国家林业局发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》苍鹭赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2019年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》2000年列入中国国家林业局发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》黑耳鸢赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2012年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》在《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物白胸翡翠赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2015年我被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》在2021年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物普通翠鸟赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2017年我被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》咳咳听说前两天我被“偷拍”了COP15 | 大亚湾核电基地发现“一道蓝光”，难道是……2021-10-13领角鸮浦黎 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里我被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》在1998年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物变色树蜥赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2000年我被列入中国国家林业局发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》列入《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》野猪赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2008年我被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》2000年列入中国国家林业局发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》虎纹蛙赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地我生活在大亚湾核电基地里2004年我被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》2015年在《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》中被列为濒危物种豹猫赖虔瑜 摄于大亚湾核电基地今年8月我来到了大亚湾核电基地我国二级保护动物“豹猫”现身大亚湾核电基地~2021-08-152014年我被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》在《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物“核”那些海洋生物的故事中广核非常重视对核电站周边海域的生物多样性保护，采取了一系列措施开展海洋物种及栖息地保护实践。例如，在大亚湾省级水产资源保护区进行运营前零点及后续多次生态调查，利用卫星遥感、测量等手段进行水温监测，开展特征海洋

生物耐热性研究，结合核电基地机组运行优化取排水方案，开展增殖放流活动。因此，中广核沿海核电基地周边海域居住着多种海洋生物，其中包括国家一级保护野生动物中华白海豚、斑海豹，国家二级保护的石珊瑚刺星珊瑚、沙珊瑚、蜂巢珊瑚、卷曲黑星珊瑚、多孔同星珊瑚等。中华白海豚张建豪 摄于阳江核电基地自阳江核电基地开工建设起我就频频来这边的水域嬉戏要知道我对水质的要求极为严苛这足以体现阳江核电基地周围水域的优质水质啦我在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为近危物种在2021年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家一级保护野生动物斑海豹张大伟 红沿河核电基地我生活在红沿河核电基地里在《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家一级保护野生动物短肢领航鲸张建豪 摄于阳江核电基地我生活在阳江核电基地里我在2011年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》在2021年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物珊瑚对海洋生态环境要求非常苛刻，需要合适的水温、优质的水质、良好的光照，它们往往是所处海域气象与污染的晴雨表。卷曲黑星珊瑚孔德宝 摄于大亚湾核电基地多孔同星珊瑚赵鑫彤 摄于大亚湾核电基地刺星珊瑚孔德宝 摄于大亚湾核电基地中广核将继续秉持“共生、互生、再生”的理念，开展生物多样性保护实践，努力实现项目建设与周边自然环境和谐共生，为实现联合国2030可持续发展目标、我国“碳达峰、碳中和”目标贡献清洁能源力量。除了以上珍贵的动植物外中广核项目周边还有许许多多的生物没看够的咱继续迎接COP15！中广核来了一群小生物上演永“横”秀……2021-09-28 夏尽秋来，一起到大亚湾核电基地追蜻蜓吧~2021-08-30 每一张都美成手机壁纸！大亚湾核电基地的荷花开了~2021-08-13 “不明生物”现身大亚湾核电基地，专家这样解释……2021-07-17 瞧！中广核“普罗旺斯”的薰衣草在尽情开放~2021-07-12 世界海洋日 | 揭开中广核核电基地海域鲜为人知的秘密2021-06-08 美出圈！中广核凤凰花开 “火”爆夏日2021-07-08


文章编号: 2abc13706ae48f34dca6dfd3f700e802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (科学新知|今日有哪些科技话题?) 2021-10-15 广西科协   广西科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247507985&idx=3&sn=f1724038a9449f220e33a25685f00b37




1FAST在47天内探测到超1000次宇宙爆炸▲ 由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图片来源：中国科学院国家天文台由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜（FAST），捕捉到了快速射电暴（FRB） 121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是FRB迄今为止规模最大的一系列事件，超过了所有其他出版文章报道的数量总和。这些数据使得科学家第一次能确定FRB的特征能量和能量分布，从而找到了为FRB提供动力的“中央发动机”。10月13日，相关论文刊登于《自然》。——中国科学报2我国植物种子采集最高海拔达6200米世界之巅的珠峰，在高海拔裸露的流石滩上，虽因极寒、缺氧被视为“生命禁区”，但仍存在适应极端环境的生命。日前，中国科学院昆明植物研究所中国西南野生生物种质资源库（以下简称种质资源库）种子采集队顺利完成“珠峰种子采集2021”任务，在珠峰6200米左右成功采集到须弥扇叶芥、鼠麴雪兔子等植物种子，刷新了我国植物种子采集的最高海拔纪录。此次采集到的种子，经干燥、清理、计数等流程后，将长期保存于中国西南野生生物种质资源库和国家重要野生植物种质资源库。——科技日报31741个！迄今最大的小鼠全脑神经元数据集建成脑，是我们每个人的“顶级配置”。我们之所以有喜怒哀乐，能够学习、记忆、运动，拥有良好的睡眠，都离不开大脑的调控。神经元是大脑行使功能的基本单位，它的3D结构特征可以揭示脑内神经信号的流动，反映大脑的神经网络连接，也是鉴定神经元类别的重要参数。不过，想清晰地看清并重建大量神经元全脑形态，还存在诸多瓶颈。10月13日，从东南大学获悉，该校联合美国艾伦脑科学研究所、华中科技大学、温州医科大学、腾讯等机构，生成了目前世界上数目最大的关于小鼠的1741个单细胞神经元的数据集，并鉴定了来自皮层、屏状核、丘脑和纹状体等脑区的11种主要神经元投射类型，成果近日发表于国际期刊《自然》。——科技日报4哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性▲ 海南中华白海豚 中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。——中国科学报5理解地球内部复杂结构有了新方法武汉大学测绘学院动力大地测量研究组对国际常用、可从不同地学全球数据集中提取公共信号的6种叠积方法进行了全方位、深入地比较分析，并开展了方法的典型应用。近日，他们的研究成果以《全球性地学观测网的阵列分析技术：综合分析与典型应用》为题，发表在《地球科学评论》。武汉大学测绘学院教授丁浩为第一作者，丁浩与武汉大学测绘学院教授徐新禹为共同通讯作者。地球是一个复杂的动态耦合系统，相同的激发源将产生多种不同类型的变化信号，这些信号会体现在不同的地学观测数据中(如：地表形变、重力、地磁、地球自转等)。从不同观测数据集中探寻具有相同周期和空间分布的信号(特别是长周期信号)，有助于理解地球内部复杂的结构和运动特征。鉴于此，该课题组首次从理论和实验上给出各种方法的优缺点及相应的适用范围，证实了经典的Spherical Harmonic Stacking方法及其扩展方法，以及Multi-Station Experiment方法均难以有效压制噪声信号影响和准确提取不同球谐阶次信号。课题组所提出的Optimal Sequence Estimation方法可几乎完美解决这些问题，是目前该研究领域的最优处理方法。——中国科学报6与恐龙一起灭绝这种“天生反骨”的古老鸟类长啥样▲ 君昌豫鸟科学形象复原图 受访者供图几年前，一种在6600万年前与恐龙一起灭绝的原始鸟类——反鸟，在河南被发掘出一件保存完好的骨骼化石。这件反鸟骨骼化石，距今7000万年。为纪念反鸟骨骼化石发现者之一、对河南古生物研究作出杰出贡献的中国地质科学院地质研究所研究员吕君昌，这一化石被命名为君昌豫鸟。10月9日，在吕君昌逝世3周年纪念日，君昌豫鸟在河南自然博物馆正式对外展出。而在此前不久，河南自然博物馆和法国巴黎文理研究大学、美国菲尔德自然史博物馆合作的论文《河南上白垩统秋扒组一种保存完好的新种反鸟，以及反鸟与现代鸟类的趋同演化》，在国际知名地质学期刊《地质学杂志》（Geological Magazine）上发表。——科技日报来源丨今日科协编辑丨周游 林茵初审丨黄祥豪终审丨韦旭


文章编号: 731754ff2f21bd353091812112e80f1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (冬暖夏凉,荔枝之乡,在广西钦州安个家!) 2021-10-15 BRTVi生活   BRTVi生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyODg5OA==&mid=2654281490&idx=6&sn=1f475284faa1a200ad022a9e40b2edc5




碧桂园·红树湾项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强]2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③高速从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片>交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问，欢迎大家联系乐房购小购专线进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30


文章编号: 20eef336e7b1b2588aaf4c36e6f540c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【科技前沿】FAST、植物种子采集、小鼠全脑神经元、海南中华白海豚、地球内部复杂结构、古老鸟类) 2021-10-15 无锡科协   无锡科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzgzMDc0Mw==&mid=2247495443&idx=3&sn=38e86e2a5d8ba1c40ab2f0c3835d9ec6




点击蓝字关注我们1FAST在47天内探测到超1000次宇宙爆炸▲ 由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图片来源：中国科学院国家天文台由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜（FAST），捕捉到了快速射电暴（FRB） 121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是FRB迄今为止规模最大的一系列事件，超过了所有其他出版文章报道的数量总和。这些数据使得科学家第一次能确定FRB的特征能量和能量分布，从而找到了为FRB提供动力的“中央发动机”。10月13日，相关论文刊登于《自然》。——中国科学报2我国植物种子采集最高海拔达6200米世界之巅的珠峰，在高海拔裸露的流石滩上，虽因极寒、缺氧被视为“生命禁区”，但仍存在适应极端环境的生命。日前，中国科学院昆明植物研究所中国西南野生生物种质资源库（以下简称种质资源库）种子采集队顺利完成“珠峰种子采集2021”任务，在珠峰6200米左右成功采集到须弥扇叶芥、鼠麴雪兔子等植物种子，刷新了我国植物种子采集的最高海拔纪录。此次采集到的种子，经干燥、清理、计数等流程后，将长期保存于中国西南野生生物种质资源库和国家重要野生植物种质资源库。——科技日报31741个！迄今最大的小鼠全脑神经元数据集建成脑，是我们每个人的“顶级配置”。我们之所以有喜怒哀乐，能够学习、记忆、运动，拥有良好的睡眠，都离不开大脑的调控。神经元是大脑行使功能的基本单位，它的3D结构特征可以揭示脑内神经信号的流动，反映大脑的神经网络连接，也是鉴定神经元类别的重要参数。不过，想清晰地看清并重建大量神经元全脑形态，还存在诸多瓶颈。10月13日，从东南大学获悉，该校联合美国艾伦脑科学研究所、华中科技大学、温州医科大学、腾讯等机构，生成了目前世界上数目最大的关于小鼠的1741个单细胞神经元的数据集，并鉴定了来自皮层、屏状核、丘脑和纹状体等脑区的11种主要神经元投射类型，成果近日发表于国际期刊《自然》。——科技日报4哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性▲ 海南中华白海豚 中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。——中国科学报5理解地球内部复杂结构有了新方法武汉大学测绘学院动力大地测量研究组对国际常用、可从不同地学全球数据集中提取公共信号的6种叠积方法进行了全方位、深入地比较分析，并开展了方法的典型应用。近日，他们的研究成果以《全球性地学观测网的阵列分析技术：综合分析与典型应用》为题，发表在《地球科学评论》。武汉大学测绘学院教授丁浩为第一作者，丁浩与武汉大学测绘学院教授徐新禹为共同通讯作者。地球是一个复杂的动态耦合系统，相同的激发源将产生多种不同类型的变化信号，这些信号会体现在不同的地学观测数据中(如：地表形变、重力、地磁、地球自转等)。从不同观测数据集中探寻具有相同周期和空间分布的信号(特别是长周期信号)，有助于理解地球内部复杂的结构和运动特征。鉴于此，该课题组首次从理论和实验上给出各种方法的优缺点及相应的适用范围，证实了经典的Spherical Harmonic Stacking方法及其扩展方法，以及Multi-Station Experiment方法均难以有效压制噪声信号影响和准确提取不同球谐阶次信号。课题组所提出的Optimal Sequence Estimation方法可几乎完美解决这些问题，是目前该研究领域的最优处理方法。——中国科学报6与恐龙一起灭绝这种“天生反骨”的古老鸟类长啥样▲ 君昌豫鸟科学形象复原图 受访者供图几年前，一种在6600万年前与恐龙一起灭绝的原始鸟类——反鸟，在河南被发掘出一件保存完好的骨骼化石。这件反鸟骨骼化石，距今7000万年。为纪念反鸟骨骼化石发现者之一、对河南古生物研究作出杰出贡献的中国地质科学院地质研究所研究员吕君昌，这一化石被命名为君昌豫鸟。10月9日，在吕君昌逝世3周年纪念日，君昌豫鸟在河南自然博物馆正式对外展出。而在此前不久，河南自然博物馆和法国巴黎文理研究大学、美国菲尔德自然史博物馆合作的论文《河南上白垩统秋扒组一种保存完好的新种反鸟，以及反鸟与现代鸟类的趋同演化》，在国际知名地质学期刊《地质学杂志》（Geological Magazine）上发表。——科技日报来源：今日科协


文章编号: 932144bd976bd9701139169a269db6bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (今天发行的2套纪特邮票《山东大学建校一百二十周年》和《交通可持续发展》你看到了吗?高清图片、荧光欣赏) 2021-10-15 星邮生活   星邮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzgzNjA3NQ==&mid=2651053744&idx=3&sn=be2520015a94948f1a9bdd42b9393847




关闭中国邮政定于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为780万套。山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了60余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。该套邮票由于秋艳设计，北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制。中国邮政集团有限公司关于发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票的通告中国邮政定于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票1套1枚。详情如下： 志号：2021-21图序：（1-1）J图名：山东大学建校一百二十周年 面值：1.20 元 邮票规格：边长40 毫米（菱形） 齿孔度数：底边13度，斜边13.5度 整张枚数：10枚 整张规格：220×164 毫米 版 别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：于秋艳 资料提供：山东大学、刘乐一 责任编辑：温文雅 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：780万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行《交通可持续发展》特种邮票的通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24 图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20元（4-2）T 交通扶贫 1.20元（4-3）T 绿色发展 1.20元（4-4）T 开放合作 1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。


文章编号: d5d81464f498e3bd3fa3126936522a3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (汕头韩江口成“珍稀野生动物乐园”) 2021-10-15 特区青年报   特区青年报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1OTk3Nw==&mid=2651562245&idx=1&sn=0f7bb963e0484479e2c9c054dc44f6bd




编者按：10月11日至15日，全球目光再次聚焦中国，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会在我国云南昆明隆重举行。10月12日，中国国家主席习近平在本次大会领导人峰会上发表了鼓舞人心的主旨讲话，强调秉持生态文明理念，共同构建地球生命共同体，开啔人类高质量发展新征程。本报公众号特刊发本报记者在汕头滨海湿地进行生物多样性调查所采写的最新报道，作为对本次大会的献礼。中华凤头燕鸥等极危、濒危物种频频现身，中国大陆首笔澳洲红嘴鸥记录在此诞生，中华白海豚、中国鲎不时给人带来惊喜……10月6日，一只中华凤头燕鸥与一群大凤头燕鸥（国家二级保护动物）混群出现在韩江口湿地。国庆长假，秋高气爽，正值候鸟秋迁的高峰期。10月5日和6日，本报记者在汕头韩江口湿地参加“守护栖息地任鸟飞”水鸟调查时，发现在一群大凤头燕鸥中有一只羽色接近纯白的中华凤头燕鸥。这是今夏以来记者在韩江口湿地发现的第三只中华凤头燕鸥，也是汕头第三年发现这种全球罕见的珍禽。这只血统纯正、羽色很白的中华凤头燕鸥正在韩江口湿地上空自由翱翔。中华凤头燕鸥又称黑嘴端凤头燕鸥，是世界自然保护联盟（IUCN）红色名录上的全球性极危（CR）物种和中国国家一级保护动物，全球种群总量仅100多只，是世界上最珍稀、濒危等级最高的鸟类，因其自有记录以来行踪神秘、极为罕见而被誉为“神话之鸟”。据记者了解，在广东有过中华凤头燕鸥记录的4座城市（汕头、湛江、阳江和汕尾）中，今年以来仅汕头一地记录到这种珍禽。6月1日，一只羽色偏深的中华凤头燕鸥（右二，疑为“混血”个体）正与大凤头燕鸥等一起在海滩上歇息。9月19日，这只羽色偏深、嘴端黑色部位偏浅的中华凤头燕鸥正在沙滩上歇息。尤为难得的是，记者于今年6月1日、9月19日和10月5日在汕头韩江口湿地发现的三笔中华凤头燕鸥记录均为不同个体，这是汕头自2019年首次发现这种珍禽以来首次在一年里记录到3只，也创下了广东省中华凤头燕鸥的年度记录新高——此前，汕头在2019年、2020年记录到的中华凤头燕鸥都是2只，而湛江、阳江、汕尾的年度记录均为1只。不得不说，韩江口真是一块神奇的宝地！2019年2月17日，记者曾在这一带发现2只超级迷鸟美洲绿翅鸭。今年7月28日上午，汕头鸟类摄影爱好者林哲锋也在这里收获了一个惊喜——发现1只澳洲红嘴鸥。当天下午，记者也找到这只亚洲罕见的迷鸟。经中山大学博导、鸟类学者刘阳教授确认，这是中国大陆的第一笔澳洲红嘴鸥记录（2010年12月中国首笔澳洲红嘴鸥记录发现于台湾基隆——编者注），也是目前已知的亚洲第四笔澳洲红嘴鸥记录，十分难得。7月28日，首次在中国大陆被发现的迷鸟澳洲红嘴鸥（右）与一只常见的红嘴鸥“同框”出现在汕头韩江口的海滩上。7月29日，韩江口，中国大陆首次发现的迷鸟澳洲红嘴鸥。7月30日和31日，前来追寻澳洲红嘴鸥的刘阳教授和资深观鸟者董文晓等人，又各自在韩江口记录到一只羽色偏深的中华凤头燕鸥。从羽色等特征判断，很可能与记者6月份记录到的是同一只；在此前的5月16日和8月19日，记者两度在韩江口外的南澳海域发现罕见的珍稀海鸟白腰燕鸥（易危）；6月1日，记者还在韩江口发现了6只全球性濒危物种小青脚鹬，它们的全球种群总量仅1300多只，已被列为我国的一级保护动物。9月4日，记者又在韩江口发现了一种有着橙色嘴的罕见海鸟小凤头燕鸥。据悉，在记者发现这只小凤头燕鸥之前，今年整个中国仅有浙江舟山、台湾澎湖两地有过分别为2只、1只的记录。而本报记者近年几乎每年都能在汕头韩江口发现小凤头燕鸥的身影……6月1日出现在汕头韩江口的6只小青脚鹬中的5只。8月19日，韩江口南澳海域出现的罕见海鸟——全球性易危物种白腰燕鸥。9月4日，罕见海鸟小凤头燕鸥现身韩江口湿地。作为“东亚-澳大利西亚”国际候鸟迁飞路线上的重要节点和中转站，汕头韩江口、榕江口等滨海湿地每年吸引了数以十万计的候鸟前来栖息或中途“加油”。近年来，在本报记者和“凤凰于飞”团队多名调查员（志愿者）的努力下，汕头韩江口接连发现了勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀、白鹤和青头潜鸭，连同以前在韩江口外南澳海域发现的白腹军舰鸟，共拥有6种全球性极危鸟类，约占全国13种极危鸟类的近一半，居全国城市第一位。韩江口湿地珍稀物种的不断“出新”，彰显了这块湿地在生物多样性保护方面的价值。今年4月，在由中科院地理所和北京市企业家环保基金会、红树林基金会等单位联合发起的评选中，汕头韩江口滨海湿地以濒危物种众多等优势，成功入选2021年“最值得关注的十块滨海湿地”（《中国沿海湿地保护绿皮书【2021】》），其在生物多样性保护方面的重大价值得到了广泛认可。在拥有大面积红树林和滩涂湿地的韩江口滨海湿地，除了前述多种极危鸟类和遗鸥、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭等60多种国家重点保护鸟类，还有以中华白海豚、中国鲎为代表的多种国家重点保护水生动物。在汕头，人们已习惯了在南澳大桥至汕头海湾大桥一带水域“邂逅”中华白海豚，但收获惊喜的市民和游客并不知道，这些看上去很讨人喜爱的“水中大熊猫”，却是粤东地区仅存的最后13头中华白海豚，眼下它们正处于濒危境地，亟需人类给予更多的关注和更严格的保护。而关注度稍低的中国鲎，它们与那些珍稀鸟类，以及生活在潮间带湿地的其他水生动物一样，都高度依赖人类对滨海湿地及海洋生态系统的保护，这是“一荣俱荣一损俱损”的关系——只有它们“生生不息”，我们人类才能“年年有余”。7月4日，韩江口南澳大桥一侧海域，一小群中华白海豚正在这里觅食。成年的中华白海豚皮肤白中略带粉红，还杂夹着一些灰黑色的纹理。每一头中华白海豚的背鳍都不一样，这一部位犹如它们的“身份证”，科研人员根据背鳍的特征就可识别、区分它们的不同个体。 10月6日，韩江口海滩上的中国鲎死体残壳。中国鲎严重依赖滨海滩涂湿地生存，是被列为中国国家二级保护动物的全球性濒危物种。一只中国鲎幼体正在退潮时的海滩奋力爬行。小鲎的出现，让人看到汕头滨海湿地的希望和未来。“人不负青山，青山定不负人”。按照国际重要湿地的评定标准，汕头韩江口等滨海湿地已具备申报国际重要湿地的条件，同时也具备申报设立省级、国家级自然保护区的条件。一旦成为国际重要湿地并设立省级以上自然保护区加以严格保护，韩江口等滨海湿地将有望与南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区一道，成为汕头建设新时代中国特色社会主义现代化活力经济特区和省域副中心城市的“生态名片”，为促进人与自然和谐共生、建设美丽中国、推进生态文明建设和可持续发展发挥更积极的作用。作者 | 本报记者 郑康华 摄影报道编辑 | 林巧光 张琪


文章编号: 7c5d6f3b048cd4fe6251899275278c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (喜报| 理学院2021年硕士推免工作再创佳绩!) 2021-10-15 集大小理   集大小理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUyMjk3MQ==&mid=2650424723&idx=1&sn=e53448f1de2359ff7276e1e07771392c




18级推免情况九月谢幕，十月之际努力了很久的“理”们等来了最后的收获推免之路道阻且长但终于落下帷幕~“胸中有丘壑 眉目作山河”小理收集了18级理er们的推免情况且听小理细细道来~1光电1811 张林君1拟录取院校、专业浙江大学电子科学与技术（直博）2表彰情况1.第七届全国大学生物理实验竞赛三等奖2.福建省“向上向善育人工程基金”3.集美大学第一届光电设计大赛二等奖4.集美大学三好学生2次5.集美大学优秀共青团团员2次6.集美大学校级一等奖学金3次7.集美大学校级二等奖学金2次3实践经历1.福建省暑期三下乡省级优秀实践队队员2.“ 硅基 GaN HEMT 太赫兹探测器”、“UV-LED” 项目成员3.国家级创新创业项目“基于蓝牙技术的助听器自适应验配系统研制”项目负责人4.校创新创业项目“一款具有蓝牙功能的数字助听器的研制”项目成员5.国际ACS期刊论文，其他作者6.第四届全国宽禁带半导体学术会议论文，第一作者7.第七届国际第三代半导体论坛暨第十八届中国国际半导体照明论坛论文，第二作者8.国际APL期刊论文，其他作者（审阅中）。4获奖经历我自己没有太多的比赛经验，这是我比较后悔大学没有多去尝试发展的方面。在第七届全国大学生物理实验竞赛中，我其实更多看到了自己和其他高校学生的差距。在听完北大学子的发言，我发现自己创新和大胆思考的弱势，才去思考如何挖掘自己的想法。多去参加比赛，其实是发现自己的优势与劣势，在比赛中向其他高校学子进行学习交流。光电的同学可以去看物理1812王宇辰学长的分享。5经验分享关于心态其实，一开始我并没有保研的计划和想法，更多是考研。在大三学年，才开始保研和考研一起准备的想法。我自己是感觉到两者给予我的压力很大，大家要用合适的方式及时宣泄自己的压力（我自己是很喜欢华科的树洞，它会给你回信）。在别人课程学习与考研学习可以有一定偏向时，我必须保证两者的平衡，我自己认为我没有很好地平衡这两者的时间分配。B站有很多人分享考研时间计划安排，大家可以找一个自己喜欢的。关于科研1.我是大二下开始跟学院老师进行学习。当初没有想着要发表论文，一篇优质的文章可以让老师加深对你的印象，千万要记住：老师是知道你所发表期刊的水准的，所以我认为不要发水刊，毕竟这也跟你一辈子的。（网上也有说有总比没有强，这只是我的个人意见）2.如何选定探索方向？我是先去了解的考研专业方向（自己感兴趣的），再跟老师进行探讨我要从哪里开始学起。看书，看论文是一件比较枯燥的事情，碰到英文就觉得头疼。所以选择一个你感兴趣的方向尤其重要。对于如何寻找自己感兴趣的方向：你可以先去网上搜相关的宏观介绍，知道它是干什么的，未来工作是什么。再去了解这类学科需要的基础科目是哪些，基础科目是不是你所感兴趣的。再思考你是如何理解这个学科的，然后跟学院老师进行探讨，了解近期研究方向是否是你喜欢的，这就是我自己方向初步选择的历程。3.无论是科研还是创新，最重要的是基础。课本上的知识，我们是没有全部上完的，只是笼统地进行学习，还是需要补充大量的课外书，推荐光电的同学多去嘉庚一楼（简直就是天堂），那里有很多与光电、通信等相关书籍。4.最重要的就是：坚持和多去问问题。6学姐寄语我们都是在前行路上的伙伴，你能够向前走是因为你自己。可能会有人说你不合适，有人说你可以。最后谁说对了，只是因为你是否对每一件当下的事拼尽全力。我们终会是平凡人，但我们都想为自己创造与他人不同轨迹，做一个不可复制的平凡人。加油吧，理儿们！2物理1812 王宇辰1拟录取院校、专业中南大学电子信息2表彰情况1.2019-2020学年国家奖学金2.五次专业一等奖学金3.厦门市陈嘉庚基金会奖学金4.2018-2019 学年集美大学“三好学生”5.2019-2020 学年集美大学“三好学生”6.2019 年度“优秀共青团员”7.2018-2019 年度浔江社区“优秀志愿者”8.2021年疫情防控工作“优秀志愿者3实践经历1.一次校级重点三下乡社会实践2.第七次全国人口普查3.志愿服务时长155小时4获奖经历1.2021年全国大学生英语竞赛三等奖2.2021年美国大学生数学建模竞赛S奖3.2021年第七届全国大学生物理实验竞赛（教学赛）三等奖4.第十二届全国大学生数学竞赛（非数学类）三等奖5.第十二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛 C/C++程序设计三等奖6.第十二届华中地区大学生数学建模邀请赛优胜奖7.第三届福建省大学生戏剧节比赛二等奖5经验分享1.保研成功简单来说就是获得本校推免资格+目标院校录取资格。2.在获得本校推免资格上我的建议是学习成绩一定要名列前茅（最好是专业第一名），积极参加学科竞赛等学术活动并获得一定名次（成果）从而提高加分。在获得目标院校录取资格上我的建议是一定要多收集信息、多尝试、多投递。3.我本人是主要把精力都放在了获得本校推免资格上，就没有积累足够的科研经历和面试经验从而使自己的竞争力不足。另外我也遇到了一些未曾设想的坎坷和挫折最后导致我没有去到理想的院校（以后有机会可以详细分享）。也算是拿自己为例给大家一个教训，希望大家能做好全面充足的准备。6学长寄语希望各位理er能够早点定下适合自己的目标并付诸行动。祝愿各位理er都能拥有光明的未来！3数学1811 王可欣1拟录取院校、专业山东大学基础数学2表彰情况1.集美大学专业一等奖学金5次2.集美大学“三好学生”2次3.集美大学“麦克奥迪奖学金”4.集美大学“兴业证券奖学金”5.集美大学理学院“职业生涯规划”比赛三等奖6.集美大学理学院“模拟招聘”比赛三等奖3实践经历1.集美大学暑期社会实践三下乡1次；2.省级大创项目“ 教泽同心——乡村振兴背景下‘融教强国’的现况与提升的质性研究”的核心成员4获奖经历1.第十二届全国大学生数学竞赛(数学B类)福建赛区二等奖2.集美大学第十二届高等数学竞赛一等奖5经验分享1.学习成绩非常重要，可以说是保研成功最重要的部分，有机会提高成绩排名就一定要抓住机会，排名越靠前优势越大！2.科研项目、竞赛是保研的重要加分项，因为研究生就是与科研打交道，科研能力是导师非常看重的，所以要多参加项目和竞赛，抓住一切机会丰富自己的简历。3.英语能力也是导师很看重的一项素质，因为研究生阶段要阅读英文文献，需要一定的英语能力。导师判断你英语能力最直观的就是六级成绩，所以六级能过就一定要过，而且越高越好。4.提早关注与保研有关的公众号，提早了解保研的流程、方式，多方面获取信息，文书材料可以提前准备好，不要等到夏令营开始报名了才准备，免得手忙脚乱。5.保研，是一场持久战，是一场初入大学就开始的较量。要多与老师、学长学姐交流，这样可以得到许多宝贵的经验和建议，提前做好保研规划。6学姐寄语想到、说到、不如做到！把理想兑现在踏实的行动中才是最响亮的青春宣言！4数学1813 陈可盈1拟录取院校、专业福建师范大学学科教学（数学）2表彰情况1.2020年度国家奖学金2.2018-2019年度厦门市陈嘉庚奖学金3.2018-2020连续四学期校一等奖学金4.2020-2021学年第一学期校二等奖学金5.2020-2021学年第二学期校一等奖学金6.2018-2021连续三年校三好学生7.2020-2021学年校优秀共青团员3实践经历1.大三上学期，厦门集美中学初二年级数学实习老师2.大三下学期，厦门滨水学校初一年级数学实习老师大型活动志愿服务经历3.中国颗粒学会第十一届学术年会暨海峡两岸颗粒技术研讨会 4.第79届中国教育装备展4获奖经历1.美国大学生数学建模大赛三等奖2.“外研社”杯英语阅读大赛校三等奖3.集美大学校园好声音比赛团体一等奖4.集美大学书法大赛三等奖5.理学院数学建模大赛一等奖6.理学院模拟招聘大赛二等奖5经验分享1.信息收集：每年学校、学院的保研政策都会改变，有的时候是细微的调整，有的时候是大变化，有意愿保研的学弟学妹要实时关注保研政策的动态信息。2.学习成绩：大学前三年的学习成绩（GPA）在保研资格的获取中占比最大，我们学校一般是占80%，所以保证绩点维持在专业前列是首要要求。3.各项竞赛：保研政策调整之后，学校更看重学生的全面发展，因此不仅仅是科创竞赛，文体竞赛（校级及以上）及志愿服务、大型实习经历也都成为了加分项。4.专利论文：这也是一个加分项，不过专利的获得、论文的发表需要一个很长的周期，有的甚至长达两三年，且难度较大，所以学弟学妹可根据自身情况进行取舍。5.心态方面：学习过程中受挫、否定自己是常有的事，重要的是调整心态，人生不乏重头再来的勇气，做好自己，不随意给自己立假想敌。6学姐寄语保研是持久战，途中会有人追赶上来，也会有人逐渐落后，机会都是留给有准备的人，希望学弟学妹能脚踏实地，把机会握在自己手中，朝着自己的梦想前进。5数学1813 陈源1拟录取院校、专业南京师范大学学科教学（数学）2表彰情况1.2019-2020学年获厦门市陈嘉庚基金会奖学金2.2018-2019第一学期获集美大学三等奖学金3.2018-2019第二学期获集美大学二等奖学金4.2018-2019学年获集美大学优秀学生干部5.2019-2020第一学期获集美大学二等奖学金6.2019-2020第二学期获集美大学二等奖学金7.2019-2020学年获集美大学三好学生8.2020-2021第一学期获集美大学一等奖学金9.2020-2021第二学期获集美大学二等奖学金3实践经历1.2020-2021学年第一学期，厦门市集美区集美中学初二年级进行教育见习2.2020-2021学年第二学期，厦门市集美区滨水中学初三年级进行教育实习4获奖经历1.2019-2020第一学期获集美大学校女子100m第三名2.2019-2020第一学期获集美大学校女子4×100m团体第三名3.2019-2020第一学期获集美大学校女子4×400m团体第一名4.2019-2020第一学期获集美大学易班“颂红歌嘹亮”优秀奖5.2019-2020第二学期获第六届中国国际“互联网＋”大学生创新创业大赛集美大学选拔赛铜奖6.2020-2021第二学期获集美大学校合唱比赛团体二等奖5经验分享1.首先，大家要先行了解推免生所需满足的各方面条件，既要发展好自己的学业成绩，同时也要多参与科研创新竞赛、学科竞赛等富有含金量的比赛来丰富自己的科研经历以及提高自己的专业素养，全面培养自己的硬实力。2.其次，在英语方面，尽可能通过英语四六级，六级成绩越高越好，有条件的同学可以尝试雅思、托福，拿到实打实的证书证明自己的英语能力水平。推免复试时常常会有考察英语能力的部分，并且英语能力也是研究生阶段阅读专业文献的基石。所以，一定要提高自己的英语水平，培养自己的软实力。3.接着，在推免的过程中，不要妄自菲薄，向着自己想去的目标院校海投，关注院校信息，把握时间节点，积极准备，尽力而为，不给自己留遗憾。当然，做事要留有余地，保底院校也不能少，给自己一颗定心丸，缓解焦虑才能更好出发。4.最后，我们都知道很多时候计划赶不上变化。在复试过程中可能会有各种意料之外的问题出现，我们一定要沉着应对，临危不乱才能急中生智。相信一切的韬光养晦最终都会是你的水到渠成。6学姐寄语星光不问赶路人，时光不负有心人！6数科1811 刘雅茹1拟录取院校、专业厦门大学物理电子学2表彰情况1.集美大学2019-2020学年“三好学生”2.集美大学2020-2021学年第一学期专业一等奖学金3.集美大学2019-2020学年第二学期专业二等奖学金4.集美大学2019-2020学年第一学期专业二等奖学金5.集美大学2018-2019学年第二学期专业二等奖学金6.集美大学2018-2019学年第一学期专业二等奖学金7.集美大学航海学院2018-2019学年“优秀干事”3实践经历1.校级大学生创新创业项目《航运大数据分析》2.校级大学生创新创业项目《基于深度学习的早期急性脑梗死CT病灶检测技术》3.国家级大学生创新创业项目《中华白海豚自动识别研究》4获奖经历1.“正大杯”第十一届市场调查与分析大赛全国三等奖2.集美大学第十一届高等数学竞赛三等奖3.2020年美国大学生数学建模竞赛S奖5经验分享1.保持高的绩点，绩点在推免中占比最大，决定了你是否能获得推免资格以及是否能进入目标院校的复试。2.提高英语能力，英语四六级就是英语能力的最直观的体现，因此六级分数可以尽可能高。3.积极参加学科竞赛和科研项目，如果能发表论文就更好啦。6学姐寄语希望大家都能拥有开心且充实的大学生活～7数科1811 黄美聪1拟录取院校、专业厦门大学人工智能（专硕）2表彰情况1.2019-12 集美大学“三好学生”2.2020-05 集美大学“优秀共青团员”3.2021-01 集美大学“优秀学生干部”4.2019-04 集美大学专业一等奖学金5.2019-12 集美大学专业一等奖学金6.2021-11 集美大学专业一等奖学金7.2020-10 嘉庚奖学金3实践经历集美大学暑期社会实践三下乡1次4获奖经历1.2020-04 数维杯全国大学生数学建模三等奖2.2020-12 高教杯全国大学生数学建模二等奖3.2020-12 全国大学生物理实验竞赛一等奖4.2021-04 “正太杯”第十一届全国大学生市场调查与分析大赛三等奖5.2019-07 集美大学数学建模竞赛三等奖6.2019-05 集美大学数学竞赛二等奖7.2018-10 集美大学第十七届安全知识竞赛二等奖8.2020-03 集美大学理学院关于疫情传播问题的数学建模大赛甲组一等奖9.2018-12 集美大学理学院第十五届焊接大赛三等奖10.2019-05 集美大学理学院互联网+创新创业比赛优秀奖5经验分享1.如果可以规划大学生活，是极好的，如果没有实质性规划，也要在迷茫阶段多问问自己想要的是什么，多参加比赛或其他活动或常于图书馆读书，多给自己独处时间，去寻找自己方向，一步一步脚踏实地，最后会发现，看似没有规划，但其实一直按自己内心的规划在走，也会逐渐坚定与收获满满。2.牢记校训“诚以待人，毅以处事”。3.作为学生，认真对待每一门学科，提高对自己的要求，站的越高，选择越多。4.生于中国，要明确自己的立场，有国才有家，怀着感恩的心，即使一直是一个人去学习和奋斗，在精神方面你也从不会感觉到孤独。6学姐寄语长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。于高山之巅，方见大河奔涌于群峰之上，更觉长风浩荡推免的尘埃落定不代表着结局而是新征程的开始~相信理er们在任何地方都可以闪闪发光青山不改，绿水长流我们顶峰相见！END 往期推荐假如生活是一台计算机......教师专访|物理2112班主任吴龙泉：不辜负时光，不辜负自己薪火相传，生生不息丨21级新老生交流会平台编辑|缪俊玮责任编辑|郑宇欣指导老师|黄志松


文章编号: bd75aef9300e10b22dab18b583a101da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (课程回顾丨WWF少年熊猫客计划走进厦门市火炬学校) 2021-10-15 知了世界 Discovery   知了世界 Discovery


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTExMjIyNQ==&mid=2247488871&idx=1&sn=7a12670ee799d7f6efc7e5700cd31d35




2021年上学期，受厦门市火炬学校邀请世界自然基金会（WWF）环境教育注册讲师「知了世界」教育负责人林蔚芳（米花）老师为厦门市火炬学校七年级三班学生带去“少年熊猫客（Junior Panda Pal）”计划环境教育系列主题课程由世界自然基金会（WWF）和个地球自然基金（OPF）联合推出的“少年熊猫客（Junior Panda Pal）”计划包括8节系列课一年内完成课程的学生有机会获得由WWF和OPF官方联合签发的“少年熊猫客”证书参与更多有意义的自然保护与环境教育项目活动少年熊猫客Junior Panda Pal通过“少年熊猫客（Junior Panda Pal）”计划系列课，厦门市火炬学校的学生从第一堂课“世界是张网”开始重啔世界之门，以全新的视角重新认识地球和我们所生活的这个世界，并深入认识WWF多年来一直努力保护的大自然朋友。包括深受大家喜爱的大熊猫、大象和东北虎，还有近年来不断“涨粉”的长江江豚，以及在影视大片中频繁出境的红猩猩和东亚地区的明星水鸟——黑脸琵鹭，除了这些享誉全国的明星动物，还能认识生活在身边的邻居动物朋友“中华白海豚”。在认识这些旗舰物种的同时，学生们也开啔了一段时空之旅，通过这些动物认识更广袤的世界，通过融合自然环境、科学、社会、政治、经济、文化等领域的跨学科内容学习。理解地球生态系统的运作、人与自然的关系和地球生物多样性的意义，发展核心素养，锻炼独立思考与科学思维方式，构建科学的生态世界观，珍视生命，友善环境，并采取身体力行的环境保护行动，做到知行合一。01 「世界是张网 」学生们以科学家的视角，从138亿年前的宇宙大爆炸开始，回顾整个世界的历史进程，并通过认识和理解地球物种、生态系统、生物基因的多样性：领会“生物多样性”的重要意义。、老师提醒学生们记得“每个人都不一样”很重要，并通过“人类遗传转轮“测试和“幸存者游戏”让大家理解了为何种群的遗传多样性越大，种群能存活的机会就越多。然而遗憾的是，地球正在面临生物多样性丧失和生态系统的恶化。在过去不到50年的时间里，监测到的地球哺乳类、鸟类、两栖类、鱼类种群规模平均下降了68%，湿地消失了90%，人类正在经历地球“第六次物种大灭绝”，长此以往，人类可以“独善其身”么？地球困境也是人类的无法逃脱的生存困境，仅通过理解地球上的“碳循环”、“水循环”就可以明白我们所生活的这个世界是“一体”的。通过了解“地球超载日”，学生们意识到我们的正在过度使用地球有限资源、在透支我们子孙的资源，并思考为什么“想要≠需要”。正视我们的欲望与真实需求之间的鸿沟，了解什么是可持续生活方式。学生们理解了什么是HIPPO困境，从而理解了人类活动对生物多样性的威胁主要来自五个方面“栖息地丧失、引入外来物种、污染、人口增长、过度消费”，并在课后、在日常学习生活中继续思考面对HIPPO困境的行动方案。而”HIPPO困境”也成为学生们在接下去每次课程不断使用并掌握的分析工具。02 「 熊猫 求生记 」学生们通过一段视频走进大熊猫的世界，了解大熊猫的物种历史演变、生活习性与面临的主要生存威胁。以及目前中国的大熊猫保护工作主要成果，进一步理解了理解大熊猫保护的意义，以及保护地球生物多样性的紧迫性。学生们还学习了什么是“联合国可持续发展目标SDGs”，通过分组召开“圆桌议事会”，理解圆桌会议的规则和要领，模拟情景和6个不同角色。学生们练习如何理解不同角色的诉求、如何“平等对话”，围绕“火炬村该不该给纳入大熊猫自然保护区范围”展开了激烈讨论，并由小组代表上台进行结果陈述。“火炬村该不该给纳入大熊猫自然保护区范围”案例是关于生态保护、旅游开发、乡村教育等多方利益冲突下如何寻找解决方案。这也是可持续发展的思考方式——如何以综合方式解决社会、经济和环境三个维度的发展问题。同学们无一例外地都表示可以在旅游开发、建学校与自然保护区的设立之间找寻平衡的解决方案，并提出了具体建议，做到兼顾环境、经济、社会发展需要，通过课程充分理解了什么是“可持续发展”。03「雨林中的红猩猩」学生通过认识与人类DNA相似度达96.4%的红猩猩、了解全球热带雨林现状。理解为何人类对棕榈油的需求让红猩猩失去了家园，发现原来我们日常生活中的食品、日用品、化妆品等加工制作都离不开植物油。而棕榈油则是目前市场上使用量最大的植物油。棕榈树的大面积种植正在对包括红猩猩在内的热带雨林地球野生生物带来严重威胁，除了栖息地丧失和退化，包括非法贸易、人兽冲突、火灾等都是红猩猩面临的主要生存威胁。学生们也发现，平常吃的零食几乎无不使用棕榈油。大家愿意做雨林守护者、成为一名负责任的消费者么？“可持续生活方式”在课上得到了充分探讨。04 「森林之王东北虎」2021年4月下旬，黑龙江发生了野生东北虎进村事件。课程将这一社会事件内容带入课堂，学生们通过自由讨论“老虎为什么会进村？它为什么不怕人？它以后是不是会养成袭击人的习惯？老虎会被送进动物园还是被野外放归？”等问题认识森林之王东北虎。在了解了东北虎生活习性后，学生们分组进行《东北虎在中国》的情景剧表演，进而对东北虎生存困境以及保护工作现状有了更客观、具象的认知。最后学生们就课程一开始的几个问题进行了再次探讨，大家的分析视角和认知较一开始有了明显的不同。对当下社会热点事件和问题的探讨也增添了学生们的社会参与感，大家纷纷表示在课后会继续关注野生东北虎进村事件的发展，并带着问题探讨可行的解决方案。05 「请对 象牙制品 说不 」学生们通过回忆自己与“大象”有关的经历，以及7道Q&A选择题集体快速答题认识了陆地上最大的哺乳类动物——象，具体了解了亚洲象和非洲象的特征、习性与全球分布，并学会分辨亚洲象和非洲象。学生们通过分组进行4个情景剧表演，尝试完成“说服想要购买象牙制品的人放弃购买的想法”任务，理解了“没有消费，就没有伤害”，以及为什么说人类的盗猎和非法贸易是大象面临的最大生存威胁。通过认识各类象牙制品，学生们重新探讨“想要≠需要”、人类欲望与需求的问题，以及为什么“可持续发展”是人类发展的必然选择。当学生们得知 “中国于2017年12月31日全面停止了商业性加工销售象牙及其制品，中国成为全球首个全面禁止象牙贸易的国家，以及全球打击象牙非法贸易措施最严格的国家，为全世界做出了表率” 都纷纷表达为这样的选择感到骄傲！06「海岸线上的 翩 翩 使 者 」课程开始时，学生们通过与一组非常熟悉的白鹭（厦门市鸟）的对比照片和一段视频走进国家一级保护动物——黑脸琵鹭的世界。在看到黑脸琵鹭觅食时，学生们都被逗乐了，都忍不住纷纷模仿黑脸琵鹭觅食时脑袋左右摇摆的样子。作为亚洲特有的迁徙的鸟，学生们了解到黑脸琵鹭面临着诸多生存挑战。通过《黑琵迁徙路》的小组游戏，学生们进行黑脸琵鹭拼图PK赛，并为小组的黑脸琵鹭取名，结合图上黑脸琵鹭的形态特征判断其是否处于繁殖期，进而分析其可能处于地图上哪个区域、并绘制一份迁徙路线，同时根据2张情景卡片的内容设计一个黑琵迁徙故事（需包含5W1H）。学生们认识了什么是“环志”，以及全球迁徙水鸟的9条主要迁徙路线，而黑脸琵鹭的迁徙路线就在其中“东亚-澳大利亚”迁徙路线上。了解到黑脸琵鹭的繁殖地都已被列入了禁猎区，越冬地都被列入了保护区域，过去二十多年，黑脸琵鹭的野外种群数量上升了10倍。这也是东亚几个国家协力保护工作的成果。07「 留住 长江江豚的微笑」学生们了解到了“鲸”和“豚”的区别，以及长江江豚是“鼠海豚”科中唯一的淡水海豚，在了解长江江豚的种群特征和生存习性的过程中，学生们都对长江江豚拥有“3-5岁儿童智力”感到不可思议。作为国家一级保护动物，长江江豚仅分布在长江中下游干流和鄱阳湖、洞庭湖，其所面临的生存威胁也是长江生态恶化的缩影。当学生们了解到2020年开始长江进入了10年禁捕期，纷纷为这一措施点赞。通过深入学习和理解长江江豚的迁地保护点的7个选择条件，学生们分组进行《寻找长江江豚之家》的专题讨论，就长江中下游干流上的4个迁地保护备选点进行选择，每个小组代表汇报选择依据、分析备选点优劣势和改进建议，并就备选点是否可以作为长江江豚合适的迁地保护场所做出决策。通过这样的小组专题讨论，学生们更加明白了物种生存环境的复杂性和物种保护工作的不容易，以及如何以科学的视角和思维方式思考并讨论问题与解决方案的合理性，也更能理解开展物种保护的意义。08「传说中的"镇海鱼"」在最后一堂课上，学生们回到了所生活的城市——厦门，走进中华白海豚的世界，了解中华白海豚在闽南地区传说故事和“镇海鱼”名字的由来。并认识了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。在了解中华白海豚特征和生活习性的过程中，学生们一起聆听中华白海豚的叫声，大家纷纷感叹原来这就是“海豚音”，还有的同学表示中华白海豚的声音跟鸟叫声有些相似。目前，中华白海豚分布在西太平洋、印度洋和中国东南部沿海，福建和广东、香港一带海域都有中华白海豚的身影。在讨论中华白海豚所面临的生存威胁时，学生们发现如何兼顾经济发展与生态环境保护是无法逃避的问题，比如中华白海豚一般生活在水深不超过25米的海湾，于是海上船只作业、游船活动等因数必然会成为中华白海豚生境的干扰。中华白海豚的HIPPO困境依然存在。 《学习手册》 笔记成果展示 注：除课堂照片外，本文所有图片均为本期系列课期间学生学习笔记作品。“我们认为，物种就像构成建筑物的砖。失去了一块、两块，甚至数十块砖，房屋仍能屹立着。但当它丧失20%甚至更多的砖块时，必然会动摇整个建筑物。这就是生态系统运作的方式。””—— 生态修复学家，唐纳德·法克尔（Donald Falk）课程反馈与寄语本次“少年熊猫客（Junior Panda Pal）”计划系列课的开展受到学校的高度重视，课程也受到学生、老师和家长的广泛好评。林榕华副校长评价说： “在火炬,‘不盯着分数，最终赢得分数’，不是不要分数，而是要盯着分数背后的‘含金量’，满身才气里迸发出来的想不优秀都难的高分数。通过引进来，让孩子们感受课堂外的其它学科知识，既贴近社会，拓宽视野，又不断丰盈思维，并以课程为依托，培养核心素养。米花老师给孩子们带来了环境保护、物种灭绝的WWF环境教育课程，让孩子们第一次感受真实情境下的环境，并把自己化身为保护环境的一员，提升了孩子们的参与感、体验感。同时生动的课堂也让孩子们沉浸其中，一起探索生物多样性和真实的环境问题。感谢米花老师的课程，不仅丰富了孩子们的生活、开阔了孩子们的眼界、活跃了孩子们的思维，更重要的是在孩子们心中种下了一颗爱护环境的种子。” 班主任詹容老师反馈：“这样的课程在各方面对于学生的发展都有好处：1、从知识的层面讲，课程所讲述内容，涵盖了地球的生态环境、物种的生活习性分布情况，以及生物科学领域的部分知识，促进学生对于科学方面的兴趣，同时拓宽了知识面；2、这样的课程有利于在学生的心中撒下环保意识的种子，树立起保护生态环境的意识，让学生在平时的生活中会更加注意环保，提高了学生的总体素质。” 米花老师在课后表达： “这一学期的授课，强烈感受到火炬学校学生们思维的活跃和充满激情的创造力，除了对知识和技能的理解和掌握，学生们都特别有独立思考精神，并且乐于探讨社会现实存在的环境问题以及可持续发展议题，表达自己观点的同时能很真切地思考自己能采取的行动，核心素养在他们身上得到了很好的呈现，这些孩子们的未来可期！”厦门市火炬学校创建于2001年，是一所集优质精品小学、联办品牌初中（厦门一中）、综合性艺术特长生培养、多元化人才素质教育为一体的民办学校。学校以“责任与习惯”为核心办学理念，坚持让孩子在责任与习惯的培养中学会博爱、感恩、担当与创造。致力于为孩子提供与社会发展同步的教育课程及体验，多元文化感知与了解，以及传统文化主题教育课程。让孩子成为有社会责任感、有人文底蕴、有科学实践精神、有民族自信、有国际视野、有可持续发展潜力的新型人才。「知了世界」教育自2018年首度将WWF环境教育公益课程带入厦门，持续在厦门开展环境教育和可持续发展教育（ESD）课程至今。目前在厦门开展的有WWF《生机湿地》、《我的野生动物朋友》、《原野之窗》等环境教育课程，以及由「知了世界」研发设计、厦门本土海洋主题的环境教育与可持续发展教育（ESD）系列课《身边的海洋》。截止2021年7月31日，已面向厦门十余所小学、中学和大学以及市民公众开展了上百场环境教育公益课，累计服务近3000人次，其中面向学校开展的课程约85%是系列课。 课程讲师林蔚芳（米花）WWF环境教育注册讲师IUCN-教育与传播专家委员会委员「知了世界」教育联合创始人美国康奈尔大学E-STEM课程认证讲师曾任职企业公益基金会秘书长厦门大学MBA，曾游学法国、德国、韩国 关于 知了世界 知心，了性，见世界自然与环境教育丨SDGs实践丨社区营造「 联合国环境规划署GPML成员 | 社会企业 」▷ 知了世界于2017年6月成立于厦门，由拥有近十年香港上市公司职业经理人工作经历的创始合伙人团队创立，聚焦自然与环境教育、SDGs实践、社区营造三大领域，积极推动社会公益事业，以环境教育与海洋保护为公益使命，现为联合国环境规划署GPML成员。▷ 在自然与环境教育之路上潜心耕耘，愿陪伴孩子“知心·了性·见世界”。拥有自然与环境教育课程、研学课程独立研发与实施能力，并对外提供研学基地规划与各类研学课程设计服务。2018年创办了厦门第一个自然与环境教育基地「牧野行歌·共享自然社区」，不仅打造有原创二十四节气自然成长课程与自然文学营、自然探索营、绿色建筑营、自然成长营等冬夏令营研学课程，并通过创办Nature-based Co-learning，Nature-based Co-living等主题活动积极探索乡村振兴实践与社区营造。▷ 2020年，知了世界发起成立「SDGs行动者丨中国伙伴圈」，积极实践联合国可持续发展目标，由厦门大学教授、感动中国2019年度人物潘维廉（William N. Brown）任项目大使。「SDGs行动者|中国伙伴圈」将在绿色变革的时代浪潮中积极实践可持续发展，以中国城市为基点，以“即刻行动ACT NOW”为原则，汇聚个体力量，动员公民行动与企业行动，打造城市伙伴圈与全国“共创者”、“志愿者”网络，整合资源为企业提供ESG等可持续发展解决方案，助力可持续商业生态圈，以实现兼具社会、经济、环境效应的价值创造，为中国实现2030碳达峰、2060碳中和目标贡献力量。 课程与活动最终解释权归知了世界所有版权声明：合作、转载微文授权等事宜请联系知了世界社群主理人-原子：13599907697（微信同号）。未经授权擅自使用本文图文信息，知了世界将保留追究法律责任的权利。


文章编号: 8480f9261ba9fdd71327c429e8d9ce9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区社区科普学堂培训活动顺利举办) 2021-10-15 脚爬客   脚爬客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQxNDM4MA==&mid=2651105072&idx=1&sn=435053fd8dbac74f31fe5cc33d247afb




《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会会议有关精神提到：绿水青山就是金山银山。良好生态环境既是自然财富，也是经济财富，关系经济社会发展潜力和后劲。我们要加快形成绿色发展方式，促进经济发展和环境保护双赢，构建经济与环境协同共进的地球家园。2021年10月12日至14日，由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主办、脚爬客自然科普中心承办的社区科普学堂培训活动在广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区（下简称保护区）举办。本次培训活动旨在壮大保护区科普导师队伍，创新自然保护区建设发展机制，扶持和规范保护区周边社区居民从事环境友好型经营活动，助力乡村振兴发展，促进社区共建工作。活动邀请了来自丹霞山科普小镇的科普导师，对淇澳岛社区科普学堂的课程开发、资源特色、保护区元素结合等方面对参训人员进行培训。活动期间举行了淇澳岛自然学校揭牌、淇澳岛首批社区科普学堂授牌和结训仪式。培训活动达到了预期效果，取得了圆满成功。在三天的培训活动中，丹霞山的科普导师在淇澳岛自然学校开展了科普学堂运营经验分享讲座，走访了淇澳岛社区科普学堂，针对淇澳岛各学堂优化布展设计、丰富科普资源、开发科普课程等方面提出了建设性意见。活动期间，丹霞山科普小镇古寨坪农庄、原色客栈、天雄茶庄的三位科普导师在淇澳岛自然学校开展了实践经验分享活动，共同探讨如何促进保护区的生态保护与社区经济协调发展等问题；通过淇澳岛社区科普学堂公开课试讲—丹霞山科普导师指导—全员分享交流的模式，依次在飘香陈皮、茶果非遗、墨默堂茶文化、植物扎染、自然律和可利乡土等6家科普学堂对参训人员进行针对性培训；通过在淇澳红树林保护区开展自然科普讲解培训，培养参训人员在做好特色资源科普和经营的同时，讲好保护区的故事，保护好红树林资源和环境。学员们纷纷表示，通过学习交流，对科普课程设计和保护区有了更深入的了解，也会在未来的工作中努力提升专业水平。保护区邀请了珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新、淇澳社区党委书记姚华耀、担杆村委委员杨建峰等出席了淇澳岛社区科普学堂授牌仪式。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主任游奕来、副主任田广红与邀请嘉宾共同为淇澳岛自然学校揭牌，并为首批6个社区科普学堂授牌。培训结束时，保护区领导对学员们的学习热情和良好学习态度给与了充分肯定，表示了殷切希望，并为学员们颁发了结训证书。本次社区科普学堂培训活动加深了参训人员对自然教育和科普宣教工作的理解；增强了其对科普课程设计、活动开展的认知；拓展了其开展自然教育、科普宣教工作的思路；提升了他们开展科普课程活动和可持续性发展保护区科普教育的能力。据悉，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区分布于珠海市淇澳岛、担杆岛和二洲岛，涵盖森林、湿地、海洋生态系统，总面积为7373.77公顷，以红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境为主要保护对象，是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。近年来，保护区管理处积极响应国家及广东省有关部门关于适时开展自然教育活动、强化科普服务功能等的号召，设计并举办了多场自然教育和科学普及活动，吸引了社会公众特别是学生群体的广泛参与。END编辑 | 郑洁


文章编号: 76009bb934db1d581b4058d930aa6a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (打开阅读建筑新方式!今天,美琪大戏院80岁了!) 2021-10-15 上海住房城乡建设管理   上海住房城乡建设管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc4NDU1MQ==&mid=2247628872&idx=4&sn=80b12932c4efa648bd9ad7c45b723b81




时光荏苒，岁月更迭，从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于今天（10月15日）迎来了她的80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场。从历史建筑主题展到剧场探秘、西文手绘，阅读建筑打开了新方式。建筑历史：中西合璧美琪大戏院是一栋钢筋混凝土框架结构、装饰艺术派风格的剧场建筑，占地面积约为3347平方米，建筑总面积约为9434.18平方米。1989年被公布为上海市文物保护单位。建筑的造型简洁肃正，仅在檐口处点缀有装饰图案。大门上方外挑的雨篷，对建筑立面的整体做了水平分割，保证了入口处的舒适尺度。同时，上半部的垂直线条长窗、平直凹凸处理的中心突出部、以及两翼大块平面的使用，让整座建筑显得庄重而典雅。顶端中国式的纹样，也为这座建筑添加了一些传统元素。建筑内部的平面布局功能明确，空间富于变化，转换自然流畅。门厅呈圆形，高二层，外墙设有条形长窗，使得内部空间更显高宽明亮。门厅两翼连接有宽敞的观众休息厅及穿堂，通过右翼穿堂尽端的弧形楼梯，可直达回廊式布局的二楼休息厅。门、窗饰有几何形图案，大楼梯、地坪图案、墙面等均采用以曲线为主的装饰，具有装饰艺术派风格。美琪大戏院于1939年秋建造，因戏院在大华路（今南汇路）旁，而英文Majestic的原意即“庄严、宏丽、王者”，遂将戏院的英文名称作Majestic，对等中文名为“大华”。但位于静安寺路(今南京西路742号)的原夏令配克大戏院已经早在1937年改名为“大华大戏院”。在这种情况下，经营戏院的公司向社会征集戏院名称。公司于五天内共收到应征信二千余封。中文名“美琪”从数千封观众来信中脱颖而出，取自“美轮美奂，琪玉无瑕”之意，“美琪大戏院”就此得名。1941年建成之初，美琪大戏院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”，开篇即成经典。抗战胜利后，著名京剧大师梅兰芳在此复出，《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演，观者如潮。解放初期，世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪，演出经典剧目，轰动一时。80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。2016年春，经过5年修缮的美琪大戏院重新开张，以演出话剧、音乐剧为主，各类大型歌剧、芭蕾舞剧、音乐会、舞蹈、戏曲演出以及电影放映为辅，是国内外文化艺术交流的主要演出场所。主题活动：精彩纷呈为庆祝美琪大戏院80岁的生日，2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将开啔新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中。 回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、新中国成立后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。 扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。 如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上。– END –资料：上海发布、上海美琪大戏院编辑：周捷责任编辑：饶斌来稿请投：zjwxwxczx@163.com上海市住建委新闻宣传中心往期精选【世界城市日】“部市共建超大城市精细化建设和治理中国典范” 系列报道⑥海尚风｜3米线以下的颜值担当就是这样当仁不让美图来袭！松江安方塔修缮即将完成→欢迎关注官方微信、微博微信微博


文章编号: 30188bd65fda6b47c0afbb8bb054094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (保护生物多样性,筑牢国门生物安全屏障) 2021-10-15 福州海关12360   福州海关12360


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA2NzUzMw==&mid=2651724270&idx=1&sn=4cac1d53a73ffbb48fff51f29d80768e




保护生物多样性筑牢国门生物安全屏障2021“COP15”相约昆明人与自然和谐共处保护生态爱护自然爱护动物珍惜生命共同生活互帮互助生物多样living beings01 生物多样性生物多样性是指生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括遗传多样性、物种多样性以及生态系统多样性三个层次。中华白海豚（来自网络）02 《生物多样性公约》《生物多样性公约》：简称CBD， 是一项保护地球生物资源的国际性公约，公约于1993年12月29日正式生效。该公约是一项有法律约束力的公约，旨在保护濒临灭绝的植物和动物，最大限度地保护地球上的多种多样的生物资源，以造福于当代和子孙后代。野生东北虎（来自网络）COP15Convention on Biological Diversity03 COP15COP15：《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议，于10月11日至15日和2022年上半年，分两个阶段在昆明举行。此次会议主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。此次COP15将制定未来十年的全球生物多样性保护框架。苞叶雪莲（来自网络）04 为什么要保护生物多样性？生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。每一种动植物，都对保持生态系统平衡起到重要作用。生物多样性的下降和生物栖息地的丧失，有可能增加传染病和病毒传播风险。金雕（来自网络）《生物多样性保护白皮书》White Paper05 《生物多样性保护白皮书》国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书，将生物多样性保护上升为国家战略，并制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。大树杜鹃（来自网络）06 习近平总书记重要指示习近平总书记在中共中央政治局第三十三次集体学习强调，加强国家生物安全风险防控和治理体系建设，提高国家生物安全治理能力，切实筑牢国家生物安全屏障。要盯牢抓紧生物安全重点风险领域，强化底线思维和风险意识。要加强入境检疫，强化潜在风险分析和违规违法行为处罚，坚决守牢国门关口。雪豹（来自网络）海关执法Customs Enforcement 海关是保护生物多样性，守护国门生物安全的第一道防线，严格执行总书记关于生物多样性保护的重要指示精神，守好关口，把好国门，海关义不容辞。01 严格进出境动植物检疫根据国际动植物疫情发展态势采取口岸动植物疫情监测和早期预警，结合风险布控，加强对进境运输工具和货物检疫监管，有效开展对高致病性禽流感、非洲猪瘟、沙漠蝗、红火蚁等重大动植物疫情疫病口岸防控工作。登临检疫集装箱检疫02 加强进出境生物安全管理强化外来入侵物种口岸防控，啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理，筑牢口岸检疫防线。开展“绿蕾”、“国门绿盾2021”行动，严厉打击非法引进外来物种，非法携带邮寄种子苗木及繁殖材料行为，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入。外来有害生物监测口岸实蝇监测进境水果检验检疫截获可可花瘿病菌03 严厉打击珍稀濒危野生动植物走私 对濒危野生动植物走私违法犯罪行为采取零容忍态度。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，不断完善打击濒危野生动植物及其制品走私的长效机制，从维护国家生态安全和保护生物多样性的高度，有效发挥海关执法的威慑作用。查获象牙印章象牙印章查获蟒皮二胡蟒皮二胡（部分资料来自网络）编辑：卓航供稿单位：平潭海关


文章编号: de4d1390210e7a598a2adfd2e01953f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (预算1k+,畅玩广西五城!偶遇野生海豚、泡神秘蓝温泉!奢享3晚超豪华酒店,豪到炸裂!) 2021-10-15 大航妹着数游   大航妹着数游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYyNDE0Mg==&mid=2247490799&idx=1&sn=8c656831708c6265cd1ddac1434e5d39




提到广西你会想到什么？山水甲天下的桂林？涠洲岛浪漫的夕阳？如今的广西正在以自己独特的魅力逐渐出圈。而大航妹在挖掘广西的美景时，种草了一个低调的小众旅行地，人少景美，非常值得一去！在这里的海域上有机会可以观赏到成群野生海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，可它还不止海豚这一惊喜，还有优质的滨海风光，这就是广西本地人私藏的心头好钦州！除了宝藏小城钦州之外，这趟旅程，打卡四个广西原汁原味的秘境小城，风情老镇、山水征程，一样都不缺，出片率超高，让你在山海田园中，找到自然的精粹！而这次最大的惊喜就是连住3晚当地顶级超豪华酒店，畅游顶层空中泳池，体验4亿元打造的尊贵豪华，享同款“小帆船”酒店般的奢华，豪到爆炸！01钦州三娘湾偶遇呆萌的粉白色精灵我们国家少数几个能在近海观看珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾，运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里畅游，想想都很浪漫。而看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间，也就说就是现在，是三娘湾看到海豚的机率至高的时段之一！每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，令人叹为观止。而海豚不只有白色，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。@钦州市文化广电体育和旅游局如果没有看到白海豚也不用遗憾，除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。@钦州发布这里的黄金沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，一切都是那么美好！你可以在漫步海滩，捡螺拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。@钦州市文化广电体育和旅游局02探秘四个网红小城邂逅山海田园风光网红上思打卡中国版“棉花堡”温泉十万大山布透温泉广西上思十万大山布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，如马尔代夫海水般的湛蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉，还是一个叠瀑温泉，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，像极了土耳其的“棉花堡”，景色奇美。这里有着近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，水温常年处于38—42度，老人小孩也适宜！我们特意安排在这里享受天然的地下温泉，一边泡温泉，一边赏山峦美景，在秀美景致与温润泉水的簇拥下，您的身体将彻底放松，回归自然！壮美崇左探秘古城、斜塔背后的故事太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城。走近古城，街道、楼阁、小桥，散发着浓厚的古朴气息，古色古香，恍如回到千年之前的大唐繁华盛世一般。而晚上的古城，一改白日里的雄浑厚重，在绚丽的灯光照耀下，显得格外梦幻斑斓，犹如天上宫阙一样。@太平古城崇左斜塔左江斜塔，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，兴建于明朝，百年来历经风雨仍旧屹立不倒，矗立江心，微微倾斜，走进斜塔，探寻斜塔背后的奥秘，一览迷醉秀美的左江风光。@崇左市文化和旅游局稻香宾阳闻稻香、品书香古辣稻花香里古辣以“古辣香米”闻名广西，一览万亩稻田美景，这里的稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。随后漫步到蔡氏书香古宅建筑群，与乔家大院媲美，是中国岭南古建筑的瑰宝，将中原文明与岭南乡村风格，相互融合，规模庞大、气势恢弘。花开横县做一天的花仙子中华茉莉园每年4月至11月，中华茉莉园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。@文明南宁走进中华茉莉园，走进茉莉花田，亲身感受茉莉的芬芳，摘下一朵朵的茉莉花，让淡淡的花香沁入你的心脾。03全程顶级豪华酒店高规格的住宿体验这趟旅程连住3晚超豪华酒店，每一晚都是舒适、至尊的体验！在宾阳，入住国际五星华美达广场酒店，坐落于美丽的凤凰湖畔，依山傍水，开窗即见山景，享受一线美景。而酒店外形酷似“小帆船”酒店，在这里也能体验同款“小帆船”的奢华，内部装修精美大气，大堂装修尽显优雅，给你宾至如归的高级体验感。在崇左，入住超豪五星凯玄国际大酒店，尽情畅享顶层空中游泳池，给你至TOP的享受。在钦州，入住天骄国际大酒店，奢享4亿元打造的尊贵豪华住宿体验，格调高雅华贵，拥大自然入眠，饱览秀美的白石湖的湖光山色。*酒店仅供参考，以实际情况为准这一次，跟着大航妹一起去广西吧！五城联游，精华景点一网打尽，倘躺大自然，偶遇海豚、泡地下温泉...奢享顶级豪华酒店，让身心得到极致放松！ 行程特色 ★至尊住宿：1晚崇左超豪凯玄国际大酒店，尽情畅享顶层空中泳池；1晚钦州天骄国际大酒店，4亿元打造尊贵豪华体验；1晚宾阳华美达广场酒店，叹享“小帆船”奢华之旅。★网红秘境：布透温泉、钦州三娘湾、崇左太平古城、左江斜塔、古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、中华茉莉园。# 行程安排 # D1：广州—南宁—崇左用餐：不含餐住宿：凯玄国际大酒店景点：太平古城D2：崇左—钦州用餐：含早午餐住宿：天骄国际大酒店景点：崇左斜塔、十万大山·布透温泉D3：钦州—宾阳用餐：含早午餐住宿：华美达广场酒店景点：三娘湾、稻花香里、蔡氏书香古宅建筑群D4：宾阳—横县—广州用餐：含早午餐住宿：无景点：金花茶叶文化园*图片来自网络，如侵删搜索更多行程长按二维码进入啔航小程序旅游专题推荐长按二维码关注广州大航假期有趣旅游视频抖音APP搜索大航妹着数游


文章编号: 1df867b9b1496b6914133e683394569a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【剧场】生日快乐！美琪大戏院今天80岁了) 2021-10-15 乐游上海   乐游上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkxMDk4NA==&mid=2652083292&idx=3&sn=03b5d664faa998087b0b2e79982c5a79






时光荏苒，岁月更迭，从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于10月15日迎来她的80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场。从戏剧分享会到艺术家座谈、互动式课程，演艺空间延展出新舞台。从历史建筑主题展到剧场探秘、西文手绘，阅读建筑打开了新方式。

与此同时，美琪大戏院2021-2022年度演出季的序幕也随之揭开。2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将在爆笑声中开啔美琪的新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中，好戏连连，精彩不容错过。

建筑可阅读：在经典之中续写经典

1941年建成之初，美琪大戏院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”，开篇即成经典。抗战胜利后，著名京剧大师梅兰芳在此复出，《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演，观者如潮。解放初期，世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪，演出经典剧目，轰动一时。1989年，美琪大戏院被列为上海市第一批近代优秀文物保护建筑。2016年春天，美琪大戏院历经5年修缮后重新开张。

80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，现由上海文广演艺集团旗下专业剧场院线管理机构——上海市演艺有限公司运营的标杆剧场，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。

回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、建国后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。

而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。

扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家朱俊杰（Jeii）携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。

如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上，迎来了STAGE+艺术沙龙里的下一则故事。

演艺新空间：在舞台之外延展舞台

STAGE+咖啡馆于美琪大戏院80岁生日当天正式开业。作为美琪大戏院剧场空间的文化品牌，STAGE+以咖啡为触点，在舞台之外延伸舞台。以STAGE+艺术沙龙为载体，为艺术家们打造更为丰富立体的演艺空间，为戏剧文化延展更为有趣多元的传播触角。

10月17日，STAGE+艺术沙龙首场活动——悬疑喜剧《低智商犯罪》分享会将如期举办，推理小说作家紫金陈、导演虞杰、编剧夏天珩亲临现场，讲述创作的心路历程、分享剧组的点滴趣事。

10月至11月，“昆曲王子”张军，评弹艺术家高博文，舞剧《永不消逝的电波》主演、青年舞蹈家朱洁静与王佳俊等多位艺术家，将陆续走进STAGE+艺术沙龙，于沟通分享之中延展演艺新舞台。

11月，美琪大戏院与“艺术好时光”合作推出的互动式体验艺术课程，也将在STAGE+艺术沙龙与观众见面。首期课程以“ART DECO在上海”为主题，立足美琪，讲述ART DECO与海派文化的交融。

在现代风格与古朴质感并存的美琪大戏院，STAGE+咖啡馆与艺术沙龙的加入，为这座承载着80年历史积淀的剧院空间带来了更多的新鲜感和可能性。这一演艺空间的延展，或将打造出一方别开生面的艺术新天地。

相关阅读：【建筑可阅读】美轮美奂，琪玉无暇！这座80岁的大戏院，名叫美琪

资料：上海美琪大戏院

精彩推荐

上海文旅局长谈”十四五“产业发展

上海“新12条”助力旅游业提质增能

《上海红色文化地图（2021版）》

建筑可阅读带你走近老房子

30处“一江一河潮玩地”名单

特别

声明

由于条件所限，可能出现未署名的原创图片或文字，在转载之前无法与权利人联系授权及稿酬事宜。热忱欢迎权利人与编辑部联系署名授权、稿酬等事项。联系邮箱：654870764@qq.com，微信号：shanghailvyouju

更多

精彩

扫码

关注


文章编号: 750582ac9bf9d573ee77958b953c8441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【轨交资讯】全球轨交资讯来啦～注意查收！) 2021-10-15 马鞍山绿丞复合材料研究院   马鞍山绿丞复合材料研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3MDcyNA==&mid=2247489470&idx=1&sn=102bf038def6f1007f321cfdbdf09e10






今天是2021年10月15日，星期五。

太湖隧道主体结构施工全部完成

10月9日，随着最后一节顶板顺利浇筑完成，国内在建最长水下隧道——全长10.79公里苏锡常南部高速公路太湖隧道主体结构施工全部完成，隧道实现全封闭。

太湖隧道作为苏锡常南部高速公路关键控制性节点，在太湖梅梁湖水域“一隧穿湖”。隧道横断面采用折板拱两孔一管廊形式，两侧行车孔单孔净宽17.45米、净高7.25米，中间为管廊，采用堰筑法从岸边向湖中逐段分仓推进。隧道自2018年7月首节底板混凝土成功浇筑以来，逐步完成首节顶板浇筑、首次回水作业、隧道围堰合龙、底板贯通、顶板封闭等重要节点。针对太湖隧道主体工程体量大、工序交叉多、施工组织难等特点，省交通工程建设局苏锡常南部高速公路工程建设指挥部多次组织开展项目策划与技术方案讨论，不断优化施工方案、施工组织、资源配置以及施工工艺，全力以赴向着年底建成的目标迈进。

郑州地铁7号线东黄右线区间完成盾构始发

10月10日，郑州地铁7号线东赵至黄河迎宾馆右线区间盾构顺利始发。该区间右线在黄河迎宾馆站始发端头采用水平冷冻法加固，区间采用盾构法施工，右线长度为1120.145单线延米（长链0.411米），全长2239.213单线延米。

绍兴地铁1号线主线北段轨通

10月10日，随着黄酒小镇站至张墅站隧道区间最后一对钢轨焊接完毕，绍兴地铁1号线主线北段（中国轻纺城站至鲁迅故里站）实现长轨贯通。此次轨道贯通的区域为主线北段，是连接越城区与柯桥区的重要线路。共设11站点12区间，全长约17公里。

郑万高铁湖北段开始铺轨

10月10日，郑万高铁湖北段全面进入铺轨阶段。郑万高铁全长818公里，设计时速为350公里，北起郑州，经过湖北、终点为重庆万州，其中湖北段长286公里，全线桥隧占比达90%以上。

武汉地铁迈入5G时代

10月11日，中国移动湖北公司发布消息，已经完成武汉市地铁全线网共209座车站的5G覆盖，覆盖总运营里程超过300千米。此举标志着武汉市轨交线网全面迈入5G时代！在武汉地铁四号线洪山广场站，技术人员现场测试后给出数据：车站平均上行速率达到120Mbps，下行速率达到900Mbps，远远高出现有4G网络的平均速率。

合肥地铁4号线南延段进入盾构施工阶段

10月11日，合肥地铁4号线南延段小龙山路-万佛山路左线区间及明珠大道-复兴路左线区间双盾构齐发，标志着4号线南延段正式进入了盾构施工阶段。目前，4号线南延段3座地下车站及小万明挖区间均在进行主体结构施工，2条区间盾构正在掘进；5座高架车站已有3座车站主体结构封顶，5条高架区间已有1条高架区间贯通，其余4条高架区间正在进行上部结构施工。

青岛地铁8号线南段嘉鞍区间双线贯通

10月11日，青岛地铁8号线南段嘉定山站至鞍山路站区间左线“初心号”双护盾TBM破岩而出，顺利到达预定接收导洞。至此，山东省最长TBM区间隧道提前3个月实现双线贯通。8号线嘉定山站至鞍山路站区间全长2408米，共投入2台直径7米的双护盾TBM。

中老铁路全线铺轨完成

10月12日，在中老铁路曼木树隧道出口，随着我国自主研制的新型长轨牵引车将最后一组500米长钢轨推送到位，标志着中老铁路全线铺轨完成。

中老铁路是我国“一带一路”倡议与老挝“变陆锁国为陆联国”战略对接的重要项目，也是首条以中方为主投资建设、全线采用中国技术标准和中国设备并与中国铁路网直接联通的国际铁路，总长1000多公里。建成通车后，从云南昆明至景洪仅需3个多小时，至老挝万象有望实现直达运输、当日通达。

据悉，全线轨通是中老铁路建设的标志性节点。目前，中老铁路国内11个客运站装饰装修已接近尾声，绿化美化工程效果显现。后续，中老铁路将全力推进轨道精调、“四电”设备安装及调试等，为今年底开通运营奠定了重要基础。

天津地铁11号线一中心医院站进入主体围护结构施工

10月12日，随着第一幅地下连续墙吊装到位，天津地铁11号线一中心医院站进入主体围护结构施工阶段。该站为地下三层岛式站台车站，设置2组风亭和3个出入口，并与6号线换乘；车站基坑深度29.78米，是11号线全线最深车站。

成都轨道交通10号线三期首个盾构区间贯通

10月14日，伴随着“啔航二十三号”盾构机刀盘破壁而出，成都轨道交通10号线三期工程红牌楼站～太平园站右线盾构区间隧道顺利贯通，这是10号线三期工程首个贯通的盾构区间，也是成都市城市轨道交通第四期建设规划线路在三环内首个贯通的盾构区间隧道。

成都轨道交通10号线三期工程为10号线一、二期工程的北延线，北起人民公园站，终点接入已建成运营的10号线一期太平园站，共设人民公园站、文翁石室站、武侯祠站、高升桥站、红牌楼站等5座车站，区间隧道6段，均为地下线。

交通可持续发展邮票今日发行

第二届联合国全球可持续交通大会10月14日晚在北京开幕，为全面展示我国交通建设的发展成就，中国邮政今日发行2021-24《交通可持续发展》特种邮票1套4枚，单枚邮票面值为1.20元，全套邮票面值4.80元，计划发行量650万套。

该套邮票采用手绘方式表现。第一枚主题为“综合交通”，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。大家熟悉的大兴机场航站楼、CR400BF-C复兴号动车组、C919客机等均出现在邮票画面中，体现我国现代化综合交通运输体系的建设成就。

第二枚主题为“交通扶贫”，邮票通过位于云南省怒江州贡山县高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，展现现代化交通建设帮助贫困地区脱贫，进而助力乡村振兴，给山区带来了经济发展，人们的生活提供了便利，提高了人们的生活质量。

第三枚主题为“绿色发展”，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行，保护生态环境的绿色理念。

第四枚主题为“开放合作”，通过DF8B机车牵引中欧班列穿越阿拉山口国门场景、上海洋山港等元素，体现了通过交通开放合作，国际合作日益密切，沿途国家经贸交往日益活跃，极大地促进了经济发展和交流。

作为世界上最大的发展中国家，中国是最早提出实施可持续发展的国家之一，20多年来为全球可持续发展做出了重要贡献。其中，作为经济发展基本需要和先决条件的交通运输，始终秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念，以建设人民满意交通为根本目的，为推动经济社会和环境可持续发展做出了历史性贡献。

全球首列自动驾驶火车正式推出

德国铁路运营商Deutsche Bahn（德国铁路公司）和工业集团西门子于当地时间周一在汉堡市推出了世界上首列自动驾驶的无人驾驶火车，它们称其要比传统火车更加准时、更加节能。据悉，接下来将会有4列这样的火车加入到北部城市的S-Bahn快速城铁网络并从12月开始使用现有铁路基础设施载客。

乌将铁路北三台站至将军庙站区间开通

日前，新疆乌将铁路北三台站至将军庙站区间开通，为全线通车奠定了坚实基础。乌将铁路全长257公里，为国铁I级单线铁路，线路起自乌鲁木齐北站，经国家级甘泉堡、准东经济技术开发区至准东煤田将军庙矿区，是一条以煤炭运输为主的铁路运输大通道。乌将铁路改造完成后，列车将从过去的烧油改为用电，不仅更加清洁环保，铁路运能得到极大提升，而且对于促进新疆天山北坡经济带核心区的石油、化工、煤炭、钢铁、有色金属、炼焦的开发和利用起到重要的推动作用。

南昌地铁1号线东延线瑶湖东站首幅地连墙完成吊装

近日，南昌地铁1号线东延线瑶湖东站首幅地下连续墙钢筋笼顺利完成吊装，标志着瑶湖东站全面进入车站围护结构施工阶段。该车站为南昌地铁1号线东延工程第一座车站，为地下两层岛式车站，围护结构采用102幅0.8米厚的地下连续墙，总建筑面积约12350平方米。此次施工的首幅地连墙槽深36.9米，宽5.1米，钢筋笼长30.8米，总重达36.5吨，有望于11月底完成整座车站地连墙施工。

青岛地铁4号线劲松七路站主体结构封顶

日前，伴随着最后一方混凝土的泵送完成，青岛地铁4号线劲松七路站主体结构顺利封顶。该车站是全线第20座封顶的车站，也是4号线首个采用盖挖法施工封顶的车站。

劲松七路站位于辽阳东路与劲松七路交叉口，是该线路的第14座车站，车站全长472.6米、宽度为22.9米、深度18至26米不等，设置11个出入口、4组风亭。目前，劲松七路站出入口已有4个正在施工建设，下一步将全力推进附属结构施工。




文章编号: edb7a094e5ffcdf63121e453a5727e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (学党史践信条展现使命担当,践行集团战略贡献创投力量——招商创投开展庆祝招商局集团2020年公司日活动) 2021-10-15 招商局创投   招商局创投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzMxNzc4OA==&mid=2247485101&idx=1&sn=cc53b540c95913134a0a2294753b3e3c




为庆祝招商局集团第18个公司日，10月11日，招商创投及下属子公司招商啔航组织全体员工开展了主题为“学党史悟思想伟力，践信条传血脉基因”的公司日活动。当日上午，招商创投及招商啔航全体员工通过线下集体观看、线上自行参与方式，一同收听收看了集团总部在北京举行的升旗活动，认真学习缪建民董事长在升旗活动上的讲话精神。参与的员工表示，作为公司的一员，特别为百年招商局的深厚文化积淀和胸怀“国之大者”的使命意识感到自豪，将深入学习缪董事长的讲话精神，从学习百年党史中汲取奋进的精神力量，在践行新时代招商局信条中展现使命担当，着眼创投的战略定位，从本职工作做起，协力落实双GP基金机制，推进协同创新和新兴产业培育取得更大进展。当日下午，招商创投还组织全体员工开展了“海上看湾区”活动，一同登上蛇口的邮轮，一览大湾区建设发展成就，感受祖国日新月异的发展变化，同时以合唱招商局之歌和丰富多彩的才艺表演，庆祝这一属于招商人的节日。从海风和煦的蛇口邮轮母港出发，一路途经风景旖旎的内伶仃岛、白海豚岛和牛头岛，再从雄伟壮观、蜿蜒入海的港珠澳大桥下穿越而过，大家一边欣赏海岛的秀丽景色，一边遥看湾区海岸线的壮美，感叹国家的建设发展成就，也为自己能作为一名招商人参与其中而倍感自豪。在游览过程中，大家还结合自己的兴趣和特长，以别样的方式开展庆祝活动，表达对招商局这个大家庭的美好祝愿和眷恋之情。如创新协同部员工钟晨重新改编了歌曲《十年》，通过重新编曲和填词，讲述了自己进入创投4年来的心路历程和个人成长收获，展现了创投员工对践行集团战略的使命感和价值认知；合规风控部员工李世林，以钢琴独奏方式演奏了歌曲《少女的祈祷》，表达大家立足创投定位孜孜以求、砥砺不懈的奋斗情怀。当日，招商啔航围绕公司日主题，举办了为期一天的专题党课和户外拓展活动。公司主要负责人结合招商局信条宣贯工作，为全体员工讲授了践行新时代招商局信条专题党课，从信条的出处、内涵以及招商局在历史长河中如何践行国家使命三个方面，为大家详细深入地解读了每一个信条。引导全体员工坚定信仰、不忘初心，为把招商啔航建设成为国际领先的早期孵化投资机构而奋斗。招商啔航还开展了户外培训拓展活动，通过举办合唱招商局之歌、党史企史知识竞赛、户外游戏等丰富多彩的活动，加强党史和招商局文化的学习，增进团队的凝聚力和向心力。——END——


文章编号: 88721af116d26bafe9279a1f1a1e519a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【上街国旅自组团】999元游 北海 风华正茂|北海银滩/合浦汉文化园海丝风情双飞4日) 2021-10-15 丄街国旅   丄街国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODAwMDU3MA==&mid=2651236741&idx=6&sn=8850bdea060b5d1493f8f3f8bd9cbf2f






感谢您关注‘上街国旅’这里有最佳的出游路线，最优惠的报价。我相信旅行会带给我们暂别现实生活中的琐碎，给自己的身心放松......上街国旅专注旅游10多年，主营周边、国内、出入境旅游、代订国内外酒店、包车、商务会展、签证！

报名联系热线

18965269166小朱朱（负责 国内、出境团队自组团）

18159708871小美（负责周边一、二、三日游中心）

18965269566小陈（负责国内、出境散客中心）

18105968871惠娜（上街国旅财务中心汇款可加）

质量监督和建议18150705558陈总

传真热线：2302787！感谢大家支持厚爱！

行程亮点

☆上街国旅自组成团：漳州人，一家亲，漳州独立成团，专导服务，杜绝---（全国大散拼）独家设计！模仿可耻！

我社优秀工作人员全程陪同！

★ 质·尊贵享受：上街国旅公司自组独立成团产品；提供高水平、高素质的、专业的一站式服务！

★ 住·舒适温馨：精选当地好评酒店，让您旅途睡的温馨舒适，保持好心情去欣赏最美的风景，体验最质朴的风土人情

★ 食·美食：精选旅游用餐口碑贺好评的餐厅，特别安排特色风味餐和地道风味小吃等

精选精华景点：

★探秘千年古郡海上丝路南珠之乡

合浦汉文化景区【汉代文化园】

★生态休闲度假旅游区【金海湾红树林】；

★官方认证天下第一海滩

畅游北纬21度黄金海岸-【北海银滩】

★夜游侨港风情街

★不出国门即可体验各色【越南美食】

★豪华游艇北部湾海上环岛游

海上烧烤卡拉OK嗨翻天

★日本北海道风情中国扶贫成果示范点

网红必打中国北海道【北海流下村】

★北海冠头岭国家森林公园

网红必打卡【南万渔村/海枯石烂】

惊爆价：999元/人（收客年龄段26-69岁 超出年龄需另外申请）

发团日期：2021年10月27日

上街国旅温馨提示：如您想去刚好遇到日期冲突不能去，可以联系小朱协商发团日期！名额有限，报满截止！

NEW ARRIVAL 新品上市

行程安排 上街国旅

上街国旅第一天

让我们收拾好行囊，整理好心情，漳州党校--人民剧场--江滨花园站集合乘机飞往乘坐厦门航空08:10-10:10飞机前往美丽滨海城市――北海，小城故事多，乘车前往千年古郡、南珠之乡――合浦，到达合浦后享用中餐，游览【汉文化园】( 国家ＡＡＡＡ 级) 景区位于合浦县廉州镇定海南路，毗邻明代【文昌塔】，占地面积5145亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色 ， 向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、 餐饮、休闲、娱乐、为一体的综合性旅游景区。是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家 AAAAA 级人文旅游景区。参观完毕乘车返北海市区，晚餐后入住酒店，结束今天行程。

温馨提示：有兴趣的游客晚可自行前往侨港夜市，当地居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，主要有：越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡粉、越南炒螺、煮螺、越南糖水。喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。

餐：中/晚 住宿：北海

上街国旅第二天

早餐后，乘车前往游览【金海湾红树林】（必消套餐含）生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，切身体验到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的绝美景观。游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。前往【北海大江埠风情景区】（必消项目含），多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：有疍家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，还有土人的树上的生活方式，以及不用踏出国门、便可了解的越南文化。晚餐后，入住酒店。

餐：早/中/晚 住宿：北海

上街国旅第三天

早餐后，前往【百年老街】（游览时间不低于30分钟）她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。因为北海的地理位置靠紧北部湾海,所以这里的海上项目特别多,也相当的好玩.出海垂钓,看日出。后坐游船出海,船上还有在内地看不到海上养蚝场,大型的海上人家(海上修船石),国家级的森林公园—冠头岭,看外沙海鲜岛,北海的最老军港。必消项目含：【海上观光大气豪华环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。在天气睛朗的夏天还能在海上看到国家一级保护动物白海豚，在船上吹海风、赏海景、拍美照，品海螺，让人流连忘返。接着前往游览【南万渔村/海枯石烂】出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。崖壁之下礁石嶙立，只见其奇而不觉其险。海中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间，前往游览【流下村】，流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，面积约200亩，迄今人口106户，共计468人。近年来，流下村重点发展乡村旅游、发展民宿业。是个新晋网红打卡点。晚餐后入住酒店。

餐：早/中/晚 住宿：北海

上街国旅独家设计！模仿可耻！

上街国旅第四天

北海-厦门 MF87941055/1245

早餐后，车览标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】。“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的珍珠贝，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

根据航班时间出发机场候机返回温馨的家。

餐：早****住宿:温馨的家

报价包含

1、交通：正规旅游运营资质空调车辆，根据实际游客人数安排车型大小，且保证1人1正座。

2、用餐：全程含3早6正，十人一桌，30餐标，八菜一汤，人数增减时菜品随之增减，餐标不变；凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。如果用餐人数不足10人，根据用餐人数安排菜，请您谅解。

3、住宿：全程指定入住商务型酒店（准四酒店）房型：双床房！酒店配置：干净、卫生、独立卫生间、空调。不提供自然单间，如产生单男单女，则安排三人间或由游客自补房差。除酒店房费之外的个人消费由游客自理（房差240元）。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，尽量自备洗漱用品，提前做好心理准备哦）。

4、门票：景区门票首道大门票（行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。不含景区电瓶车及自理项目）。

5、导服：全程专业持国导证导游讲解服务（自由活动期间不含导游服务）。

6、保险：旅行社责任险

7、航班：厦门航空往返团队机票（机票一经开票不退不改）。

报价不含

1、自由活动期间交通费、餐费、导游等其他费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含个人旅游意外险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候.

8、离团说明：

团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客擅自跟随无资质的非旅行社人员去参加自费项目或进购物店，因此产生的一切纠纷和后果由客人自行承担，均与导游和旅行社无关！

9、报名须知

1、收客年龄段26-69岁（超过年龄需申请）

3、收客达12人以上发团/不足12人顺延下个团期发班。

4、本产品为特价购物产品，全程进3店，景中店是商业街除外。

5、本产品机票为特价机票，一经报名不得退团或改期。

购物自费

购物安排：（全程进3店）

3个店，景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。每站120分钟左右。

1.玉店

3.保健品

4.丝绸文化中心

◤必消项目480元/人，报名时统一收取◥

1.游轮环岛游2小时280元/人

2.北海地道海鲜大咖68元/人

3.北海大江埠158元/人

4.金海湾红树林120元/人

厦门-北海往返参考航班

厦门-北海 MF8793 0810/1010

北海-厦门 MF8794 1055/1245

厦门航空每天一班

航班时刻供参考，以航司公布时刻为准

部分图片来之网络，如有侵权，请致电删除！

我们的团队！

感谢您关注‘上街国旅’这里有最佳的出游路线，最优惠的报价。我相信旅行会带给我们暂别现实生活中的琐碎，给自己的身心放松......上街国旅专注旅游10多年，主营周边、国内、出入境旅游、代订国内外酒店、包车、商务会展、签证、欢迎来电咨询：0596-2302223/18965269166（同微信）小朱-2302221-2302323，传真：2302220，感谢您的支持与关注！




文章编号: 585395bbf7db73db26b38c2030fee494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (小邮上新啦！邀您共同见证祖国交通可持续发展的伟大成就) 2021-10-15 广州邮政集邮   广州邮政集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU0MDUxMg==&mid=2652358302&idx=3&sn=5be2779684617786db8e208b4a3df9b7






《交通可持续发展》

小邮请您听故事上线啦》》》

中国邮政定于10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，邮票图案名称分别为：综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作。全套邮票面值4.80元，计划发行数量为650万套。

本次发行的这套特种邮票背后，有什么样的故事呢？

所有的知识点，都在我们新一期的《小邮请您听故事》哦！！！

本套邮票采用手绘方式表现。第一枚为综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚为交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫、促进经济发展的概念。第三枚为绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚为开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作、促进发展的精神。

小邮请您听故事

想了解中国交通发展史吗？

想知道中国交通由弱到强的发展轨迹吗？

想惊叹祖国交通可持续发展的伟大成就吗？

敬请收听

《小邮请您听故事》




文章编号: 9ec402c929df50b349871233b34f7663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (今日科技话题:FAST、植物种子采集、小鼠全脑神经元、海南中华白海豚、地球内部复杂结构、古老鸟类) 2021-10-15 温州科协   温州科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjAyODQ5MQ==&mid=2664047614&idx=4&sn=79cf199ff1abbe53b5fe8f325efa0ba0




1FAST在47天内探测到超1000次宇宙爆炸▲ 由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图片来源：中国科学院国家天文台由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜（FAST），捕捉到了快速射电暴（FRB） 121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是FRB迄今为止规模最大的一系列事件，超过了所有其他出版文章报道的数量总和。这些数据使得科学家第一次能确定FRB的特征能量和能量分布，从而找到了为FRB提供动力的“中央发动机”。10月13日，相关论文刊登于《自然》。——中国科学报2我国植物种子采集最高海拔达6200米世界之巅的珠峰，在高海拔裸露的流石滩上，虽因极寒、缺氧被视为“生命禁区”，但仍存在适应极端环境的生命。日前，中国科学院昆明植物研究所中国西南野生生物种质资源库（以下简称种质资源库）种子采集队顺利完成“珠峰种子采集2021”任务，在珠峰6200米左右成功采集到须弥扇叶芥、鼠麴雪兔子等植物种子，刷新了我国植物种子采集的最高海拔纪录。此次采集到的种子，经干燥、清理、计数等流程后，将长期保存于中国西南野生生物种质资源库和国家重要野生植物种质资源库。——科技日报31741个！迄今最大的小鼠全脑神经元数据集建成脑，是我们每个人的“顶级配置”。我们之所以有喜怒哀乐，能够学习、记忆、运动，拥有良好的睡眠，都离不开大脑的调控。神经元是大脑行使功能的基本单位，它的3D结构特征可以揭示脑内神经信号的流动，反映大脑的神经网络连接，也是鉴定神经元类别的重要参数。不过，想清晰地看清并重建大量神经元全脑形态，还存在诸多瓶颈。10月13日，从东南大学获悉，该校联合美国艾伦脑科学研究所、华中科技大学、温州医科大学、腾讯等机构，生成了目前世界上数目最大的关于小鼠的1741个单细胞神经元的数据集，并鉴定了来自皮层、屏状核、丘脑和纹状体等脑区的11种主要神经元投射类型，成果近日发表于国际期刊《自然》。——科技日报4哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性▲ 海南中华白海豚 中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。——中国科学报5理解地球内部复杂结构有了新方法武汉大学测绘学院动力大地测量研究组对国际常用、可从不同地学全球数据集中提取公共信号的6种叠积方法进行了全方位、深入地比较分析，并开展了方法的典型应用。近日，他们的研究成果以《全球性地学观测网的阵列分析技术：综合分析与典型应用》为题，发表在《地球科学评论》。武汉大学测绘学院教授丁浩为第一作者，丁浩与武汉大学测绘学院教授徐新禹为共同通讯作者。地球是一个复杂的动态耦合系统，相同的激发源将产生多种不同类型的变化信号，这些信号会体现在不同的地学观测数据中(如：地表形变、重力、地磁、地球自转等)。从不同观测数据集中探寻具有相同周期和空间分布的信号(特别是长周期信号)，有助于理解地球内部复杂的结构和运动特征。鉴于此，该课题组首次从理论和实验上给出各种方法的优缺点及相应的适用范围，证实了经典的Spherical Harmonic Stacking方法及其扩展方法，以及Multi-Station Experiment方法均难以有效压制噪声信号影响和准确提取不同球谐阶次信号。课题组所提出的Optimal Sequence Estimation方法可几乎完美解决这些问题，是目前该研究领域的最优处理方法。——中国科学报6与恐龙一起灭绝这种“天生反骨”的古老鸟类长啥样▲ 君昌豫鸟科学形象复原图 受访者供图几年前，一种在6600万年前与恐龙一起灭绝的原始鸟类——反鸟，在河南被发掘出一件保存完好的骨骼化石。这件反鸟骨骼化石，距今7000万年。为纪念反鸟骨骼化石发现者之一、对河南古生物研究作出杰出贡献的中国地质科学院地质研究所研究员吕君昌，这一化石被命名为君昌豫鸟。10月9日，在吕君昌逝世3周年纪念日，君昌豫鸟在河南自然博物馆正式对外展出。而在此前不久，河南自然博物馆和法国巴黎文理研究大学、美国菲尔德自然史博物馆合作的论文《河南上白垩统秋扒组一种保存完好的新种反鸟，以及反鸟与现代鸟类的趋同演化》，在国际知名地质学期刊《地质学杂志》（Geological Magazine）上发表。——科技日报来源：今日科协


文章编号: b539fa4e58cfdb132c4c155831097490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票首发仪式在国家会议中心举行) 2021-10-15 中国水运报   中国水运报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3NzIyMA==&mid=2650833897&idx=1&sn=7ecd6a6f4110b1d4ac8eb3df8dc9e4ba




10月15日下午，《交通可持续发展》特种邮票首发仪式在国家会议中心一层新闻发布会大厅举办。交通运输部党组成员、国家邮政局党组书记、局长马军胜，国家邮政局普遍服务司司长马旭林，中国邮政集团有限公司副总经理王俭、邮政业务部副总经理顾军，北京市分公司党委书记张利平、副总经理范小荣等相关领导出席了此次活动。中国邮政发行的《交通可持续发展》特种邮票由宋鉴设计，采用手绘方式予以表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业，是可持续发展的重要支撑。特别是党的十八大以来，我国进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。《交通强国建设纲要》在基础设施、运输服务、绿色发展和治理体系等方面，提出了加强农村邮政等基础设施建设、打造具有全球竞争力的邮政快递核心枢纽、建立通达全球的寄递服务体系、加快快递扩容增效和数字化转型等多项任务。建设一个支撑有力、运行高效的邮政快递网，以此为基础推进邮政快递服务水平和战略支撑能力的提升，能够更好发挥邮政业基础性、战略性和先导性作用。随着我国经济的网络化、智能化、数字化，没有方便快捷、功能强大的邮政快递，从生产到消费的循环就难以高效畅通。经济体系强，邮政快递要先强。中国邮政有覆盖城乡、遍布全国、通达全球的网络优势，邮政快递业贯通生产流通消费，连接千城百业，是畅通国内大循环的重要底板、基本功能，发挥着先导作用。近两年来，中国邮政加快转型升级、推进高质量发展，以实际行动践行了行业“国家队”的使命与担当。首发仪式由中国邮政集团有限公司邮政业务部顾军副总经理主持，中国邮政集团有限公司王俭副总经理致辞；国家邮政局马军胜局长为《交通可持续发展》特种邮票揭幕；国家邮政局普遍服务司马旭林司长和中国邮政集团有限公司北京市分公司张利平书记共同为《交通可持续发展》首日封揭幕。来源：中国水运网作者：全媒记者 陈俊杰 万芳 陈蔚 杨宝责编：林浩审核：洪波重点推荐


文章编号: e3818140e3738b1ca22cbdaf380548cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (政策｜《〈中国的生物多样性保护〉白皮书》全文) 2021-10-15 华地行土地说   华地行土地说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkyNzk0MQ==&mid=2247492111&idx=2&sn=36d5b00ab7269424667024723337d86c






国务院新闻办公室发表《中国的生物多样性保护》白皮书。

白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。

白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。

白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。

白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。

白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。

中国的生物多样性保护

（2021年10月）

中华人民共和国

国务院新闻办公室

目录

前言

一、秉持人与自然和谐共生理念

二、提高生物多样性保护成效

（一）优化就地保护体系

（二）完善迁地保护体系

（三）加强生物安全管理

（四）改善生态环境质量

（五）协同推进绿色发展

三、提升生物多样性治理能力

（一）完善政策法规

（二）强化能力保障

（三）加强执法监督

（四）倡导全民行动

四、深化全球生物多样性保护合作

（一）积极履行国际公约

（二）增进国际交流合作

结束语

前言

“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。

1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。

中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。

中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。

为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。

一、秉持人与自然和谐共生理念

中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。

面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。

——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。

——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。

——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。

——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。

二、提高生物多样性保护成效

中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。

（一）优化就地保护体系

中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。

构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。

划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。

确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。

（二）完善迁地保护体系

中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。

逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。

加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。

系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。

（三）加强生物安全管理

中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。

严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。

完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。

强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。

（四）改善生态环境质量

加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。

实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。

坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。

（五）协同推进绿色发展

在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。

加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。

推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。

探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。

三、提升生物多样性治理能力

中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。

（一）完善政策法规

中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。

强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。

加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。

（二）强化能力保障

组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。

开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。

完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。

加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。

强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。

（三）加强执法监督

开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。

加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。

开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。

（四）倡导全民行动

中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。

四、深化全球生物多样性保护合作

面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。

（一）积极履行国际公约

中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。

积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。

促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。

推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。

（二）增进国际交流合作

中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。

建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。

深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。

广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。

结束语

地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。

中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。

中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。

【来源：新华社】

土地综合运营新趋势

全领域、全流程、综合化

华地行集团 邀您携手共行

全国土地综合运营实战培训会

课程每月举办，接受全国范围报名

▼有意向者，可点击“阅读原文”获取更多详情...


文章编号: c877b8b3b0567741f1eb36b310d826c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【南航商城】南航定制,飞行同款,珠海航展机模火爆预售!) 2021-10-15 南航广西分公司   南航广西分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ3MjIzNQ==&mid=2652150056&idx=5&sn=fc1c067d3a3d06bce130d24b01f1e6fc




南 航 定 制 周 边飞行同款 定制机模 更有珠海航展机模火爆预售！南航“青春珠海号” B737 “青春珠海号” 作为珠海市人民政府和南航集团战略合作的见证，充分挖掘珠海“青春之城”的城市文化内涵，以珠海航展、日月贝歌剧院和“青春绿”为主元素，象征着新时代的珠海人，勇往直前、开拓创新，在珠海的土地上展现全新姿态，在未来的天空，画出缤纷的轨迹。南航“活力珠海号” B737 “活力珠海号” 作为珠海市人民政府和南航集团战略合作的见证，充分挖掘珠海“活力之都”的城市文化内涵，以中华白海豚和港珠澳大桥，“活力蓝”为主元素，可爱的中华白海豚在蔚蓝的大海中自由徜徉，金色的大桥熠熠生辉，象征着珠海这个城市未来更开放、包容，与自然共生，充满无限的生机和活力。在南航商城您可以以里程＋现金任意比例的支付方式购买珠海航展定制机模 识别二维码兑换新品上线✧南航定制周边南航定制周边识别二维码兑换南航定制周边识别二维码兑换南航定制周边识别二维码兑换飞行同款✧头等舱专供商务飞行套装识别二维码兑换南航相伴 ✧ 精致生活南航文创识别二维码兑换南航文创识别二维码兑换南航定制 ✧ 办公用品南航定制办公用品识别二维码兑换南航定制办公用品识别二维码兑换小小里程大大用处~除了各式各样的商品以外，还能兑换机票和服务、参与抽奖噢！


文章编号: 5a99c1b4ca453a4b0ba6f6c71d58950f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (金迪外业项目“十一活动风采“微信评选) 2021-10-15 金迪管线   金迪管线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTEzNzIzMg==&mid=2652545749&idx=6&sn=d07092c3c7279e5d97062b21c1d323fb




微信评选投票开始啦！为丰富一线员工假期生活，金迪公司特为外业项目发放十一假期活动专项经费，以开展文娱活动。请大家一睹金迪外业项目的活动风采，并为他们投上宝贵的一票吧。投票请滑动至文章底部。#1石狮漏水探测项目#2苏州漏水探测项目苏州漏水探测项目十一期间组织项目人员聚餐欢度国庆。#3天津漏水探测目值此建国72周年之际，天津漏水探测项目组织全体员工前往天津之眼打卡，祝福祖国更加繁荣昌盛，人民幸福安康，公司蒸蒸日上。#4武昌漏水探测项目国庆佳节，武昌供水项目部组织项目成员乘坐轮渡，一览祖国大好河山，祝福祖国天更蓝，水更清。#5武汉东湖高新漏水探测项目聚餐、游花海，放松心情，放飞自我。#6白山排水防涝设施建设项目十一项目休息组织人员到临江中心岛游玩，晚上组织项目成员聚餐，庆祝十一。#7包头市区雨污管网探测及修复项目组织人员前往赛罕塔拉公园游玩，身心放松，缓解工作的紧张与压力。下午火锅店聚餐，热热闹闹的诉说着工作趣事，游玩感受，风土人情，酒过三巡，菜过五味，收拾节日的愉悦，迸发激情迎接明天的工作。#8合肥包河区排水调查检测项目10月1日，项目部组织了系统的安全教育及安全检查工作和卫生清扫工作。10月2日集体观看电影《长津湖》，很受教育。下午自由活动游玩过山车等，晚上6点在老好小灶王饭店聚餐。#9黄石二三级排水管网隐患排查项目（排水工程事业部）黄石二三级项目国庆活动结束后，大家以各自项目部为单位进行聚餐。#10惠安雨污管网修缮项目项目部经过精心组织，邀请当地“惠安女”穿上特色服饰，教授项目员工日常用闽南语，通过学习使大家认识到我们国家语言体系的博大精深，丰富了员工的精神文明生活。#11三台县雨污管网检测及清淤项目国庆节到了，原本计划去三台县内的潼川古城游玩一天，但国庆节当天一直下雨，游玩的计划取消，改为驻地休息，中午聚餐吃饭。#12太和县雨污管网普查检测项目#13大连供水管网探测项目金秋时节，喜迎国庆，项目组织去海边游玩，让大家体验大连这座旅游城市的魅力和乐趣。国庆过后，我们回到了自己的岗位，保障这座美丽城市的地下管网正常有序运转。#14东莞横沥镇、大岭山镇综合管线探测项目在此举国欢庆的节日也恰逢项目接近尾声，我们在做好疫情防控的前提下进行了总攻动员，希望所有成员再接再厉完成最后的胜利。项目部留守人员逐渐减少至11人，但整个团队情绪稳定，积极向上，工作氛融洽，这是项目最终一定会圆满完成的制胜法宝，感谢公司领导对我们的大力支持，祝大家节日快乐，幸福安康。 #15合肥管线竣工测量项目十月一日合肥竣工测量项目成员到合肥大蜀山国家森林公园组织活动，晚上进行了聚餐，增进项目成员感情，培养了积极、和谐的团体气氛。#16黄石二三级排水管网隐患排查项目（管线工程事业部）趁此举国同庆之际，项目部组织大家畅游磁湖，另外还组织了篮球和乒乓球比赛、聚餐等活动。这一天大家放下紧张的工作，投入到黄石秀美的风景中，极大的缓解了长期以来紧张的工作氛围，展现了我们团队的活力，为之后一个月的攻坚克难战做好了准备。#17昆明五华区排水管网探测项目 9月30号晚上安排项目成员聚餐，大家暂时放下手里工作，喝酒、聊天、放松身心享受这难得的清闲。十一当天大家一起来到昆明市翠湖游览，大家一路游览一路说说笑笑，感受到只有祖国的强大，我们才能享受这安静祥和的生活。为了美好生活，让我们乘风破浪，努力工作、努力奋斗吧！#18临湘排水管网探测项目临湘项目基本结束，目前只有2人配合甲方施工，国庆期间，组织项目成员到临湘白云湖公园游玩拍照。#19钦州排水管网探测项目组织项目人员到钦州市三娘湾风景区游览，乘坐快艇去深海看白海豚，感受祖国的大好风光；下午在海鲜大排档聚餐增强团队的凝聚力，缓解紧张的工作状态，鼓励团队以更好的状态完成工作。#20伊犁综合管网探测项目金秋十月，秋高气爽，项目组织全体成员踏青郊游，亲近大自然，晚上项目聚餐欢度国庆，增强了项目凝聚力。#21驻马店管线普查项目温馨提示：投票截止日期2021年10月20日（22：00）


文章编号: d0dc3b15f96e59547078bec64f0bc805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-15 本溪平山检察院   本溪平山检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTAzMzQxNQ==&mid=2650729310&idx=4&sn=2c280692318b446c664488e64bdcf8fd




来源：最高人民检察院最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。


文章编号: 34b8a813eaa7f26e73dfa0a6b8912282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【晋中市科技馆】掌上科技周刊74期) 2021-10-15 晋中掌上科技馆   晋中掌上科技馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAwMDcxOQ==&mid=2247512900&idx=1&sn=c1bd1cd52ccc35cf457bd1acc0d4cc48




每周和你分享一点科技内容全文约3000字，阅读时间6分钟时政热点current political hot spots习近平出席第二届联合国全球可持续交通大会开幕式并发表主旨讲话●习近平指出，交通是经济的脉络和文明的纽带。从古丝绸之路的驼铃帆影，到航海时代的劈波斩浪，再到现代交通网络的四通八达，交通推动经济融通、人文交流，使世界成了紧密相连的“地球村”。当前，百年变局和世纪疫情叠加，给世界经济发展和民生改善带来严重挑战。我们要顺应世界发展大势，推进全球交通合作，书写基础设施联通、贸易投资畅通、文明交融沟通的新篇章。（来源：学习强国）习近平在中央人大工作会议上发表重要讲话●新华社北京10月14日电 中央人大工作会议10月13日至14日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，强调人民代表大会制度是符合我国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度，是我们党领导人民在人类政治制度史上的伟大创造，是在我国政治发展史乃至世界政治发展史上具有重大意义的全新政治制度。我们要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善人民代表大会制度，加强和改进新时代人大工作，不断发展全过程人民民主，巩固和发展生动活泼、安定团结的政治局面。（来源：学习强国）节日festival世界关节炎日（10月12日）●世界关节炎日是每年的10月12日，全世界关节炎患者有3.55亿人。在亚洲地区，每六个人中就有一人在一生的某个阶段患上关节炎这种世界头号致残性疾病。截止2015年估计中国大陆的关节炎病人有1亿以上，而且人数还在不断增加。“世界关节炎日”的目的就是要提醒人们，对关节炎要早预防、早诊断、早治疗，防止致残。国际减轻自然灾害日（10月13日）●自然灾害是当今世界面临的重大问题之一，严重影响经济、社会的可持续发展和威胁人类的生存。联合国于1987年12月11日确定20世纪90年代为“国际减轻自然灾害十年”(IDNDR)。所谓“减轻自然灾害”，一般是指减轻由潜在的自然灾害可能造成对社会及环境影响的程度，即最大限度地减少人员伤亡和财产损失，使公众的社会和经济结构在灾害中受到的破坏得以减轻到最低程度。防疫专栏Epidemic prevention column多地开打！新冠疫苗加强针7问7答● 1、什么是加强免疫？加强免疫是指在完成疫苗接种后，根据抗体消退的情况进行补充接种，保持人体对病毒免疫力的疫苗剂次。比如现阶段新冠病毒灭活疫苗全程接种2剂次，根据人体抗体水平下降的程度，再进行1剂次接种，就叫加强免疫。2、为什么要开展加强免疫？当前全球新冠肺炎疫情仍然持续发展，新冠病毒加速变异传播，疫情输入我国的风险仍然较高。近期，多地发生的由境外输入引发本土聚集性疫情就充分说明，我国“外防输入、内防反弹”仍然面临着较大的压力。根据国内外研究结果来看，新冠病毒疫苗完成全程接种后，在预防重症、降低死亡等方面效果显著，但疫苗接种一段时间后，存在疫苗对一些人员保护效果减弱的情况，加强免疫可以使已经逐步减少的中和抗体快速增长或反弹，从而产生更好的保护效果。3、加强免疫是否安全？新冠病毒疫苗的免疫程序都进行了充分的研究和论证，加强免疫没有出现罕见的严重不良反应，而且中和抗体将得到快速增长。 4、间隔多久加强免疫呢？加强免疫与全程免疫间隔时间为至少6个月。即在新冠病毒灭活疫苗第2针接种后至少需要间隔6个月，才能再进行加强免疫剂次的接种。5、如何选择疫苗加强免疫？使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。使用同一种新冠病毒灭活疫苗完成2剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行1剂次加强免疫。使用不同灭活疫苗完成2剂次接种的人群，原则上优先使用与第2剂次灭活疫苗相同的疫苗进行1剂次加强免疫，如遇第2剂次相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第1剂次灭活疫苗相同的疫苗进行1剂次加强免疫。6、加强免疫是否收费？新冠病毒疫苗加强免疫实施居民免费接种。 7、其他注意事项接种时，市民要认真接受健康状况询问与接种禁忌核查，签署《新冠病毒疫苗接种知情同意书》。同时，配合接种人员做好“三查七对一验证”。接种完成后，受种者应在接种现场留观至少30分钟，无不适方可离开。科学人物a historical figure中国稀土金属冶炼分离专家张国成（出生于1931年10月12日）●张国成，男，中国工程院院士，稀土金属冶炼分离专家，北京有色金属研究总院高级工程师、博士研究生导师。据2020年4月中国工程院官网显示，张国成研究成功氧化焙烧－催化浸出法冶炼氟碳铈矿新工艺并广泛推广；发明了硫酸强化焙烧萃取法冶炼混合型稀土精矿的新流程，冶炼精矿量约10万t/a；研究成功用P204萃取剂从硫酸稀土溶液中萃取分离稀土元素新工艺；发明了用碱度法生产荧光级氧化铕、用P204萃取法生产氧化钕和用电化学法氧化还原铈和铕离子等项新技术，均在工业上推广。中国植物病理学家陈鸿逵（1900年6月26日—2008年10月12日）●陈鸿逵，男，植物病理学家，农业教育家。陈鸿逵先生曾任中国植物病理学会常务理事，历任浙江大学农学院植物病虫害系主任，浙江农学院及浙江农业大学学术委员会副主任委员，植物保护系主任，浙江省农科院植保所所长，中国植物保护学会副理事长，浙江昆虫植病学会理事长，浙江省科委常委等职。长期致力于植物病理的教学和科研工作，在高粱、洋麻炭疽病害，黄麻立枯病害，油菜、水稻病毒病害的研究上取得卓有成效的成果；在镰刀菌研究和著作上独具中国特色。他开创了我国植物病害检疫工作，是我国植物病害检疫工作的奠基人之一。科技前沿Frontier of science and technology如何让水稻更好吸收营养？这项研究成果揭示菌根共生调节机制●中国科学院分子植物科学卓越创新中心王二涛研究团队首次绘制了水稻-丛枝菌根共生的转录调控网络，发现植物直接磷营养吸收途径和共生磷营养吸收途径均是受到植物的磷信号网络统一调控，回答了菌根共生领域“自我调节”这一困扰领域的重要科学问题。（来源：科技日报）哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性●近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。（来源：科学网） 数据 DataFAST在47天内探测到超1000次宇宙爆炸●由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜，捕捉到了快速射电暴121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是快速射电暴迄今为止规模最大的一系列事件，这些数据使得科学家第一次能确定其特征能量和能量分布，从而找到了为其提供动力的“中央发动机”。（来源：科学网）袁隆平科研团队育成稻渔种养专用稻新品种●近日，由国家杂交水稻成都分中心科研团队选育的稻渔种养专用稻新品种“天泰优808”喜获丰收，按13%含水量折合干穀为亩产822.4公斤。“稻渔立体生态循环种养”是对传统的稻田养鱼进行升级。在保证水稻增产的前提下，田里种稻、池中养鱼，立体生态循环种养，每亩水稻产值将从一千多元提升到一万多元，稻渔综合收益增加10倍以上。（来源：人民网）图看天下Picture shows the world我国云南发现的“捕鸟蛛”确定为新种●近日，云南临沧南滚河国家级自然保护区发现的狒蛛科蜘蛛“捕鸟蛛”，经过深入研究，确定其为一新种。据悉，此种“捕鸟蛛”为大理大学杨自忠科研团队于2021年5月11日在云南临沧南滚河国家级自然保护区发现。该研究成果已于10月9日发表于法国昆虫分类学期刊Faunitaxys。（来源：人民网）云南发现世界最古老肋鳞裂齿鱼类●据中国科学院古脊椎动物与古人类研究所13日消息，该所研究人员在云南三叠纪海相地层发现世界上最古老的距今约2.44亿年的肋鳞裂齿鱼类化石，这是在亚洲首次发现该鱼类。研究人员将该鱼类命名为亚洲肋鳞裂齿鱼。这项发现更新了人们对肋鳞裂齿鱼科起源的认识和对三叠纪海洋生物复苏的了解。（来源：科技日报）排版：王思丹校对：王鸿彪往期回顾【晋中市科技馆】晋中市创建全国文明城市应知应会知识（二）【晋中市科技馆】洪涝灾害后如何做好预防性消毒？洪涝灾害期间如何安全饮水？省疾控中心发布健康提示【晋中市科技馆】已致175万余人受灾， 山西为何10月突降暴雨？【晋中市科技馆】手机到底是怎样泄密的？不知道的赶紧看看【晋中市科技馆】党史百年天天读 · 10月13日【晋中市科技馆】金句 | 习近平在纪念辛亥革命110周年大会上的讲话


文章编号: d6abad76b5c21a90773ed0fef20742a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (多种珍稀生物在广东现身,包括中华穿山甲和勺嘴鹬,这预示着什么) 2021-10-15 动物袭说奥   动物袭说奥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY3NDYzOA==&mid=2247486698&idx=1&sn=7fa940189ef0bb86829a5274f78bb763




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有根据报道，近日，在广东茂名河尾山市级自然保护区内，工作人员在整理红外摄像机的过程中，意外发现了中华穿山甲的活动影像，这也是当地第一次发现在野外发现中华穿山甲，此外，值得一提的是，在这里还发现了国家一级保护植物——紫纹兜兰的身影。那么，近年来在广东都发现了哪些珍稀野生动植物呢？自古以来，广东就是一个生物多样性极其丰富的地区，这里的生态系统也是非常完整、复杂的，近年来，伴随着广东生态环境的不断恢复，科研人员陆续在广东发现了大量的珍稀野生动植物，包括中华秋沙鸭、青头潜鸭、鬣羚、丹霞梧桐、小青脚鹬、勺嘴鹬等。特别是过去一年左右的时间里，更是在广东多地自然保护区内，通过红外自动相机，拍到了110多种野生动物的身影，其中就包括目前极度濒危的中华穿山甲。要知道，在广东多地拍到中华穿山甲的身影，这是非常不容易的，因为自古以来，在中华穿山甲成为保护动物之前，广东人一直都很喜欢吃穿山甲，这也与广东的地理位置有关。在古代，广东的物质条件是要比中原地区落后许多的，在食物匮乏的年代，人们自然为了活下去，就开始将目光放在各种飞禽走兽身上了。当然，在古时，事实上并不仅是广东，在全国各地都是一样的，人们都是以各种野味为食，只不过，后来伴随着时代的发展，很多地方都已经改去了吃野味的习惯，却只有广东人将这个习惯延续了下来。因此，中华穿山甲在广东也是一度野外难觅的，而且即使后来它们成为了保护动物，多年来也是很难在广东发现身影。如今，伴随着保护力度的加大，以及中华穿山甲等珍稀野生动植物栖息地的恢复，它们的身影才有重新出现在广东，近年来，广东多地都陆续发现了野生中华穿山甲的身影，这也意味着，广东的生态环境正在不断恢复，很多物种也都得以休养生息。那么，除了广东之外，我国其他地方生态环境恢复如何？作为世界上国土面积第三大的国家，我国的地形地貌和气候环境，一直都是复杂多样的，陆地和海洋兼备的自然环境，也造就了丰富又独特的生态系统，这也让我国成为了世界上生物多样性最为丰富的国家之一。不过，在上个世纪中后期之前，事实上由于生物多样性的保护不够，这也导致了我国境内的很多物种走向了濒危，比方说中华穿山甲、东北虎、中华白海豚等等，因此，从上个世纪中后期开始，为了保护我国的生物多样性，我国也积极开展了各种保护工作，多年来也是取得了非常理想的效果。拿广东近年来不断有濒危物种现身来说，就是一个最好的例子，可以说，除了广东之外，我国其他地方的生态环境，也都在不断得到恢复，比方说野生大熊猫的数量已经达到了1864只，朱鹮的数量由上个世纪的7只发展到了如今的5000只以上，同时，今年一度牵动着全国人民关注的野生亚洲象数量，也在40年的时间里，增加了将近一倍。那么，为何要保护生物多样性呢？或许有朋友会好奇，我们为何要去规划自然保护区，去加大生物多样性的保护工作，去拯救越来越多的濒危物种呢？其实答案很简单，因为我们保护生物多样性，事实上就是在保护我们自己，因为人类生活在地球上，和地球上的一切生物都是息息相关的，或者说，地球上的每一个生物，都是不可缺少的一部分，只有生物多样性存在，地球的生态系统才可以得到稳定运转。否则，任何一个环节出现问题，都有可能会导致生态系统崩溃，并且最终有可能会威胁到人类的生存发展。举个例子，由于我国东北虎、华南虎等大型野生食肉动物的濒危，这就导致我国多地野猪泛滥成灾的局面，原本在自然界中，大型食肉动物是可以牵制野猪之类的，对于人类构成威胁的杂食动物，但是如今却因为野猪的天敌数量过少，它们又是保护动物，这就导致野猪的数量飞速增加，从而人类和野猪之间的矛盾不断加深。从这里也可以看出，地球上每一个物种的存在都有着它的意义，如果人类违背自然规律，提前让某种生物灭绝，那么，自然也就会引发一连串的反应，所以，为了维护地球的平衡，我们才要去保护野生动植物，保护生物多样性。


文章编号: e9530ffc788413fc8a1b51420438009f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (聚焦钦州“两会”丨了不起的英雄城市和人民) 2021-10-15 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247495050&idx=2&sn=554c2f01a5617a1002141ce257d2b2bb




风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！来源丨钦州发布、网信钦州


文章编号: 6897bfa013d5601e7bdaaf9697fa976c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (剧场 | 舞台外延展新空间,建筑中续写新经典——美琪大戏院迎来80岁生日) 2021-10-15 演界   演界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzg0Ng==&mid=2701592664&idx=1&sn=dac4fec091fabb4ebf2865ce07dfc3e1




时光荏苒，岁月更迭，从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于10月15日迎来她的80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场。从戏剧分享会到艺术家座谈、互动式课程，演艺空间延展出新舞台。从历史建筑主题展到剧场探秘、西文手绘，阅读建筑打开了新方式。与此同时，美琪大戏院2021-2022年度演出季的序幕也随之揭开。2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将在爆笑声中开啔美琪的新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中，好戏连连，精彩不容错过。建筑可阅读：在经典之中续写经典1941年建成之初，美琪大戏院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”，开篇即成经典。抗战胜利后，著名京剧大师梅兰芳在此复出，《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演，观者如潮。解放初期，世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪，演出经典剧目，轰动一时。1989年，美琪大戏院被列为上海市第一批近代优秀文物保护建筑。2016年春天，美琪大戏院历经5年修缮后重新开张。80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，现由上海文广演艺集团旗下专业剧场院线管理机构——上海市演艺有限公司运营的标杆剧场，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、建国后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家朱俊杰（Jeii）携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上，迎来了STAGE+艺术沙龙里的下一则故事。演艺新空间：在舞台之外延展舞台STAGE+咖啡馆于美琪大戏院80岁生日当天正式开业。作为美琪大戏院剧场空间的文化品牌，STAGE+以咖啡为触点，在舞台之外延伸舞台。以STAGE+艺术沙龙为载体，为艺术家们打造更为丰富立体的演艺空间，为戏剧文化延展更为有趣多元的传播触角。10月17日，STAGE+艺术沙龙首场活动——悬疑喜剧《低智商犯罪》分享会将如期举办，推理小说作家紫金陈、导演虞杰、编剧夏天珩亲临现场，讲述创作的心路历程、分享剧组的点滴趣事。10月至11月，“昆曲王子”张军，评弹艺术家高博文，舞剧《永不消逝的电波》主演、青年舞蹈家朱洁静与王佳俊等多位艺术家，将陆续走进STAGE+艺术沙龙，于沟通分享之中延展演艺新舞台。11月，美琪大戏院与“艺术好时光”合作推出的互动式体验艺术课程，也将在STAGE+艺术沙龙与观众见面。首期课程以“ART DECO在上海”为主题，立足美琪，讲述ART DECO与海派文化的交融。在现代风格与古朴质感并存的美琪大戏院，STAGE+咖啡馆与艺术沙龙的加入，为这座承载着80年历史积淀的剧院空间带来了更多的新鲜感和可能性。这一演艺空间的延展，或将打造出一方别开生面的艺术新天地。


文章编号: d119b5e5ed0ff4ce1800772ceacbe68e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【新邮发行】《交通可持续发展》特种邮票。) 2021-10-15 金德和收藏   金德和收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg4MTMzNw==&mid=2247530996&idx=1&sn=8d31580dd170585ab510f96b00bd2a9c




点击蓝字关注 获取最新收藏资讯！党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。4-1 综合交通第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。4-2 交通扶贫第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。4-3 绿色发展第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。4-4 开放合作第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。1、2图 大版该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。3、4图 大版图片来源于网络金德和收藏整理发布专注成就精彩！我们一直在期待成为您的专业收藏顾问！来电咨询您就可以成为我们的会员！我们为您承诺：金德和藏品已从事现代收藏逾十余年，是湖南省收藏协会唯一指定藏品经营机构，是湖南省收藏协会副会长单位。全部藏品均为国家权威机构发行，有中国邮政发行的邮票，中国人民银行及中国金币总公司发行的钱币、纪念币，国大师的作品瓷、景泰蓝珐琅彩及全国名家字画和湖南省知名书画名家作品等。联系我们电话400-133-0731地址湖南长沙市黄兴中路168号新大新大厦A座18楼公众号IDde1628126101【金德和藏品】长按识别上方二维码关注我们


文章编号: d2117a03a4f018b9cf141a45ffb56f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (今日科技快报:FAST、植物种子采集、小鼠全脑神经元、海南中华白海豚、地球内部复杂结构、古老鸟类) 2021-10-15 绍兴科普   绍兴科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyNTU0Mg==&mid=2654887343&idx=3&sn=0920d8eafb06267d77451bc2ca5e01cb




1FAST在47天内探测到超1000次宇宙爆炸▲ 由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图片来源：中国科学院国家天文台由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜（FAST），捕捉到了快速射电暴（FRB） 121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是FRB迄今为止规模最大的一系列事件，超过了所有其他出版文章报道的数量总和。这些数据使得科学家第一次能确定FRB的特征能量和能量分布，从而找到了为FRB提供动力的“中央发动机”。10月13日，相关论文刊登于《自然》。——中国科学报2我国植物种子采集最高海拔达6200米 世界之巅的珠峰，在高海拔裸露的流石滩上，虽因极寒、缺氧被视为“生命禁区”，但仍存在适应极端环境的生命。日前，中国科学院昆明植物研究所中国西南野生生物种质资源库（以下简称种质资源库）种子采集队顺利完成“珠峰种子采集2021”任务，在珠峰6200米左右成功采集到须弥扇叶芥、鼠麴雪兔子等植物种子，刷新了我国植物种子采集的最高海拔纪录。此次采集到的种子，经干燥、清理、计数等流程后，将长期保存于中国西南野生生物种质资源库和国家重要野生植物种质资源库。——科技日报31741个！迄今最大的小鼠全脑神经元数据集建成脑，是我们每个人的“顶级配置”。我们之所以有喜怒哀乐，能够学习、记忆、运动，拥有良好的睡眠，都离不开大脑的调控。神经元是大脑行使功能的基本单位，它的3D结构特征可以揭示脑内神经信号的流动，反映大脑的神经网络连接，也是鉴定神经元类别的重要参数。不过，想清晰地看清并重建大量神经元全脑形态，还存在诸多瓶颈。10月13日，从东南大学获悉，该校联合美国艾伦脑科学研究所、华中科技大学、温州医科大学、腾讯等机构，生成了目前世界上数目最大的关于小鼠的1741个单细胞神经元的数据集，并鉴定了来自皮层、屏状核、丘脑和纹状体等脑区的11种主要神经元投射类型，成果近日发表于国际期刊《自然》。——科技日报4哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性▲ 海南中华白海豚 中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。——中国科学报5理解地球内部复杂结构有了新方法武汉大学测绘学院动力大地测量研究组对国际常用、可从不同地学全球数据集中提取公共信号的6种叠积方法进行了全方位、深入地比较分析，并开展了方法的典型应用。近日，他们的研究成果以《全球性地学观测网的阵列分析技术：综合分析与典型应用》为题，发表在《地球科学评论》。武汉大学测绘学院教授丁浩为第一作者，丁浩与武汉大学测绘学院教授徐新禹为共同通讯作者。地球是一个复杂的动态耦合系统，相同的激发源将产生多种不同类型的变化信号，这些信号会体现在不同的地学观测数据中(如：地表形变、重力、地磁、地球自转等)。从不同观测数据集中探寻具有相同周期和空间分布的信号(特别是长周期信号)，有助于理解地球内部复杂的结构和运动特征。鉴于此，该课题组首次从理论和实验上给出各种方法的优缺点及相应的适用范围，证实了经典的Spherical Harmonic Stacking方法及其扩展方法，以及Multi-Station Experiment方法均难以有效压制噪声信号影响和准确提取不同球谐阶次信号。课题组所提出的Optimal Sequence Estimation方法可几乎完美解决这些问题，是目前该研究领域的最优处理方法。——中国科学报6与恐龙一起灭绝这种“天生反骨”的古老鸟类长啥样▲ 君昌豫鸟科学形象复原图 受访者供图几年前，一种在6600万年前与恐龙一起灭绝的原始鸟类——反鸟，在河南被发掘出一件保存完好的骨骼化石。这件反鸟骨骼化石，距今7000万年。为纪念反鸟骨骼化石发现者之一、对河南古生物研究作出杰出贡献的中国地质科学院地质研究所研究员吕君昌，这一化石被命名为君昌豫鸟。10月9日，在吕君昌逝世3周年纪念日，君昌豫鸟在河南自然博物馆正式对外展出。而在此前不久，河南自然博物馆和法国巴黎文理研究大学、美国菲尔德自然史博物馆合作的论文《河南上白垩统秋扒组一种保存完好的新种反鸟，以及反鸟与现代鸟类的趋同演化》，在国际知名地质学期刊《地质学杂志》（Geological Magazine）上发表。——科技日报● 重阳节为啥是九月初九？为啥要登高和敬老？这是一个有趣的故事…● "一场秋雨一场寒"到底有没有科学依据？多年的疑问终于弄清楚了…● 隐翅虫上热搜！再也不敢关灯玩手机了


文章编号: 29714ed70bc71980eeff6e9e21acccd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【东旺·探索】美琪大戏院今天80岁!一系列主题活动登场) 2021-10-15 旺我家园   旺我家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTA0NDk2Nw==&mid=2247572176&idx=6&sn=7391e097da8f993964d47f20b7b47642




时光荏苒，岁月更迭，从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于10月15日迎来她的80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场。从历史建筑主题展到剧场探秘、西文手绘，阅读建筑打开了新方式。详情↓建筑历史：中西合璧美琪大戏院是一栋钢筋混凝土框架结构、装饰艺术派风格的剧场建筑，占地面积约为3347平方米，建筑总面积约为9434.18平方米。1989年被公布为上海市文物保护单位。建筑的造型简洁肃正，仅在檐口处点缀有装饰图案。大门上方外挑的雨篷，对建筑立面的整体做了水平分割，保证了入口处的舒适尺度。同时，上半部的垂直线条长窗、平直凹凸处理的中心突出部、以及两翼大块平面的使用，让整座建筑显得庄重而典雅。顶端中国式的纹样，也为这座建筑添加了一些传统元素。建筑内部的平面布局功能明确，空间富于变化，转换自然流畅。门厅呈圆形，高二层，外墙设有条形长窗，使得内部空间更显高宽明亮。门厅两翼连接有宽敞的观众休息厅及穿堂，通过右翼穿堂尽端的弧形楼梯，可直达回廊式布局的二楼休息厅。门、窗饰有几何形图案，大楼梯、地坪图案、墙面等均采用以曲线为主的装饰，具有装饰艺术派风格。美琪大戏院于1939年秋建造，因戏院在大华路（今南汇路）旁，而英文Majestic的原意即“庄严、宏丽、王者”，遂将戏院的英文名称作Majestic，对等中文名为“大华”。但位于静安寺路(今南京西路742号)的原夏令配克大戏院已经早在1937年改名为“大华大戏院”。在这种情况下，经营戏院的公司向社会征集戏院名称。公司于五天内共收到应征信二千余封。中文名“美琪”从数千封观众来信中脱颖而出，取自“美轮美奂，琪玉无瑕”之意，“美琪大戏院”就此得名。1941年建成之初，美琪大戏院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”，开篇即成经典。抗战胜利后，著名京剧大师梅兰芳在此复出，《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演，观者如潮。解放初期，世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪，演出经典剧目，轰动一时。80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。2016年春，经过5年修缮的美琪大戏院重新开张，以演出话剧、音乐剧为主，各类大型歌剧、芭蕾舞剧、音乐会、舞蹈、戏曲演出以及电影放映为辅，是国内外文化艺术交流的主要演出场所。主题活动：精彩纷呈为庆祝美琪大戏院80岁的生日，2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将开啔新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中。 回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、新中国成立后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上。 转自：上海发布旺我家园关注公众号


文章编号: e48ecde440c04827c179de6677ae4327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-10-15 外卖小饿券   外卖小饿券


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDUwNTU0Mw==&mid=2247492555&idx=8&sn=72f045b873718b0521f6e1c7fdd1ae3b




本届奥运会在赛场上绽放光芒的中国姑娘实在是太飒了！分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷健硕的奥运元老巩立姣呈现出了执着与力量之美大身材小可爱的李雯雯展现出场上场下的反差萌中国姑娘用实力告诉我们女性的“美”是多元向上的我们既看到了她们在竞技场上的自信之美也看到了她们在赛场外的个性之美而中国姑娘的“美”不仅展现在体育赛道上在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩跟随《瞬间中国》一起领略她们的极致瞬间01黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼为国争光神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼保家卫国作为一名特战女兵黄雅琼也有身材焦虑但她的焦虑有些不同“太瘦”竟然是她最大的烦恼一心想着增肥的她恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”为了将自己的射击优势发挥到极致她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词于是她为了增肥一天要吃六七碗饭半年之内增重八斤最快的时候两周内增重四斤这增加的可不是肥肉而是沉甸甸的“战斗力”扛起三十斤的背囊一圈又一圈地奔跑终于，在沉默中爆发她跑到了最前面，发挥出了自己的实力“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，随时准备为党和人民牺牲一切。”这是黄雅琼的誓言02王霜凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员罚点球时坚毅冷静的眼神成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”这是网友对王霜眼神杀的解读也是中国姑娘在赛场上面对高压时展现出的魅力神清气爽的短发被汗水浸透笃定的神情爆发出洒脱之美感染着每一位相信中国女足的球迷们她说“足球不需要太多的语言每一个动作每一次呼喊都能和队员之间形成一种无形的默契”带着对赢球的渴望在比分落后的情况下仍不言放弃我们真真实实被王霜的每一次射门帅到拼尽全力踢出“大四喜”这就是足球场上的王霜脚踏实地地训练做好当下一步一个脚印“中国女足也会再一次，更好地绽放。”这是王霜的信念03次旦巴宗皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者西藏双湖县加油站是世界上海报最高的加油站也是距离太阳最近的加油站平均含氧量只有平原地区的40%29岁的次旦巴宗，将青春献给这里每年近10个月的冬天每天把自己裹成一个粽子黢黑的脸被高原强风吹得透着一抹红晕经过五年高原强紫外线照射次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色“如果没有这个加油站，牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”她的坚守解决了附近1.4万牧民的用油问题这座加油站不仅承担着牧民生活用油的重任更是牧民们心中最温暖的家恪尽职守守护高原加油站身处极端环境无怨无悔这是她诠释美的方式“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”这是次旦巴宗的承诺04汤飘飘最萌女博士追踪最猛“雪山之王”长发飘飘，柔声细语95年的汤飘飘是北大保护生物学的博士看似弱不禁风的她却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹背上登山包，驾驶越野车穿过泥泞山地开啔说走就走的“寻豹之旅”不畏艰险的她举重若轻终于，功夫不负有心人2019年她的红外相机捕捉到了雪豹67年后重现贺兰山的瞬间“野外科研非常有难度，但这就是野外的魅力。”执着于野外科研魅力的汤飘飘也让我们看到了科考人的另一种魅力“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，我也希望自己能一直在保护领域走下去。”这是汤飘飘的理想05温华乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”有种“美”不需要看脸身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华被称为“蒙面女侠”头戴墨镜、防晒面罩身披长褂，全副武装是这位乘风破浪的姐姐在海上风吹日晒作业时的日常标配温华的工作是在港珠澳大桥施工过程中对中华白海豚进行监测保护尽最大可能减少对它们的影响每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时喜悦之情总是洋溢在她的脸上“这份工作好值得啊”为保护中华白海豚的生态环境从2011年到2021年温华数十年如一日坚守在一线但她却说“我们和白海豚之间最好的故事，就是没有故事。”这是幕后守护者令人钦佩的风范“我很希望，这个桥和白海豚，它们都可以很友好地一直共存下去”这是温华的期望06奥运赛场上勇于超越自我的中国姑娘用朝气蓬勃的生命力诠释出最生动的“人”之美生命之美超脱世俗的目光是个体生命在实现自我价值时百花齐放的多元之美不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们她们心中有光，脚下有路她们的美不是源自外表而是从灵魂深处由内而外的迸发“美”，从来没有标准答案撕掉传统标签，打破刻板印象她们的“美”，由自己选择


文章编号: 869988f18bc6873c413a639db638a3f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-10-15 广东公安法制   广东公安法制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTczNTY4OQ==&mid=2247491897&idx=5&sn=f3628484969e7c3a250a6aac0d000ab6






最高检发布生物多样性保护

公益诉讼典型案例

深化生物多样性保护公益诉讼检察工作

10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。

去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。

据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。

最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。

生物多样性保护公益诉讼典型案例

1.四川省剑阁县人民检察院

督促保护古柏行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作

【要旨】

检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。

【基本案情】

2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。

【调查和督促履职】

办案人员调查核实古柏规范挂牌情况

2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。

2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。

【诉讼过程】

2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。

检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。

经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。

检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况

为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。

【典型意义】

检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。

2.江苏省泰州市人民检察院

诉王某某等人损害长江生态资源

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任

【要旨】

检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。

【基本案情】

2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。

高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。

王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。

案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。

【调查和诉讼】

江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。

办案人员咨询沟通渔业专家

办案人员走访公安机关

办案人员咨询靖江市物价局

在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。

另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。

2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。

2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。

王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。

【典型意义】

检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。

3.山东省青岛市人民检察院诉

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心

非法收购、出售珍贵、

濒危野生动物及制品

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿

【要旨】

对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。

【基本案情】

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。

【调查和诉讼】

2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。

青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。

2021年1月29日庭审现场

青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。

2021年3月12日检法行政机关联合普法

为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。

【典型意义】

对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。

4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促

保护原生态樟树群行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度

【要旨】

检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。

【基本案情】

凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。

【调查和督促履职】

办案人员现场调查

专家现场鉴定树龄

2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。

2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。

2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。

丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。

新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。

【典型意义】

浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。

5.内蒙古自治区阿拉善盟

额济纳旗人民检察院诉

王某某失火刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复

【要旨】

检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。

【基本案情】

胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。

失火现场

【调查和诉讼】

2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。

案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。

2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。

七人合议庭

2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。

【典型意义】

本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。

6.辽宁省丹东市

宽甸县人民检察院督促

保护中华蜜蜂品种资源

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理

【要旨】

检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。

【基本案情】

中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。

【调查和督促履职】

宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。

宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。

检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。

宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。

中华蜜蜂采花

截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。

【典型意义】

作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。

7.吉林省松原市

乾安县人民检察院督促

整治黄花刺茄保护生物多样性

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治

【要旨】

针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。

【基本案情】

吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。

【调查和督促履职】

办案人员摸排线索

吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。

根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。

乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场

收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。

松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。

【典型意义】

外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。

8.黑龙江省齐齐哈尔市

龙沙区人民检察院诉

李某某等13人非法狩猎

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费

【要旨】

检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。

【基本案情】

2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。

【调查和诉讼】

该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。

2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。

2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。

齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。

龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。

案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。

【典型意义】

“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。

9.浙江省舟山市人民检察院诉

沈某某等破坏海洋生物资源

民事公益诉讼系列案

【关键词】

民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任

【要旨】

针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。

【基本案情】

2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。

舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。

2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。

公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。

【典型意义】

本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。

10.福建省晋江市人民检察院诉

邱某某等人非法猎捕、杀害

珍贵、濒危野生动物（海豚）

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”

【要旨】

在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。

【基本案情】

2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。

2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。

根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。

2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。

晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。

案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。

【典型意义】

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。

11.湖北省宜昌市

西陵区人民检察院督促

保护中华鲟自然保护区生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护

【要旨】

检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。

【基本案情】

中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。

【调查和督促履职】

湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。

办案人员现场查看

西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。

办案人员查看整改后情况

相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。

【典型意义】

随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。

12.广西防城港市检察机关督促

保护红树林生存环境

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护

【要旨】

针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。

【基本案情】

2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。

【调查和督促履职】

2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。

专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。

2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。

2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。

【典型意义】

检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。

13.海南省文昌市人民检察院督促

保护文昌市麒麟菜省级自然保护区

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察

【要旨】

针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。

【基本案情】

麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。

【调查和督促履职】

2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。

办案人员与有关部门人员开展回头看巡查

南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后

东郊椰林人工岛周边海域环境整改后

有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。

【典型意义】

麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。

14.云南省寻甸县人民检察院督促

全面履行生物多样性保护职责

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达

【要旨】

检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。

【基本案情】

黑颈鹤栖息地耕地化明显

黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

【调查和督促履职】

2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式

寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。

检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。

2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。

【典型意义】

自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

来源：最高人民检察院




文章编号: 979bcddc96488589dd6e996d0bd2d67c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (@集邮爱好者!《交通可持续发展》特种邮票今天发行了!) 2021-10-15 怒江传媒   怒江传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE1ODczNQ==&mid=2649596441&idx=4&sn=240b6b0d4f49b67eb65b434d1ed4fdd5




《交通可持续发展》邮票数字化宣传视频中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。综合交通第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。交通扶贫第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫、促进经济发展的概念。绿色发展第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。开放合作第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作、促进发展的精神。1、2图 大版该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。3、4图 大版该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。快去排队买邮票去喽！来源：中国邮政报扫描上方二维码关注怒江传媒微信公众号编辑： 杨在华 强伟责编：李莹审核：和伟 谢宇投稿邮箱：26949763@qq.com 新闻热线：0886-3622566FM107.4 怒广新闻播出时间首播：周一至周日20：00重播：次日7：20、12：00、18：25NJTV 怒江新闻播出时间首播：周一至周五19：35重播：22：00 次日7：30 次日12：00


文章编号: a77c4c2e7f78be074b64c85d8f4eb0c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”现身湛江,今年已是第4次出现,这预示着什么?) 2021-10-15 51区网   51区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTY4MDUyNw==&mid=2247506471&idx=5&sn=9925b21cc8b0971a9930c67c491fb72a




近日，在湛江徐闻的海域上，两只粉红色的海豚出现在大家的面前，它们的颜色非常鲜艳，在海面上就好像是粉红色的精灵一般，非常引人注目。说起来，这已经是今年湛江海域第4次出现粉红色海豚了，根据报道，在今年3月、8月、9月和10月，都曾经有粉红色海豚出现在这里，而且最多的一次，竟然同时有6只粉红色的海豚现身，看起来异常特别。 那么， 这些粉红色海豚是什么？是基因变异后的产物吗？在我们的印象中，海豚一般都是灰色或者是灰白色，那么，为何在湛江的这片海域上，却经常可以看到粉红色海豚的身影呢？难道它们是某个未知的新物种吗？又或者是某种海豚基因变异后的产物？比方说我们都知道，在自然界中，的确会有一些动物因为基因问题，导致自身颜色和正常同类的颜色不同。不过，研究者却表示，这些出现在湛江的粉红色海豚，却并不是基因变异后的产物，它们本来就是这样的颜色，而且它们异常珍贵，是国家一级保护动物，它们就是素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。看到这里，相信朋友们又会好奇了，既然是中华白海豚，那么，为何它们不是白色的，而是粉红色的呢？这其实与中华白海豚在生长的过程中，自身颜色会伴随着年龄的增长而不断发生变化有关。虽然名字里带有“白”字，但是中华白海豚却并不是雪白色的，它们在幼年时期的皮肤，是深灰色的，而伴随着生长发育，在成年之后皮肤颜色会变淡，变成灰色或者是白灰色，而之后伴随着年龄的增长，就会又变成粉红色了。所以，我们在湛江海域看到的这些粉红色海豚，事实上都是年龄比较大的中华白海豚，这也是它们更为罕见的原因。那么，中华白海豚为何会变成粉红色？上文中我们提到过，伴随着年龄的增长，中华白海豚的皮肤颜色也会越来越浅，而当它们彻底成年之后，年龄越大的中华白海豚，它们的皮肤颜色也就会越浅，这样一来，它们皮下血管的颜色就会被暴露出来了。简单来说，中华白海豚并不是皮肤变成了粉红色，而是因为皮肤颜色变浅，导致皮下血管充血，从而在它们处于活跃、兴奋状态的时候，就会看起来是粉红色的模样。从分布来看，中华白海豚在我国境内主要是分布在东南部沿海，我国浙江、台湾、广东、福建和广西等海域，都可以看到它们的身影，当然，这些都是过去的事了，因为如今中华白海豚可是濒危物种，它们甚至要比大熊猫还要珍贵。那么，中华白海豚为何濒危？根据数据显示，在我国中华白海豚的数量不足3000只，甚至在上个世纪90年代时，一些地区的中华白海豚数量，甚至仅剩下50-60只左右。至于中华白海豚的灭绝原因，研究者认为，主要与人类活动有关。从时间上来看，中华白海豚的数量大规模锐减，是从上个世纪70年代以来的事情，那个时候，正是人类在沿海地区的活动，开始日复一日变得频繁的时候。由于中华白海豚是一种生活在浅海地区的生物，它们最喜欢在5-25米深的水域活动，而人类填海围垦、建造海底隧道等等，正好和中华白海豚的栖息范围高度重合，这样一来，噪音和污染就让中华白海豚变得无家可归。因此，当栖息地变得越来越小，中华白海豚的数量也就自然随之锐减了。此外，人类的海上作业，渔船的螺旋桨，也会误伤中华白海豚，再加上人类对于海洋资源的过度捕捞，也让中华白海豚的食物变少，自然原本就比较胆小的中华白海豚，在多种原因的作用之下，幸存者也就开始逃离原有的栖息地，在我国东南沿海地区，变得不常见了。那么，为何近年来湛江经常可以看到中华白海豚呢？其实答案很简单，因为中华白海豚如今是国家一级保护动物，而且由于广东湛江对于生态环境保护意识的不断提高，也让中华白海豚的栖息地不断得到恢复，自然，原本就生活在这里的中华白海豚，也就会伴随着栖息地和生态环境的恢复，重新在我国东南沿海一带的海域中现身了。这也预示着湛江的海水质量越来越高，生态环境越来越好。当然，目前对于它们的保护仍然还不够，中华白海豚仍然存在着灭绝的风险，我们也需要进一步去保护这些“海上大熊猫”，让它们的数量不断增加。


文章编号: ac71f476faa3d8a61c0445bdb5b151c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (美琪80周年!舞台外延展新空间,建筑中续写新经典) 2021-10-15 聚有戏   聚有戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUzNzgwMw==&mid=2651044408&idx=1&sn=01ec32380a296ee13b2469ae3414d962




时光荏苒，岁月更迭，从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于10月15日迎来80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场。从戏剧分享会到艺术家座谈、互动式课程，演艺空间延展出新舞台。从历史建筑主题展到剧场探秘、西文手绘，阅读建筑打开了新方式。与此同时，美琪大戏院2021-2022年度演出季的序幕也随之揭开。2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将在爆笑声中于美琪开啔首轮演出。此外，谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中，并且《繁花》这部沪上“现象级”舞台剧也将迎来第二季首演，可谓是好戏连连，精彩不容错过。建筑可阅读：在经典之中续写经典1941年建成之初，美琪大戏院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”，开篇即成经典。抗战胜利后，著名京剧大师梅兰芳在此复出，《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演，观者如潮。解放初期，世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪，演出经典剧目，轰动一时。1989年，美琪大戏院被列为上海市第一批近代优秀文物保护建筑。2016年春天，美琪大戏院历经5年修缮后重新开张。80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，现由上海文广演艺集团旗下专业剧场院线管理机构——上海市演艺有限公司运营的标杆剧场，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、建国后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家朱俊杰（Jeii）携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上，迎来了STAGE+艺术沙龙里的下一则故事。演艺新空间：在舞台之外延展舞台STAGE+咖啡馆于美琪大戏院80岁生日当天正式开业。作为美琪大戏院剧场空间的文化品牌，STAGE+以咖啡为触点，在舞台之外延伸舞台。以STAGE+艺术沙龙为载体，为艺术家们打造更为丰富立体的演艺空间，为戏剧文化延展更为有趣多元的传播触角。10月17日，STAGE+艺术沙龙首场活动——悬疑喜剧《低智商犯罪》分享会将如期举办，推理小说作家紫金陈、导演虞杰、编剧夏天珩亲临现场，讲述创作的心路历程、分享剧组的点滴趣事。10月至11月，“昆曲王子”张军，评弹艺术家高博文，舞剧《永不消逝的电波》主演、青年舞蹈家朱洁静与王佳俊等多位艺术家，将陆续走进STAGE+艺术沙龙，于沟通分享之中延展演艺新舞台。11月，美琪大戏院与“艺术好时光”合作推出的互动式体验艺术课程，也将在STAGE+艺术沙龙与观众见面。首期课程以“ART DECO在上海”为主题，立足美琪，讲述ART DECO与海派文化的交融。在现代风格与古朴质感并存的美琪大戏院，STAGE+咖啡馆与艺术沙龙的加入，为这座承载着80年历史积淀的剧院空间带来了更多的新鲜感和可能性。这一演艺空间的延展，或将打造出一方别开生面的艺术新天地。


文章编号: ee36f4a98dc6e95193ee75cf31186ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (噶有腔调的青年中心——美琪大戏院,今天80岁!文末有专属福利哟) 2021-10-15 静安新青年   静安新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2NzIwMw==&mid=2650343285&idx=2&sn=0cdeb5492af8ed62e8eb8e8b21230b3f




时光荏苒，岁月更迭，从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于10月15日迎来她的80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场。详情↓ 美琪大戏院是一栋钢筋混凝土框架结构、装饰艺术派风格的剧场建筑。今天，迎来了他80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。让我们一起来感受80年岁月留下的痕迹吧~2017年，美琪大戏院青年中心成立，随后升格为市级4A青年中心。青年中心着重在剧院开展艺术教育活动，主推三大项目：一是“一刻·剧读会”，不定期在周日下午两点一刻，以朗读、表演形式，与热爱戏剧文学的青年分享优秀剧本；二是“一课·工作坊”，特邀专业机构和老师，为亲子家庭提供艺术体验；三是剧院开放日，每年10月15日左右，开展综合戏剧、音乐、舞蹈、戏曲等艺术门类，以系列演出、剧读会、工作坊、名家讲座等为形式的公益开放活动。 “双减”政策之下，上海美琪大戏院青年中心积极思考“如何让教育回归育人本身”，聚焦面向青少年的艺术教育课题，抓住艺术教育的本质是对创新思维、艺术鉴赏力的培养，积极整合自身优势资源，推出“演·缘”艺术名家分享系列，旨在带给青少年一生受用的知识。主题活动：精彩纷呈为庆祝美琪大戏院80岁的生日，2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将开啔新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中。 回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、新中国成立后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。 扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上。 最后到了送福利时间，请留言送上你对美琪大戏院青年中心的祝福，我们将选取留言页面排名前五的小伙伴送上美琪大戏院专属明信片一套~stage+专属明信片综合自：上海发布、上海美琪大戏院注意！注意！新的一期“青年大学习”网上团课来啦！ 还未完成的小伙伴们快来一起学习吧！点击下方图片选择——“静安区”“街道大口”、“社会组织机构”或学校的相关团组织名称，即可进行学习！


文章编号: f4ec952b3823aa6b08ffd4c54443880a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  ({怒二.转发}     美琪大戏院今天80岁!一系列主题活动登场) 2021-10-15 鹿儿天地   鹿儿天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzgzMDM1NQ==&mid=2247492674&idx=2&sn=526bb7c700ce8ad5f6e26fa7c55433d7




时光荏苒，岁月更迭，从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于10月15日迎来她的80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场。从历史建筑主题展到剧场探秘、西文手绘，阅读建筑打开了新方式。详情↓建筑历史：中西合璧美琪大戏院是一栋钢筋混凝土框架结构、装饰艺术派风格的剧场建筑，占地面积约为3347平方米，建筑总面积约为9434.18平方米。1989年被公布为上海市文物保护单位。建筑的造型简洁肃正，仅在檐口处点缀有装饰图案。大门上方外挑的雨篷，对建筑立面的整体做了水平分割，保证了入口处的舒适尺度。同时，上半部的垂直线条长窗、平直凹凸处理的中心突出部、以及两翼大块平面的使用，让整座建筑显得庄重而典雅。顶端中国式的纹样，也为这座建筑添加了一些传统元素。建筑内部的平面布局功能明确，空间富于变化，转换自然流畅。门厅呈圆形，高二层，外墙设有条形长窗，使得内部空间更显高宽明亮。门厅两翼连接有宽敞的观众休息厅及穿堂，通过右翼穿堂尽端的弧形楼梯，可直达回廊式布局的二楼休息厅。门、窗饰有几何形图案，大楼梯、地坪图案、墙面等均采用以曲线为主的装饰，具有装饰艺术派风格。美琪大戏院于1939年秋建造，因戏院在大华路（今南汇路）旁，而英文Majestic的原意即“庄严、宏丽、王者”，遂将戏院的英文名称作Majestic，对等中文名为“大华”。但位于静安寺路(今南京西路742号)的原夏令配克大戏院已经早在1937年改名为“大华大戏院”。在这种情况下，经营戏院的公司向社会征集戏院名称。公司于五天内共收到应征信二千余封。中文名“美琪”从数千封观众来信中脱颖而出，取自“美轮美奂，琪玉无瑕”之意，“美琪大戏院”就此得名。1941年建成之初，美琪大戏院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”，开篇即成经典。抗战胜利后，著名京剧大师梅兰芳在此复出，《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演，观者如潮。解放初期，世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪，演出经典剧目，轰动一时。80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。2016年春，经过5年修缮的美琪大戏院重新开张，以演出话剧、音乐剧为主，各类大型歌剧、芭蕾舞剧、音乐会、舞蹈、戏曲演出以及电影放映为辅，是国内外文化艺术交流的主要演出场所。主题活动：精彩纷呈为庆祝美琪大戏院80岁的生日，2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将开啔新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中。 回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、新中国成立后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。 扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。 如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上。


文章编号: d2141d1b4cda2d5f16c3f558a0152621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (报名|登登登之滚蛋穀) 2021-10-15 画蛇天竺   画蛇天竺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU2MDY2Mg==&mid=2247484974&idx=1&sn=ae831107a0731ac3d28757efb2d94382




鲁讯说：失信的人容易失身守身如玉的小编想体验失身的感觉所以滚蛋穀登登登时间一而再的更改从10.2偷偷改为10.3然后延期再从10.31偷偷改为10.30这次，就算是失身我们也不失信活动信息主办单位：画蛇天竺协办单位: 戏精学院、黑练天团、白海豚跑团 赞助商： ALTRA(奥创） NITECORE(奈特科尔） Pocari Sweat(宝矿力水特) SUPER BOCK(超级波克) YMKTECH(优美刻）技术支持：全运惠、厝角设计、优美刻起(终)点：滚蛋穀观景台 比赛时间：2021年10月30日 检录时间：上午7：00 起跑时间：上午8：00报名资格及要求：1.自愿接受安全自负、组织者不承担责任的选手2.了解并知悉滚蛋穀路线具有一定难度及危险性的选手3.参与者应身体健康，没有不宜参加比赛的疾病，经常性参加跑步锻炼或训练4.近两年至少参加过一场以上的越野赛并能提供完赛证书5.14天内未到疫情中危地区，健康码为绿码且无发烧的参与者活动规则：活动时间内刷的圈数最多少进行排列报名费: 先预收50，多还少补1.保险费是必须的2.补给，跑得越快不一定吃得越多，放弃速度吧3.其他可能产生的费用4.报名成功即表示同意费用AA奖项设置1.不提倡速度，因此没有设置名次奖励2.准时到场的参赛者有机会参与抽奖补给设置1.起终点设置补水、饮料和水果等2.热食是没有的，无需带碗具，但必须自带杯具 赛事路线关门时间：4小时路线: 单趟来回1.6公里，爬升200米 观景台-->下到穀底机耕路-->返回观景台 （路线将视实际情况进行调整）扫二维码付款可报名试穿体验：ALTRA奥创免费提供Olympus4.0供参赛选手试穿注意事项：成功预约的选手，活动当天凭号码牌领取鞋子活动结束后需立即归还鞋子，不得私自占有试穿鞋可能不是全新，但已进行全面清洗消毒，可放心使用。对此如有介意，请慎重考虑该路线以野路为主，且部分路段坡陡，加之表面覆盖沙粒，容易打滑。因此，对于那些未申请到奥创Olympus4.0的选手，务必穿越野鞋进行比赛参赛须知 1.健康要求：越野跑是一项大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高的要求，参赛者应身体健康，经常性参加跑步锻炼或训练。因关门时间相对赛道难度要求较高，请参赛者结合自身锻炼情况慎重考虑选择参加。有以下身体状况者不宜参加比赛：先天性心脏病和风湿性心脏病、高血压和脑血管疾病、心肌炎和其他心脏病、冠状动脉病和严重心律不齐、血糖过高或过低的糖尿病、比赛日前两周以内患感冒、其它不适合运动的疾病、孕妇2.强制装备：出发时携带容量不少于 0.5L 的水携带充满电的手机可以装垃圾的收纳袋可以容纳所有装备的越野包保温毯(组委会将进行抽检，没有带齐强制装备的选手将被取消参赛资格)3.建议装备：太阳眼镜手套魔术头巾或空顶帽GPS 手表凡士林抓地力较好的越野鞋创口贴、藿香正气水、绷带等手杖皮肤风衣或冲锋衣4、环保你我行此次活动在赛道上及终点补给站均不提供一次性水杯、餐具等，请每位参赛选手务必自己自带好赛道上的盛水容器及赛后补给站热食用的餐具（非一次性用品）5、活动保障1、本次活动为所有活动选手提供收费保险；2、活动线路只有起终点提供矿泉水、运动饮料、水果以及简单的医疗用品等；3、活动线路上无志愿者引路无路标【免责声明】本活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并对自己的安全负完全责任，活动组织者不承担本次活动的任何法律和经济责任，一但报名或没报名参与本次活动者，即视为参与者已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。活动规则 1.为了让活动更标准化，让参与选手能在赛后第一时间拿到成绩证书，本次使用计时芯片，选手须按照要求的赛道进行比赛，每次必须在打卡点打卡。2.选手必须按指定路线行进，不得抄近路，不得搭乘任何交通工具，不得借用外力，不得在关门时间后继续比赛，如有发现，立即取消比赛资格和成绩。3.严禁替跑，发现立即取消参与资格和成绩，如有替跑情况发生，在活动期间发生的任何意外由替跑者自己承担责任，与活动方无关。4.选手故意损坏其他选手装备、恶意阻碍其他选手前进、违反运动精神和体育道德（打架斗殴、扰乱赛程秩序等）如有发现，立即取消活动资格和成绩。5.不得乱扔垃圾，不得将补给点内任何难以降解物品带出，不得破坏或惊扰任何动植物，严禁参赛选手携带火种和抽烟，违规者立即取消活动资格和成绩。6.本次活动严格执行LNT原则和森林防火，组委会将设置严格的环保检查，选手禁止携带任何一次性水具、一次性餐具进入赛道，包含塑料瓶或易拉罐等。赞助商


文章编号: 469d0abf1fbac1ef4dbcbeeeb9262c7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票今日发行) 2021-10-15 方寸物语G   方寸物语G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE3Njk1Ng==&mid=2247484808&idx=2&sn=a8bfdc5fc9cee839d7caf7f78d2858e1




中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。【第二届联合国全球可持续交通大会】第二届联合国全球可持续交通大会于2021年10月14日至16日在中国北京举行，聚焦实现可持续交通目标的机会、挑战和解决方案。本次大会将跟进2016年土库曼斯坦阿什哈巴德首届全球可持续交通大会的后续工作，并为可持续交通事业指明发展方向，推动实现2030年可持续发展议程的目标。第二届联合国全球可持续交通大会的主题为“可持续的交通，可持续的发展”，聚焦可持续交通与减贫脱贫、民生、国际互联互通合作、绿色发展、区域发展、创新发展、安全发展、可持续城市、政府治理等9项议题，同时适当增加保障国际交通运输畅通对促进全球经济复苏的重要作用方面的内容。【发行信息】中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政集团有限公司2021年9月30日


文章编号: a248f735795a644644b3d5777fdec67c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (重磅白皮书!) 2021-10-15 长岛海洋保护地及国家公园创建   长岛海洋保护地及国家公园创建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE2NTA5MA==&mid=2247485223&idx=2&sn=30449224f54213b94ec9ce29515cc0d8




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。责编｜翟巧红 编辑｜赵雯来源｜新华社


文章编号: 29f67ce5c1e85ec351150af1f1a27633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (快递小哥登上“国家名片”) 2021-10-15 京兆骆驼   京兆骆驼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247492683&idx=1&sn=6e83504fdf5d2297f505e9d21f2acfb5




国家邮政局10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，分别展示了综合交通、交通扶贫、绿色发展和开放合作。其中第三枚邮票“绿色发展”中，出现了快递小哥的身影。此枚邮票以港珠澳大桥和中华白海豚、电动公共交通工具、自行车等元素进行画面组合，反映资源集约利用和交通设施建设环保意识、绿色出行等绿色发展观念。邮票图画包括正在充电站充电的公共巴士、骑自行车出行者、快递小哥骑着电动三轮车送快递及港珠澳大桥、中华白海豚等元素。说起快递行业，大部分人都不陌生。无论在城市，还是在乡镇，到处都能看到快递员奔波的身影，很少有人没收寄过快递。随着经济社会发展，快递行业越来越成为人民生产生活中不可或缺的一部分，据有关数据显示，目前我国每天的快递量达到3亿件，平均每个人每年的快递量达数十件。特别是在2020年新冠肺炎疫情发生时，数万快递小哥冒疫逆行，奔忙在抗疫一线，为保障群众的生活必需和防疫物资的运输做出了巨大的贡献。习近平总书记点赞快递小哥是美好生活的创造者、守护者。近年来，快递行业开展快递进村、快递进厂、快递出海业务拓展，特别是快递进村，实现农产品进城，工业品下乡，服务三农，为助力脱贫攻坚和乡村振兴做出了贡献。随着快递行业的迅猛发展，快递绿色可持续发展，也成为行业面临的新问题。快递行业认真贯彻习近平生态文明思想，坚持以绿色理念推动行业发展，采取绿色新能源环保运输车辆、45毫米以下“瘦身胶带”封装、电商快件不再二次包装、循环中转袋使用、快递网点设置包装废弃物回收装置、实施重金属和特定物质超标包装袋与邮件快件过度包装和随意包装两个专项治理、使用可循快递箱（盒）等多项措施，推动行业生态环保和绿色可持续发展。邮票上的快递电动三轮车，就是快递行业绿色运输工具的代表。


文章编号: 2e45afca8798a80a00ce63248cfda330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2021  10  15  九月初十) 2021-10-15 无事能耐   无事能耐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI1NDkzOQ==&mid=2247485060&idx=1&sn=2c7c34cb1d7d1a19fd4df6e68385f398




海蒂·拉玛（Hedy Lamarr，1914年11月9日—2000年1月19日），出生于奥地利维也纳，美国影视女演员、发明家 [1] 。1931年，以《街上的钱》初登荧屏。1933年，在捷克斯洛伐克出演爱情影片《欲焰》，成为世界上首位全裸出镜的演员 [2] 。1937年，在路易斯·梅耶的引荐下进入好莱坞，改艺名为“海蒂·拉玛”。1938年，开始在米高梅公司担任主角，并与罗伯特·泰勒合作主演爱情影片《Lady of the Tropics》 [3] 。1939年，与克拉克·盖博合作喜剧影片《某同志》以及冒险影片《新兴都市》等25部作品。1941年，出演了罗伯特·伦纳德执导的歌舞影片《齐格菲女郎》 [4] ；同年，借鉴了音乐家乔治·安太尔同步演奏钢琴的原理发明了“跳频技术”，为CDMA、Wi-Fi等技术奠定了基础 [5] 。1942年，获得美国颁发的“跳频技术”专利 [6] 。1949年，与乔治·桑德斯合作出演塞西尔·B·戴米尔执导的爱情影片《霸王妖姬》 [7] 。1953年，加入美国国籍。1966年，出版争议性自曝隐私的自传小说 [8] 。1997年，被授予“电子前沿基金会”先锋奖 [9] 。2000年1月19日，海蒂·拉玛在佛罗里达逝世，享年85岁。2014年，被入选美国发明家名人堂。早年经历童年海蒂(6张)海蒂·拉玛，1914年11月9日出生于奥地利的首都维也纳；成长于第一次世界大战期间。从小生活富裕，衣食无忧，并接受了良好的教育。7岁时，她就已经可以表演芭蕾舞和演奏钢琴曲。之后在瑞典的女子学校上学，各科成绩非常不错，尤其是数学 [11] 。16岁时，开始对自我表现感兴趣，因此不顾父母的反对，放弃了正在攻读的通信专业，跟随戏剧导演马克斯·莱因哈特去德国柏林学习表演 [12] 。1931年，海蒂·拉玛在德国的影视圈找到了一份场记的工作；之后凭借自己外形的优越条件迎来了她的第一部大荧幕作品《街上的钱》 [12] 。演艺经历青年海蒂生活照(18张)1932年，海蒂·拉玛被捷克斯洛伐克电影邀请去担当《神魂颠倒》的女主角，并承诺将这部电影推向国际市场，条件是她必须全裸出镜 [13] 。1933年，海蒂·拉玛在奥匈帝国踏入电影界，由Gustav Machatý执导的艺术片《神魂颠倒》在捷克斯洛伐克首映，成为世界上首位全裸出镜的女演员。因女主角面容精致身材曼妙，在吃惊观众之余也带来了很多非议；由于该作品不属于商业类型又被很多国家禁播；海蒂结婚后丈夫禁止她再涉足电影业，也不让她随便外出，海蒂被迫暂别影视圈 [14] 。1937年，海蒂·拉玛在巴黎遇见了好莱坞米高梅公司老板路易斯·梅耶，在梅耶的引荐下进入好莱坞并与米高梅签定了7年的合约；并且改艺名为：海蒂·拉玛，这个名字来自于无声电影时期的一位电影演员芭芭拉·拉玛 [5] 。1938年，海蒂·拉玛与查尔斯·博耶合作，出演了约翰·克隆威尔执导的爱情悬疑影片《海角游魂》，片中塑造的黑发美女形象，打破了金发美女统治银幕的传统 [13] ，并被好莱坞誉为是“世界上最美丽的女人” [2] 。1939年，海蒂·拉玛与罗伯特·泰勒合作，在杰克·康威执导的爱情影片《Lady of the Tropics》中饰演了一个法国父亲和美国母亲所生的混血儿盖比，爱上了泰勒饰演的花花公子，影片上映后评价一般 [3] 。1940年，海蒂·拉玛与克拉克·盖博合作，出演了杰克·康威执导的冒险影片《繁荣小镇》 [13] ，金·维多执导的喜剧影片《某同志》等25部影片 [15] 。由于个人原因错过了《煤气灯下》、《卡萨布兰卡》等电影角色。好莱坞时期个人写真(34张)1941年，与拉娜·特纳、詹姆斯·史都华、朱迪·嘉兰合作，出演了罗伯特·伦纳德执导的歌舞影片《齐格菲女郎》 [4] ，片中饰演桑德拉·科特勒夫人一角，该角色戏份不多沦为绿叶 [13] ；同年，她出演了金·维多执导的剧情影片《富家子的婚姻》 [16] 。1942年，海蒂·拉玛与威廉·鲍威尔合作出演了杰克·康威执导的悬疑影片《十字路口》 [17] 。同年，出演了怪异性爱场面的《白色货物》，片中饰演了一位与多位欧洲白人男性有染的土著女人 [13] 。1943年，海蒂·拉玛出演了自己制作的惊悚片《陌生女人》，这是一部含性虐元素的黑色电影，也是她演技的突破之作 [8] 。1944年，海蒂·拉玛出演了惊悚片《危险实验》，影片上映后反应平平；同年，与保罗·亨雷德合作出演了让·尼古拉斯科执导的战争影片《阴谋者》，但个人的演技并不出挑 [13] 。1945年，海蒂·拉玛与罗伯特·沃克合作，出演了由理查德·托比执导的喜剧影片《Her Highness and the Bellboy》，这是她在米高梅公司合约期满前出演的最后一部影片 [4] 。1946年，海蒂·拉玛与米高梅的合约期满后，自己成立了一个电影公司。作为主演兼制片人与奥地利导演埃德加·G·乌默合作，完成了黑色惊悚片《The Strange Woman》 [8] 。1947年，海蒂·拉玛与丹尼斯·欧基夫合作出演罗伯特·斯蒂文森执导的剧情影片《蒙羞的女士》 [18] 。霸王妖姬(14张)1949年，海蒂·拉玛拍摄了由塞西尔·B·戴米尔执导的爱情影片《霸王妖姬》 [7] ，片中饰演了一位性感却有着蛇蝎心肠的妖姬达莉拉，该片是她的代表影片 [13] 。1950年，海蒂·拉玛与雷·米兰德合作出演约翰·法罗执导的西部剧情影片《Copper Canyon》；与约翰·霍迪亚克合作，出演约瑟夫·刘易斯执导的黑色犯罪影片《A Lady Without Passport》 [15] ；同年，受美国CBS邀请参与电视综艺真人秀《明星猜猜看》的节目录制 [8] 。1951年，海蒂·拉玛与鲍勃·霍普合作，在Norman Z. McLeod执导的影片《My Favorite Spy》中主演Lily Dalbray一角，这也是她最后一部大荧幕作品 [15] ；之后偶尔客串演出，如：明星脱口秀《The Merv Griffin Show》等。1958年，海蒂·拉玛宣布息影。1966年，海蒂·拉玛出版了争议性自传，成为暴露个人情欲隐私之第一人 [2] ；自传《我与》中描写了许多性生活隐私；《花花公子》杂志把她的自传列为史上十大色情的自传之一 [13] 。1967年，关闭了自己创办的制片公司，定居佛罗里达州 [5] 。研发经历接触纳粹 获取机密海蒂·拉玛(12张)海蒂·拉玛开始接触“扩频通讯技术”源于她的第一任丈夫弗里茨·曼德尔。曼德尔也是一名犹太人，但他支持纳粹，甚至成为纳粹主要军备的奥地利军队供应商。他们在研究无线电信号遥控鱼雷和无线通信干扰技术。虽然无线通信技术在当时属于国家最高级别军事机密，但曼德尔与武器专家谈论相关技术时，他允许海蒂旁听甚至记录。1938年3月，纳粹正式进入奥地利，海蒂也远离了她失败的婚姻和众多的纳粹“朋友”。顺便也把纳粹无线通信方面的“ 军事机密”带到了盟国 [19] 。无线通讯 研究原理海蒂·拉玛的研究方向原本是用于二战期间的军事武器“鱼雷”。鉴于鱼雷的操作原理通常是通过无线信号来引导，而信号都是在一个单独的频道上来传输，这样敌方也可以运用同样的方式来干扰信号达到躲避。海蒂在当时无线信号频率的基础上扩展了多个无线电频率，解决了单独无线信号频道的技术瓶颈 [1] 。灵感源于 自动钢琴探索之路(12张)1939年，海蒂·拉玛结识了音乐家乔治·安太尔，他是当时先锋派作曲人物之一，安太尔在为好莱坞进行电影音乐创作，并开始对人体内分泌的研究。起初海蒂只是把安太尔看作腺体专家，向他请教怎样才能把她的胸部变得更大。后来，两人的话题从腺体转到武器。安太尔则提出，可以借鉴自动钢琴的做法来实现“跳频”的想法。自动钢琴很像老式计算机，通过读入编好码的打孔纸带来演奏 [20] 。1940年初，海蒂·拉玛和钢琴作曲家乔治·安太尔设计出了一个飞机导航系统。乔治构思了一对纸卷，分别安置在飞机和鱼雷里面，来指定变化频率的顺序。凭借海蒂和乔治的研究以及其他科学家的帮助，他们的成果逐渐完成。1941年，他们完成了这项研究并为他们的“频率跳变”装置设计申请了专利，无线电“跳频技术”就是21世纪的“扩频通讯技术” [6] 。跳频技术 专利信息专利技术拥有者：海蒂·拉玛、乔治·安太尔；保密通信系统：跳频技术和一系列无线信号技术的全新概念；专利技术申请时间：1941年6月10日、通过时间：1942年8月11日；专利批号：2，292，387；最终作用于无偿捐赠美国政府 [13] 。专利说明描述了一种引导鱼雷的通信方法，是由一种类似自动钢琴音乐筒的装置控制，该装置有一个独特的由88个可能的阶梯组成的序列。通过在每个频率上仅发送整个信息的一小部分，鱼雷能受到操纵 [19] 。研究成果 遭受冷冻扩频之母—海蒂·拉玛(13张)1942年8月，他们得到美国颁发的专利证书，并将这项专利捐献给美国政府，希望能够对二战有帮助。在查尔斯·凯特林的建议下，海军与国家发明委员会、联邦调查局进行了一次联席会议，研究海蒂与安太尔这项发明能否投入军用。海蒂打开图纸，试图解释这个机械装置，说明它的某些部分运转起来就像自动钢琴里的基本机械装置。当军方军官听到军事武器的原理来自钢琴时，他们认为这非常可笑。对于这些军官士兵而言海蒂本人比工程图纸更感兴趣。联席会议无果，军方表示无法想象要把钢琴装到导弹里去，一个女演员加一个音乐人不可能比武器专家更明白这些道理。联邦调查局始终质疑海蒂与曼德尔的婚姻，和她在来美国前与希特勒、墨索里尼那些纳粹的交往，怀疑她是不是拿这玩意儿糊弄军方。二战中，美国人从未将跳频技术用于进攻纳粹军舰，并劝说海蒂既然爱美国，就应该利用漂亮脸蛋帮政府推销战争债券。电影有限 技术永恒海蒂其他写真(18张)人们所能知道的对它最早实现是在20世纪50年代中期。美国海军给霍夫曼无线电公司一份专利，让它生产声纳浮标以及伴随飞机的无线电。不过，发明者的名字被从文件中抹去，给出的信息处于极度保密状态 [19] 。直到上世纪50年代后期，海蒂的这项发明才被广泛运用到军队计算机芯片中。这个技术也启发了科学家而被广泛运用到手机、无线电话和互联网协议的研发上，以使很多人共同使用同一频段的无线电信号。最终霍夫曼无线电公司完成了这一跳频机械设备。军方还在此基础上研发了许多产品，其中包括一架在越南战争中使用的遥控无人驾驶飞机。古巴导弹危机期间，“跳频”以隐蔽通信的形式在军舰之间构成了海军封锁 [19] 。1985年，在“跳频”技术基础上美国的一家名不见经传的小公司在圣迭戈成立，悄悄地研发出CDMA无线数字通信系统。这家公司就是高通。高通在21世纪已成为全球500强的大公司，而它的理论来源的发明者海蒂却差点给人遗忘 [19] 。1997年，当以CDMA为基础的通信技术开始走入大众生活时，科学界才想起了海蒂，美国电子前沿基金会授予了五十年前这项专利第一申请人海蒂·拉玛的发明颁发“电子国境基金-先锋奖”。这一奖项对海蒂在计算机通信方面的贡献给予了承认，科学家尊称海蒂为：CDMA之母，那时她已经83岁高龄了 [14] 。个人生活编辑 语音家庭背景家庭生活(14张)海蒂·拉玛，原名海德薇·爱娃·玛丽亚·基斯勒（Hedwig Eva Maria Kiesler）；出生在奥地利维也纳的一个背景显赫的犹太人家庭。海蒂·拉玛的父亲埃米尔·基斯勒，来自奥地利首都维也纳，是一名当地的银行家。她的母亲格特鲁德·利希特维茨，来自匈牙利首都布达佩斯，是一名钢琴演奏家，时常出席上流社会各种宴会。在海蒂的记忆里，母亲喜欢香水和宴会礼服，这对于海蒂之后的演艺之路不无影响。1953年4月10日，加入美籍成为美国公民 [15] 。感情生活海蒂·拉玛的一生中有6次失败的婚姻 [21] 。 [1]生活中的海蒂·拉玛(9张)第一任丈夫是奥地利的军火大亨曼德尔，1933年曼德尔在看过海蒂的《神魂颠倒》之后便对她着迷不已；一年后，两人在舞会上一见钟情；3个月后，闪电结婚；婚后，曼德尔不惜千金拼命收集《神魂颠倒》的拷贝并禁止海蒂再涉足电影业，更不能随便外出，甚至连游泳和上街的自由都没有，加上海蒂坚决反纳粹导致夫妻间矛盾不能调和；1937年海蒂在一次晚宴上中途退席后用迷药迷昏了随从侍女跳窗而逃，乘当天的火车连夜逃至法国巴黎，结束了这段婚姻 [22] 。第二任丈夫是作家吉恩·马基，1939年3月5日结婚，1941年10月3日离婚，两人有个儿子James Lamarr [8] 。第三任丈夫是英国演员约翰·洛德，1943年5月27日结婚，1947年7月17日离婚。两人生了一儿一女，女儿叫Denise Deluca；儿子Anthony Loder是美国电话局主席 [8] 。第四任丈夫是乐队指挥欧内斯特·斯托弗，1951年6月12日结婚，1952年离婚 [8] 。第五任丈夫是石油商人霍华德·李，1953年12月22日结婚，1960年离婚 [8] 。第六任丈夫是律师刘易斯·鲍尔斯，1963年3月4日结婚，1964年10月15日离婚 [8] 。晚年生活晚年的海蒂沉浸于整容手术之中，可惜那时候技术不成熟，不但没能重返青春，息影后的40年间海蒂开始堕落，甚至沉迷于毒品 [5] 。此后海蒂的生活是孤独的，她独自一人居住在美国佛罗里达州的一所公寓中 [21] 。1965年被指控盗窃后无罪释放；1971年被指控诬告强奸被罚款；1991年再次被指控盗窃被逮捕 [8] 。2000年1月19日，海蒂被发现死在家中的床上，享年86岁。警方认为她是在睡梦中死去的，对着她床头的电视机还开着。她的律师说：“对于我来说，她一直是最美丽的电影明星。她走路时总是昂着头。她非常漂亮。即使年老时，也是那么美。盖尔·加朵，不多说了，从《速激》到《神奇女侠》，是个人都被她的大长腿迷得不要不要的。海蒂·拉玛是谁？这是个真·集才华与美貌于一身的女子！她是黑白片时代“最美丽的女人”，连费雯·丽也因为长得像她而倍感自豪。你猜这张谁是谁？她是第一个在电影里全裸、并表演出性高潮的银幕艳星，拍的电影惊动了教皇和希特勒。她是从上个世纪到现在永恒的时尚先锋，“石头姐”艾玛·斯通都曾经在《周六夜现场》里向她致敬。最重要的是，她发明的跳频技术，是现代CDMA、Wi-Fi、GPS、军事卫星系统的基础，如今市场价值约300亿美元。想不到给了我第二条生命（Wi-Fi）的母亲竟然这么美！瞬间就想拿着大喇叭对着全世界喊话：此刻正在玩手机的你，一定要认识感谢她呀！这话可不是小影想的，而是美国Instream Partners公司副总裁、无线通信行业资深工程师戴夫·莫克在《高通方程式》里说的，简直说出了我的心声。这么牛逼的人物，本身就比什么影视剧都要吸引人。在神奇女侠版本的海蒂·拉玛出来之前，我们可以先看看原来的版本长啥样。尤物：海蒂·拉玛传Bombshell: The Hedy Lamarr Story其实这部纪录片讲的有点乱，但小影还是想给5星。不为别的，只因为它把这位尤物从历史的尘埃里打捞上来，洗尽铅华，撇开美貌，展现了她被世界剥夺的，本该如钻石般耀眼的才华和成就……小影整理了一下，给你们看看……这个不为人知的海蒂·拉玛，到底是什么样？聪慧白富美海蒂·拉玛，原名叫海蒂·基斯勒，1914 年出生在奥地利维也纳。父亲是银行董事，而母亲则是钢琴家。身为有钱有知识有品位的犹太家庭独女，她的日常就是弹琴、跳舞、看歌剧。虽然母亲一直想要个男孩，对海蒂不太满意。但父亲却对她宠爱有加，还把自己对技术的偏爱遗传给了她。因此，从小海蒂就显示出了和别的白富美不一样的地方——爱科学。5岁的时候，海蒂把一个老式的音乐盒拆了，然后再重新组装起来。她的儿子在纪录片里展示了这个音乐盒。将近一个世纪过去，发条、机关完好无损，依然能发出清脆的音乐。妈耶！在别人尿尿和泥巴的年纪哦！给大神跪了！后来上学的时候，她和别的姑娘也不一样，最喜欢化学课，数学成绩也很好，还攻读了通信工程。如果她是个长相普通的女孩，可能就这么一路学霸下去，最后变成一个女科学家。但她的人生，被美貌左右了选择。惊世真尤物海蒂当年有多美呢？当她还是个孩子的时候，一走进房间说话声都会停止，人们叫她“那个可怕的孩子”。这就是……沉鱼落雁，闭月羞花的级别吧。16岁的时候，海蒂决定去当地最大的电影制片厂碰碰运气。没经验、没技能，人家二话不说就让她留下来了。毫无疑问，看脸。在海蒂早期的龙套生涯，演技笨拙青涩，但胶原蛋白十足的少女之美是她最强大的利器。1933年，18岁的海蒂拍了部惊世骇俗的电影——《神魂颠倒》。正是这部电影，让她成了史上第一个全裸出镜，也是史上第一个在电影里表演性高潮的女星。在当时，这就是尺度最大的黄色录像带啊。因此惊动了教皇和希特勒，很快成了禁片。但是你懂的，越是禁什么，人们就越好奇，海蒂因为这片一夜成名。二战期间，奥地利沦陷，海蒂逃到了英国，被米高梅老板路易斯·梅尔看上了。此人当时专门跑到欧洲，低价收购这些逃离纳粹统治的演员。海蒂当时觉得价太低，直接拒绝了。但是，她很快买了张和路易斯·梅尔一起去纽约的船票，一直穿着网球服、泳装、礼服在老板面前晃悠。只要她一出现，全船的人都盯着她看，把老板也看慌了：这么招风的美貌，我不签岂不是很没面子？于是，还不会说英语的海蒂，以每周500刀的身价成功签约，改名海蒂·拉玛，一下船就成了当天的头版头条。到了好莱坞，海蒂靠着美貌很快接到了一部电影《海角游魂》。查尔斯·博耶饰演珠宝小偷，海蒂·拉玛就是珠宝本宝。这片上映后大火，她上了好莱坞所有的电影杂志封面。她的发型、妆容成了所有女星争相模仿的对象。艺术家、导演、演员、名人，包括肯尼迪都和她成了朋友。女神真是太可爱了！后来，她又靠一部《繁荣小镇》里的配角，取得了巨大的成功。尽管纵横好莱坞几十载，但海蒂让人记住的，除了美貌还是美貌。虽然海蒂也想出演考验演技的角色，但因为早年那部《神魂颠倒》的影响，她一直被定义为“妖艳贱货”的风格。甚至年近50，还只能在《霸王妖姬》饰演魅惑众生的异域女郎。备受“花瓶”形象困扰的海蒂，说过这样一句名言，精准的表现了当时好莱坞对女演员肤浅的态度：“任何女孩都能够变得迷人，你需要做的就是站在那儿，并且看起来很蠢。”人间雅典娜事业上没有太大突破的时候，海蒂把注意力慢慢转移到了别的方面。在别的明星下班party的时候，海蒂回家竟然在搞！发！明！海蒂称自己像是外星来的，脑子里总有灵感跑进来。她曾经发明了一种“泡腾片可乐”，为的是能让士兵、工人等不方便喝饮料的人们，随地随地都能喝上可乐。她还曾经和美国最大的飞机制造商，也是“钢铁侠父亲”的现实原型霍华德·休斯，一起改造了飞机翅膀的形状。随着战争的发展，德国处在胜利的边缘，很多人都觉得无能为力。但是海蒂却不想待在好莱坞这个孤岛上赚钱，她想做点什么改变战争的进程。海蒂从一个远程遥控装置——菲尔科魔盒得到灵感。和钢琴家乔治·安塞尔一起，将其和自动演奏钢琴（就是《西部世界》里那种）设备结合。发明了一种秘密通讯方式，能让信号、不被拦截、不被干扰、不被打断——跳频。当时，这个想法得到了发明家委员会的认可，而这是个由真正的科学家、工程师组成的委员会。他们很快将这个发明实现出来，还颁发了完整的专利证书。当时专利颁给了海蒂和乔治，但他俩把这个发明捐给了国家。人间雅典娜，也不过如此了吧。不完美妻子海蒂这辈子结过6次婚，却从来没得到过真正的爱。第一任丈夫是个军火商。他畏惧她的美貌，不想让别的男人看到她，怀疑猜忌她出轨，还让女仆监听她打电话。那时候她什么都有，就是没有自由。随着战争的爆发，她像越狱似的，给女仆下药，逃走了。第二任丈夫是个制片人兼编剧。当时她可以嫁给任何人，却偏偏选了这个胖子，还是倒追，粉丝们都惊呆了。但婚后没多久，这胖子就出轨别的漂亮女演员了，在他眼里，海蒂和别的女星没啥区别。后来又结过四次婚，最长的一次是嫁给了石油大亨。但这男的是个酒鬼。当海蒂的儿子出了车祸奄奄一息的时候，丈夫却在催她上离婚法庭。结果诉败了，男的把一切都拿走了。尽管在朋友眼里，她的丈夫们都配不上她。但她的孩子们还是希望有个人能抛开外表，真正的爱她。虽然海蒂不是个完美的花瓶妻子，但她是个完美的单亲母亲。光是一个教游泳的方法，就比普通家长科学一百倍。她觉得戴在胳膊上的充气套没有意义，应该浮起来的部分是躯干。多么聪明的灵魂！可惜很多人只爱她的花瓶外表。完美失败者海蒂·拉玛是个完美的失败者。她的完美，在于她的聪明和美貌；她的失败，也在于聪明和美貌。美貌给她带来了人气，使得她在大制片厂的压榨下不断接片。为了让她保持清醒，电影公司找来“感觉良好”医生给她“补充能量”。他说这是有特殊疗效的维生素，但其实就是冰毒。毒品把她变成了一个怪物，那个温和美好的海蒂消失了。她发明了跳频技术，但大家都不相信这是她的创意。有人觉得这个灵感来自她第一任丈夫的军工厂，认为海蒂就是个勾引男人的女间谍。而当时军方也不想用这个技术，反而把海蒂赶去卖国债。结果她还真去了，还想出“拍卖自己的吻”的活动，最后通过巡演，筹集了相当于现在3.5亿美元的资金。战后，政府没收了她的专利，认为这是敌方的发明。海蒂说：“我不明白，他们让我卖国债的时候，我不是外国人，当我为国家发明东西的时候，我就成了外国人？”她的发明没有给她带来一分收益。甚至由于投资和婚姻的失败，海蒂后来只能靠演员工会和社会保障局，每个月300刀的接济。而她最残酷的敌人，还是自己。最是人间留不住，红颜辞镜花辞树。为了留住美貌，海蒂在晚年做了很多整容手术。就算在整容方面，她也是很多手术的先驱，什么抽脂怎么抽啊，拉皮怎么藏疤痕啊，都是来自她的创意。还曾引起一阵女性整容热潮。可惜再厉害的手术，在时间面前也无能为力。因为人们很残忍，他们会说：你曾经很漂亮（you were beautiful）。新闻界更残忍，他们会说：她老得丑得我们都认不出来了。于是，晚年的海蒂直接隐居起来，连朋友亲人也不想见。实际上，她曾经拿到过一个认可跳频技术的奖项，但她不想被人看到，通过儿子的录音机发表了获奖感言。2000年 1月1日，她兴奋的打电话给女儿儿子，让他们打开电视，看看奥地利，看看维也纳，那是她记忆里家乡的原样。几天后，她去世了。她的故事在去世后都没有讲完。就连这部纪录片的缘起，都是一个记者在垃圾桶角落发现的废弃磁带。海蒂·拉玛的才华，曾经被美貌掩盖。就如同她的光彩，曾经被时代和时间掩埋。世间女神那么多，这位尤物却永远无法复制。就连“尤物”二字，也无法体现"BOMBSHELL"的意义。最后再来一组动图吧。我们只能通过这些影像，隔着遥遥的时间长河，仰望她了。GIF好莱坞（Hollywood）又称“荷里活”，位于美国西海岸加利福尼亚州洛杉矶市西北部郊外，依山傍水，景色宜人。“好莱坞”一词往往直接用来指美国的电影工业，由于美国许多著名电影公司设立于此，故经常被与美国电影和影星联系起来，好莱坞是世界闻名的电影中心，每年在此举办的奥斯卡金像奖颁奖典礼则是世界电影的盛会。好莱坞不仅是全球时尚的发源地，也是全球音乐电影产业的中心地带，拥有着世界顶级的娱乐产业和奢侈品牌，引领并代表着全球时尚的最高水平，比如梦工厂、华特迪士尼公司、二十世纪福克斯电影公司、哥伦比亚影业公司、索尼影视娱乐公司、环球影片公司、华纳兄弟娱乐公司、派拉蒙影业公司等等这些电影巨头，还有像RCAJIVE Interscope Records这样的顶级唱片公司都汇集在好莱坞的范畴之内。这里的时尚与科技互相牵制发展，自然是不造作的，拥有着深厚的时尚底蕴和雄壮的科技做支持，一直被全球各地争相模仿。好莱坞位于美国西海岸加利福尼亚州洛杉矶郊外，是一个依山傍水，景色宜人的地方。最早是由摄影师寻找外景地时发现的，大约在20世纪初，这里便吸引了许多拍摄者，而后是一些为了逃避专利公司控制的小公司和独立制片商们纷纷涌来，逐渐形成了一个电影中心。在第一次世界大战之前以及之后的一段时间内，格里菲斯和卓别林等一些电影大师们为美国电影赢得了世界名誉，华尔街的大财团插手电影业。好莱坞环球影城好莱坞电影城由此迅速形成并兴起，电影产业恰恰适应了美国在这一时期的经济飞速发展的需要，电影也进一步纳入经济机制，成为谋取利润的一部分，资本的雄厚，影片产量的增多，保证了美国电影市场在世界上的倾销。洛杉矶郊外的小村庄最终成为一个庞大的电影城，好莱坞也在无形中成为美国电影的代名词。由于当地发达的娱乐工业，不过电影制片厂分布的范围早已不局限在好莱坞一隅，好莱坞与其周边的伯班克等市共同构成了美国影视工业的中心地区，好莱坞市内有不少数十年历史的老电影院，通常被用作电影首映式或举行奥斯卡奖颁奖礼的场所，也成为旅游热门地点。好莱坞星光大道明星手印作为大洛杉矶市的一部分，好莱坞没有自己的市政部门，但有一个指定的官员担任所谓“荣誉市长”，仅供各种仪式需要。好莱坞市的前市长是约翰尼·格兰特（Johnny Grant）好莱坞云集了大批世界各地顶级的导演、编剧、明星、特技人员。好莱坞电影场面的大气、火爆，特技的逼真、绚丽给人们留下了深深的印象。好莱坞作为电影人的天堂也吸引了中国大批明星和导演，中国明星 : 尊龙、李小龙、成龙、李连杰、周润发、巩俐、李冰冰、刘亦菲、章子怡、范冰冰、日本明星宇野实彩子等，著名导演李安、吴宇森都到好莱坞发展过。好莱坞电影随着中国开始引进外国电影以后迅速在国内红火起来，美国大片、好莱坞明星都有了很多支持者。好莱坞地标今天的好莱坞是一个多样的、充满生机的和活跃的市区。它在美利坚合众国文化中已经具有了重大的象征意义。可以说，好莱坞的发展史就是美利坚合众国电影的发展史。好莱坞生产的影片不仅满足美利坚合众国电影市场的需要，还出口到世界各地，不仅输出了美利坚合众国的文化，更为好莱坞投资人带来了丰厚的利润。好莱坞(5张)好莱坞主流片商，随着电影工业的发展和经济的变迁，曾经有“八大电影公司”与“七姐妹”等不同的称呼。历史编辑 语音1839年的好莱坞地区直到18世纪中叶，洛杉矶及其周边地区还是印第安游牧部落的一片自然乐土。1781年9月4日，44名皮肤黝黑的墨西哥殖民者发现了这片山间谷地，成为洛杉矶历史上最早的定居者。1839年，洛杉矶的第一次官方人口普查确定了当时的人口为2,228人。1846年发生的墨美（墨西哥、美国）战争，迫使墨西哥签署了一纸不平等条约，以1,500万美金的价格向美国割让了相当于墨西哥当年版图三分之二的土地，于是乎美国的领土扩张了以加利福尼亚为主体的西部七州。1850年，洛杉矶正式成为美国的法定城市。1853年，好莱坞只有一栋房子。到1870年，这里已成为一片兴旺的农田。1886年，房地产商哈维·威尔考克斯在洛杉矶郊区买下了一块0.6平方公里的土地。后来，他的夫人在一次旅行时，听到旁边有人说自己来自俄亥俄州的一个叫做好莱坞的地方。她很喜欢这个名字。回到加州后，她将苏格兰运来的大批冬青树栽在这里，并将她丈夫的农庄改称为“好莱坞”(Hollywood)，于是有了好莱坞这个名字。在英语中，这个词是冬青树林的意思。1886年好莱坞的大片冬青1887年2月1日威尔考克斯计划在这里建造一座小城，他在地区政府正式注册此名。在他夫人的帮助下他得以铺设了今天的好莱坞大街做为城市的主街，在这条大街和其它大街的两旁种了胡椒树并开始出售产权。他的夫人募资建了两座教堂、一座学校和一座图书馆。为了使好莱坞名副其实，他们还进口了一些英国冬青，但这些植物在加州的气候下没有存活很久。1900年的好莱坞1900年，好莱坞已经有一间邮局、一家报社、一座旅馆和两个市场，其居民数为500人。10万人的洛杉矶位于市东11公里处。在好莱坞和洛杉矶间只有一条单轨的有轨电车。1902年，今天著名的好莱坞酒店的第一部分开业。1903年，此地升格为市，参加投票的177位有选举权的居民一致赞同以“好莱坞”为之命名。当年下的两条命令是：除药店外其他商店禁酒，及不准在街上驱赶数量多于200的牛群。1904年，一条新的被称为好莱坞大街的有轨电车开业，使好莱坞与洛杉矶间的往返时间大大缩短；1910年，好莱坞的居民投票决定加入洛杉矶。原因是这样他们可以通过洛杉矶取得足够的饮水和获得排水设施。基督山伯爵海报1907年，一个名叫塞力格多视镜公司的独立电影公司在芝加哥拍摄《基督山伯爵》，导演为弗朗西斯·伯格斯，偶遇恶劣天气，遂将整个剧组西迁，来到洛杉矶市中心以西15英里的圣莫尼卡海滨补拍一些镜头。1909年，塞力格剧组重返西部，在洛杉矶市中心一个中国人开的洗衣房内安营扎寨，拍摄了《一个赛马情报员的心事》。这是第一部完全在加州境内制作完成的影片。此后不久，塞力格公司倾巢西迁，由此招来了一大批制片公司步其后尘，其中相当部分在好莱坞及其周边地区安家落户。1910年代初，导演大卫·格里菲斯被Biograph公司派到西海岸来拍电影，他带着丽莲·吉许、玛丽·璧克馥等演员来到了洛杉矶。他们后来想寻找一块新的地盘，于是向北出发，来到了一个热情的小镇，那就是好莱坞。Biograph公司发现此地条件不错，于是在回纽约前又陆续拍了好几部电影。渐渐许多业内人士都知道了这块宝地，到好莱坞的电影剧组越来越多，美国电影业移师好莱坞的大转移开始，好莱坞向成为电影之都迈进。好莱坞六大电影公司1911年10月，一批从新泽西来的电影工作者在当地一位摄影师的带领下，来到一家叫布朗杜的小客栈，他们将租到的客栈改装成一家电影公司的样子。这样，他们创建了好莱坞的第一家电影制片厂——内斯特影片公司，同年已有15个其它的制片厂在这里定居，成千上万的梦幻制造者紧随而至。从此以后，许多电影公司在好莱坞落户，著名的电影公司有：米高梅公司(Metro Goldwyn Mayer，简称MGM)、派拉蒙公司(Paramount)、二十世纪福克斯公司(20th Century Fox)、华纳兄弟公司(Warner Brothers)、雷电华公司(Radio Keith Orpheum，简称RKO)、环球公司(Universal)、联美公司(United Artists)、哥伦比亚公司(Columbia Pictures)。1913年，好莱坞的先驱导演塞西尔·B·戴米尔在好莱坞的一个小穀仓内挂牌营业，以15,000美元的预算制作完成了第一部在好莱坞境内拍摄的影片《印第安女人的白人丈夫》。从此以后，旅馆、商店和住宅纷纷破土兴建，以收纳那些不断涌入的电影人。到1914年，这个原本只有几十户人家的田园小镇，固定人口便增加到8,000人。穀仓般的摄影棚在镇上拔地而起，每天都有几十个剧组在好莱坞各处拍摄外景，成千上万的游人蜂拥而至，企望一睹明星们的风采，或者至少看一眼明星们的住宅。好莱坞的名字立时风靡世界。毗邻地区对好莱坞的名声钦羡不已，纷纷改名。于是乎，洛杉矶的地图上又平添了南北东西另外四个好莱坞，就连比华利山也成为西好莱坞市的一部分。1923年HOLLYWOOD被树立在山坡上1923 年，成为好莱坞象征之一的白色大字HOLLYWOOD被树立在好莱坞后的山坡上，本来这个字后面还有LAND四个字母，是一家建筑厂商为了推销新建好的的住宅社区设置的广告看板。但它们被树立起来以后就没有人去管它们，以致渐渐荒废。一直到1949年，好莱坞的商会才将后面的四个字母去掉，将其它字母修复。这个招牌今天受到商标保护，没有好莱坞商会的同意，无人允许使用它。1929年5月16日，奥斯卡金像奖第一次被颁发，当时的门票是10美元，一共有250人参加。1947年1月22日，美国的商业电视台开始进入好莱坞。同年12月，好莱坞第一次为电视拍电影。50年代，音乐唱片业也开始涉足好莱坞和附近的伯班克市。大多数电影制片厂仍留在原地，但好莱坞的外貌已经改变了。1952年，CBS在Fairfax大街和贝弗利大街交界处建立了电视城，CBS这一扩张之举实际上也意味着好莱坞在拓展自己的版图。1958年，好莱坞星光大道(Walk of Fame)始建。1960年2月9日，女演员乔安娜·伍德沃德得到了第一颗星的殊荣。1985年，好莱坞的商业和娱乐区被正式列入美国受保护的历史性建筑名单。1999年6月，洛杉矶的地铁开通到了好莱坞。2001年，柯达剧院(Kodak Theatre)在Highland大道开业，成为奥斯卡奖颁奖礼新的举办场所。2002年，一些好莱坞居民发动了一个让好莱坞自主独立，不再是洛杉矶一部分的运动。好莱坞市政府决定让所有洛杉矶居民投票表决。独立运动被以绝大多数否决。当年哈维·威尔科克斯开发这片土地的时候，做梦也没想到，这块弹丸之地会在若干年后成为世界影都的代名词。区位优势编辑 语音背山靠海的洛杉矶洛杉矶地区之所以成为全球电影人的终极归属，主要是因为其得天独厚的自然条件：温和的气候、充足的阳光、理想的户外拍摄光源、美丽如画的海洋风貌、形态各异的山峦背景；以及大片尚未开发的自然空地，适合于搭建大型外景，调度大规模动作镜头。洛杉矶本身的发展和繁荣也是一个极大的诱惑。其作为“希望之地”的巨大招商潜力引得各路财神纷至沓来，将洛杉矶广袤的沙漠、农田和荒山雕筑成一个全美发展速度最快的大都市，形形色色的影院成为充塞洛杉矶的一道道林立的风景。发展到今天，整个洛杉矶地区占地10,575.47平方公里，由88个联合城市组成洛杉矶县。洛杉矶市只是诸市之一，面积为1,204.34平方公里，为全美面积最大的城市。好莱坞只是隶属于洛杉矶市的一个小镇。洛杉矶的大多数地区及其毗邻社区都匍匐于一个东北环山、西南面海的平坦盆地之内，正东向广袤贫瘠的沙漠腹地蔓延百余公里。除自然条件外，在主观原因方面，好莱坞成名的最主要因素是来自发明大师爱迪生所创办的电影托拉斯公司的强大压力。爱迪生是著名的发明家。他在电影器材方面也有许多的发明设计革新，并拥有相应的专利权。1897年至1918年，爱迪生在美国挑起电影专利权之争，和众多电影制造商对簿公堂。同时，他看准了电影事业的发展远景，利用手中的电影器材王牌，将当时在美国东部的九大电影公司合并成为他的电影专利公司，由此控制了电影市场。那些不甘从命的制片人，纷纷寻找新的出路，以摆脱爱迪生的垄断，另起炉灶。这时候，在爱迪生成立电影专利公司之前已到好莱坞拍片的一家小制片厂(长老电影公司)提供了好莱坞的信息。这家原在美国东部新泽西州的电影厂，在好莱坞廉价租得厂房，快速地拍出了第一部好莱坞电影《她的印第安英雄》，这部片子给好莱坞扩大了知名度，那些欲寻自己出路的电影制片人，为好莱坞优越的自然外景和发达的交通条件所吸引，纷纷来到好莱坞开创基业。另外加州距离新泽西州非常遥远，爱迪生很难在这里控制他的专利权。加州没有那么多爱迪生的手下，即使他派人过来，往往消息早已走漏，这样一来好莱坞的电影制造商就可以及时躲到附近的墨西哥去了。爱迪生的死对头卡尔·雷穆也在好莱坞大兴土木，并创建了环球公司，成为新的影业大王。与此相反，作为好莱坞催生剂的爱迪生的电影专利公司，仅仅风光了10年，被美国法庭宣判为非法的托拉斯而破产倒闭。洛杉矶超级大堵车由于地广人稀，公共交通不太发达，汽车成为洛杉矶居民的必须。每天在洛杉矶的街道和高速公路上穿行的汽车至少在500万辆以上。交通最为繁忙的路口当属好莱坞的高地街和日落大道十字路口，每24小时至少有128,000辆汽车通过。各主要市区路口每天的车流量也都在100,000辆以上。为了满足总量为1,400万辆的汽车穿行，洛杉矶的高速公路就象纽约的地铁一样四通八达。最为壮观的高速公路图景是101和110高速公路在洛杉矶市中心的交接地。这两条公路建于1953年，是世界上第一座四层立体交叉公路桥，纵横交错、层层叠叠的桥体总长达17英里，每天足有50万辆汽车从桥上呈放射状向八个方向来往穿梭。棕榈树棕榈树也是洛杉矶最具特色的景观。其品种多达几十，或壮硕挺拔，或纤细玲珑。其中仅有加州棕榈为当地品种：树干纤细遒劲(高达15到80英尺)，树冠蓬松，常年结果，为十八、十九世纪当地印第安人的日常食物。二、三十年代在洛杉矶地区的街道两旁种植了数千棵，至今仍是好莱坞、西好莱坞、圣莫尼卡等地区的主要街景，成为好莱坞的象征。有人说，只要看见了棕榈树便算到了洛杉矶。由于原属墨西哥，墨西哥文化的影响在洛杉矶随处可见，墨西哥人成为当地少数民族的主体，其比例甚至高于白人。许多城区、街道、建筑、食品和音乐的名字都为西班牙文。洛杉矶街头艺人洛杉矶是世界上种族最多、文化源流最为多样化的城市。在洛杉矶的居民口中能够听到80多种不同的语言，这些常住人口分别来自140多个国家。洛杉矶种族比例大致如下：42%拉丁裔(主要为墨西哥人)、36%盎格鲁裔(白人)、12%非洲裔(黑人)、10%亚裔。洛杉矶的以下人种数量仅次于其本土：墨西哥人、亚美尼亚人、韩国人、菲律宾人、萨尔瓦多人、危地马拉人、日本人、柬埔寨人和越南人。在洛杉矶，100多万人只是把英语作为第二语言，每天有50多种外文报纸在洛杉矶出版，17种外文电台在洛杉矶广播。西班牙文是听得最多的非英语语言，几乎成为洛杉矶的第二官方语言，大多数公共场所和公用设施的告示标牌都同时使用英文和西班牙文。在洛杉矶街头常常听见的语言还有：越南语、粤语、他加禄语、希伯来语、俄语、韩语、亚美尼亚语、柬普寨语等。各种菜式的餐馆也足以表达洛杉矶的多元文化源流。正是这些来自于世界各国的移民帮助建立了洛杉矶的特殊文明，使之成为一个永恒的故事之源。洛杉矶荒凉的夜晚当今的好莱坞已经风光不再。尽管还有一些后期制作工厂、电影技术支持公司和几个大唱片公司仍然位于好莱坞，但昔年奠定好莱坞辉煌的各大电影公司却只有派拉蒙一家还留在好莱坞。电影业绝大多数最富有和最成功的创作人员早在几十年前就离开了好莱坞。从四、五十年代开始，好莱坞逐渐走向衰落，从一个风景如画的住宅、创作和旅游麦加蜕变为熙攘喧嚣、淫乱低级、充满罪恶的闹市，到处充斥着低俗的旅游纪念品商店、毒品贩子、乞丐、游民和妓女，到八十年代末这片衰败景象达到穀底。好莱坞的新一轮辉煌再创好莱坞辉煌成为90年代的洛杉矶市长办公室的头等政治大事。具有讽刺意味的是，1992年的暴乱和1994年的地震使洛杉矶得到了联邦政府的大量拨款，使好莱坞的重整成为可能和必须。重建计划颇见成效，自1993年以来，犯罪率下降了21%，肮脏破败的街道焕然一新。许多地标建筑被重修，包括好莱坞大道6712号的埃及大剧院。年久失修、具有传奇色彩的电影宫殿埃尔·卡皮坦大剧院，也由迪斯尼公司出资重新装修，成为迪士尼在洛杉矶的橱窗影院，是全美票房最高的单银幕影院。还有其他几十个工程也都破土动工，包括新建的好莱坞娱乐博物馆和好莱坞历史博物馆。加上原有的好莱坞山上的好莱坞标志、好莱坞大门、3.5英里长的明星大道、中国大戏院门前的明星脚手印、好莱坞蜡像馆、好莱坞制片厂博物馆以及好莱坞纪念公墓等招牌景点，好莱坞每年仍吸引着上千万游人，在此消费约十亿美金。看来，金丝镇的辉煌大有卷土重来之势。自然地理编辑 语音风景秀丽的好莱坞地处太平洋东侧的圣佩德罗湾和圣莫尼卡湾沿岸，市区面积1204．4平方公里，人口348．6万（1990），黑人和墨西哥合众国人约占总人口的17%和15%，约1/3居民讲西班牙语。大市区包括洛杉矶县和奥兰治、文图拉两县的一部分，以及贝弗利、希尔斯、帕萨迪纳、长滩等80余个大小城镇，总面积10567平方公里，人口1000万，仅次于纽约大市区。城市坐落在三面环山、一面临海的开阔盆地中，除局部为丘陵外，地面平衍，平均海拔84米；东北和东南面是圣加布列尔山和圣安娜山，森林茂密。气候温和宜人，1月平均气温13．7℃，7月23．4℃；多晴朗天气，年降水量仅357毫米，以冬雨为主。最初为住宅区，1887年由制片厂主威尔科克斯以其夫人名字取名为好莱坞。1910年成为洛杉矶的一个区。因这里多晴日，二十世纪初电影业自东部向此地集中，三十年代为最盛，美国大部分影片出自该地。直至今天，随着电视的普及，好莱坞始终是世界影视业的中心，聚集着美国六百多家影视公司，常被用作美国影视业的代称“旅游地”!影片编辑 语音经典好莱坞电影100部，比较有代表性的有：公民凯恩1、《公民凯恩》 （C ITIZEN KANE）（1941）奥逊·威尔斯的不朽之作，“玫瑰花蕾”，已经成为所有美国影人和影迷的电影魅力的象征，也成为电影历史上的最著名的谜语。奥逊·威尔斯是好莱坞的叛逆，他在这部作品中对传统电影技术的颠覆，使这部60年前拍摄的作品，直到今天，仍然充满着神奇和新意，对于每个电影人，“景深镜头”等等技术上的创举，已经不仅仅是技术上的革命，而是观念上的啔迪：电影是将梦化为现实的同时将现实化为梦的最好的工具。2、《卡萨布兰卡》 （C ASABLANCA）（1942）美国式主旋律作品最早也是最著名的篇章。在里克咖啡馆中大家高唱《马赛曲》的片段，在当年曾经鼓舞了无数为反法西斯战争奋斗的人们，即使在今天，我们依然可以从这一段落感受到爱国主义的力量。与此相比，主人公间的俊男倩女式的爱情纠缠，就成了影片的小小佐料。教父3、《教父》 （THE GODFATHER）（1972）在我的心目中，《教父》的地位似乎应该比《卡萨布兰卡》更高。科波拉在影片中塑造的堂·克里昂家族史，在背叛、忠诚、爱情、亲情、敌人之间辗转挣扎，将人性的光芒与卑微阐述得如此鲜明生动，《教父》的意义已经超越了普通的黑帮人，它更应该是被视作一部史诗而具备存在的价值。4、《乱世佳人》 （GONE WITH THE WIND）（1939）好莱坞黄金时代的代表作品，斯佳丽的故事，曾经让无数多情女子神往，虽然那一段内战的历史被影片有些歪曲，但烽火佳人的爱情，总是能吸引人们的目光，这部豪华巨作，是好莱坞最杰出的爱情电影。5、《阿拉伯的劳伦斯》 （L AWRENCE OF ARABIA）（1962）又一部史诗片，英国名导大卫·里恩的传世杰作，精致的影像和浩瀚的场面，体现了这位以拍摄大作品见长的导演优秀的电影素养，英国人的品位，被完美地体现了。绿野仙踪6、《绿野仙踪》 （THE WIZARD OFOZ）（1939）1939年对于好莱坞电影是个金色年华，在前10名中这已是该年出品的第二部作品，而在后面的90部中，将还有3部作品入选。好莱坞是造梦的工厂，而本片是为儿童和他们的父母打造的一个美丽梦想，其中的名曲《跨越彩虹》，到今天已经数不清有多少歌手翻唱过，而他们，无一例外都在自己的童年时代对电影里的奥兹国着迷非常。7、《毕业生》 （THE GRADUATE）（1967）这是一部为一个时代作出定义的影片，上个世纪的60年代对于所有经历过那段日子的美国人而言，要比二战更为难忘，这是个价值观念被重新洗牌、时代风云跌宕翻腾的10年。而达斯汀·霍夫曼扮演的年轻大学生遭遇的贵妇的诱惑，正是被寓言化了的年轻一代面对的虚伪和虚浮的美国社会。8、《在江边》 （ON THE WATER FRONT）（1954）导演埃利亚·卡赞和演员马龙·白兰度有过两次成功的合作，第一次是1951年的《欲望号街车》，第二次则是《在江边》。卡赞在影片中成功地运用了纪实风格的摄影手段，使整部作品沉浸在冷峻的氛围中，这和影片所描绘的码头工人的生活形成默契，而白兰度的表演，是他早期电影生涯的一个巅峰。辛特勒的名单9、《辛特勒的名单》 （S CHINDLER’S LIST）（1993）前10名中惟一被选入的90年代电影。用人文关怀来对影片作出评价似乎有些轻飘，这是一个民族在哭泣，斯皮尔伯格首先从一个人的角度，其次再是从电影导演的视野，拍摄出了这部在沉默中爆发的巨作，在今天的好莱坞，很少有电影和导演如此深沉和深刻。10、《雨中曲》 （SINGIN G’IN THE RAIN）（1957）与偶尔出现的《辛特勒的名单》相比，这才是好莱坞拥有的本色。作为一部经典到不能再经典的歌舞片，《雨中曲》向我们解释了什么叫真正的歌舞升平。吉恩·凯利的歌舞，给人们带来了欢乐，他当然是杰出的，但人的一生不可能只有欢乐。等等..........风景名胜编辑 语音杜比剧院杜比剧院大门的红毯秀杜比剧院位于美国加州好莱坞的好莱坞大道上，2001年11月9日啔用，是奥斯卡金像奖颁奖礼的举行地点。直至2033年，奥斯卡都会在杜比剧院举行颁奖典礼。原柯达剧院2001年11月建成，拥有3400个座位，从2002年开始便一直都是奥斯卡的固定举办地。柯达公司曾耗资7400万美元(每年还要向CIM支付360万)获得了这家剧院20年的冠名权，然而2012年年初，经营不善的柯达公司申请了破产保护，再也没有闲钱来支付这笔巨额的冠名费了。他们向破产法庭请求终止他们与CIM集团的冠名合同，法院随后批准。柯达终止冠名后，学院曾一度担心新的冠名商会与学院形象不符，因此一直没有与CIM集团续签合同。按照当初的约定，美国电影艺术与科学学院(The Academy of Motion Picture Arts and Sciences)与CIM集团签订的20年合同时年已到10年节点，他们完全可以决定中止合同，寻找新的奥斯卡颁奖典礼举办地。奥斯卡颁奖现场而2012年5月2日，好莱坞高地中心(原柯达剧院)的所有人CIM集团宣布，他们已经与著名的音响技术公司杜比实验室公司(Dolby Laboratories)签订了长达20年的冠名合同，从此柯达剧院将正式改名“杜比剧院”。与此同时，美国电影艺术与科学学院(AMPAS)也与CIM集团延长了他们的合同，从当时起直到2033年，奥斯卡都会在杜比剧院举行颁奖典礼，二十年不变。杜比剧院，原名柯达剧院，2012年2月更名为“好莱坞高地中心，2012年5月更名为现名。中国剧院中国剧院好莱坞最重要的景点之一就是位于好莱坞大道上的中国剧院，以知名明星的手印、脚印吸引各国游客到此一睹明星足迹。中国戏院在1927年5月开幕，以其中国式建筑的外观得名，69呎高的青铜色屋顶高入云霄，戏院内部也以中国艺术概念所设计。中国剧院最吸引人的还是戏院前庭那173位明星所留下的足印，每个到此一游的游客，不是忙着拍摄自己偶像的足印，就是把自己的手放在明星手印上好好比对一番。很多著名好莱坞影星如秀兰·邓波儿、丹泽尔·华盛顿、汤姆·汉克斯、哈里森·福特、梅尔·吉布森、汤姆·克鲁斯、阿诺德·施瓦辛格、迈克尔·杰克逊都在这里留下了纪念，就连唐老鸭也在这里留下了可爱的脚印。剧院内部奥斯卡金像奖在1944至1946年间于此颁发，后辗转数个地点后于2002年移转到附近的杜比剧院举行。除了奥斯卡金像奖之外，许多好莱坞电影的首映也多在此举行。中国大陆的电子企业TCL集团以500万美元购得中国戏院10年冠名权，于2013年1月11日起名称正式改为“TCL中国剧院”。比华利山比华利山当年的名流巨贾离开好莱坞之后，大都搬到了比华利山，使之成为洛杉矶地区最豪华最富有的住宅区。就象好莱坞一样，比华利山最早的居民也是一个叫作玛丽娅·瑞塔·瓦尔黛兹·德拉维拉的非洲裔寡妇，经营着一片4,500英亩的牛马牧场。1854年她将这片牧场以3,000美金卖给了当地两个颇有名望的白人。1906年，一个叫伯顿·E·格林的开发商买下了这个前牧场的部分土地，将其建造为一个小镇，名之为比华利，并于此年更名为比华利山。1912年，随着电影业西迁的热潮，格林先生开办了比华利山饭店。随后，周边的大豆地和稻田都被逐渐开发成绿树掩映、曲径通幽、豪华隐秘的明星住宅区。比华利山常住人口约三万两千，但前来观光、购物和打工的人员可将这一数字膨胀五到六倍。这儿集聚的明星和名流多于世界其他任何城市，许多世界闻名的经纪机构和制片公司也都位于此地。日落大道两旁总会有一些墨西哥小伙子向游人和追星族们兜售明星地图――标注着昔日和当今好莱坞名流家庭住址的地图。1997年的一部独立影片《明星地图》便讲述了这样一个地图小贩的故事。山上的豪华别墅比华利山没有贫民区，街区规划齐整，树木错落有致，每一条街道都有一个不同的树种，一年四季都能感受到鸟语花香；电线杆等公用设施都藏在胡同内，最豪华的住宅集中于城北山上，较为平实的住宅都在城南；居民和游人每年在比华利山的购物消费额为7亿多美元，主要是花在著名的Rodeo Drive两旁的名店；居民的人均书籍消费量亦为世界之最；医生比例多于世界其他任何城市，共有550名医生，每60名居民便有一个医生，而全美的平均数是每612人拥有一个医生；还有250名精神病专家和110名心理咨询专家，每90名居民便能享有一位。日落大道日落大道一条商业街，它距离市中心1小时车程，位于Sunset出口和Fairfax大街附近。这条街地处西好莱坞，时髦的服装店，饭馆及咖啡厅鳞次栉比。而一到晚上，这里又是另外一番景像，各种夜总会，迪厅吸引了成群结队的年轻人来到这繁华的霓虹灯下。在这条街，你能见到很多的好莱坞明星，但各个营业场所离得比较远，你有必要打的或借一辆车前往。Sunset Plaza位于离日落，一区半的地方，这里有很多饭馆和时装店，是一个繁华的贸易街。这里不仅有高级商店，还有一些价格适当的咖啡厅和冰淇淋店。而且就是在街旁的小桌上，你也可以享受一顿美味的午餐。这条繁华的街上有一个醒目的黄颜色建筑，那就是全美最有名的Frederick's。店员不仅有年轻貌美的小姐，还有中年妇女，这里的顾客也并不局限于少数阶层。虽然会有些文化人因看不惯那些刺眼的内衣装而不光顾此店，但这的确拥有全美独有的设计和尺寸，还是颇受欢迎。环球影城环球影城位于洛杉矶市区西北郊，是游客到洛杉矶的必游之地。好莱坞是世界著名的影城，20世纪初，一些制片商开始在这里拍片，到1928年已形成了以派拉蒙等八大影片公司为首的强大阵容。三四十年代以来，好莱坞成为美国的一个文化中心，众多的作家、音乐家、影星就住在附近的贝弗利山上。环球影城是好莱坞最吸引人的去处，这里你可以参观电影的制作过程，回顾经典影片片断。影城由三个部分组成，分别是影城之旅（全程50分钟的电影之旅，有专门的讲解员）、上园区与下园区。在你可以在电影拍摄现场亲身体验电影的拍摄过程。影城出入口旁还有一个风格时尚的购物区——环球城市大道。星光大道好莱坞星光大道好莱坞星光大道（Hollywood Walk of Fame）是条沿着美国好莱坞好莱坞大道与藤街伸展的人行道，上面有2000多颗镶有好莱坞商会追敬名人姓名的星形奖章，以纪念他们对娱乐业的贡献。第一粒星于1960年2月9日颁赠予琼安·伍德沃德（Joanne Woodward）。截至2013年6月20日上面共有2500颗星。星光大道沿着好莱坞大道自东边的高尔街（Gower Street）延伸至西边的拉布雷亚大道（La Brea Avenue），然后顺着丝兰街（Yucca Street）与日落大道（Sunset Boulevard）之间的藤街由北向南推进。除非偶尔因附近施工或其他理由而更换位置外，大道上的星形奖章位置是永久不变的。每颗星皆由一颗水磨石制成：将其制成粉色五角星形并镶上青铜然后嵌入深灰色的方块中。野外剧场野外剧场建于1922年的这个圆形剧场位于好莱坞北端，是一个百色的演唱会专用场所，你经常都会在电视或电影看到这个圆形剧场，甲克虫乐队也曾在此演奏。每年7月初到9月初这里有一个野外音乐会，由洛杉矶乐团和好莱坞野外剧场交响乐团共同演奏。到了周五和周六，你还可以在这尽情欣赏电影音乐，流行音乐以及爵士音乐等多种音乐的演出。在棒球赛季中举行的4场焰火晚会也很是受人欢迎。所以在焰火晚会期间去这个地方不失为一个明智选择，但需要提前一个月预订订票。演唱会一般在晚上8：30开始，这时天上已是繁星闪烁。如果没有演唱会，你可以免费进入，并在此享受一顿野餐。比华利山饭店比华利山饭店比华利山饭店是世界电影界最喜爱的聚会场所。饭店占地12英亩，沿着棕榈掩映的日落大道呈条状铺开，整个旅馆呈粉红色调，被业内称为“粉房子”，由豪华套间、舞厅、酒吧、咖啡厅以及高级别墅套房和各色园林所组成，整个设计是文艺复兴时代的风格。1912年建成，耗资50万美金，90年代停业翻修，历时两年，耗资1.4亿美金，于1995年重新开业。即使在比华利山，这也是一项极其昂贵的整容手术。从繁华的街道进到饭店，有如步入一个庇护殿堂，近百年的岁月对其静谧雅趣似乎无所改变。玛丽莲·梦露曾在此品尝奶昔，玛琳娜·迪特里奇曾因身着裤装而禁止进入豪华休息室。伊丽莎白·泰勒曾在这儿的一幢别墅套房内跟她诸多不同的丈夫纵情享乐。正因为此，这套房间的价格为2,000美金一晚，而主楼内的总统套间在价格表上则以3,000美金高踞第一。自1995年重开以来，由于产权已易主为文莱苏丹，而他对巴以冲突言论激进，据说生意有所下降。不过，这幢粉房子仍然是世界娱乐业最具盛名的“饮马池”，半个世界之外的血腥冲突毕竟遥不可及。门口的泊车员成天目染着以黑白为主色调的汽车长龙，劳斯莱斯和奔驰为主打品牌；游泳池边时常环绕着貌若天仙、光彩照人的小明星，身着比基尼，尽情展露肌肤，指望被某个大牌明星或导演看中；网球场则为世界顶级明星所占据；各式休息室内谈论的是千百万美元的电影交易，交易条款通常是在鸡尾酒餐巾纸上划拉出来；浓密敞亮的草地比新出锅的美钞还绿；风格各异的花园盛开着杜鹃、山茶、玫瑰和木兰，锦簇花团散发出粉红和白色的幽馨。这一切纸醉金迷或可解释比华利山饭店何以近百年如一日地吸引和迷醉着如此之多的名流大款。标志建筑“好莱坞”大标志这儿一个字的高度就达13.7米，是洛杉矶有名的建筑物，经常可以在电影电视上看到它的身影。原来这是为发展好莱坞地区而修建的。1960年，当 Hollywood Land变为Hollywood时，这个标志就成了好莱坞的象征物。不得不提的是，1932年一个新女演员因经受不起失败的打击，曾在这个标志的“D”字上坠崖自杀。已经禁止接近这个标志，你只能在天文台上通过望远镜进行摄影。派拉蒙电影城卓越（派拉蒙）电影公司所拥有的好莱坞仅存的片场位于Melrose大街上。这里有为一般人提供的游览路线。这条路线需时两个小时，你无需预订门票，只要在Gower街上的入口处购得门票按指定时间进行参观即可。15人左右为一个参观组，10岁以下儿童不能进入。由于片场并不大，所以采取步行参观的方式。通过导游的介绍，你可以看到很多电影里曾看到过的背景装置，例如电影（Forrest Gump）中的长椅子。这里到处贴有公司麾下明星的照片，以及他们的电影学术办会奖以及艾美奖。如果你运气好的话，还可以目睹明星们拍片的场面。这拥有先进的TV洞鞋，录音室多32个操纵室采用先进电影技术，可以为电影配上生动一逼真的电影原声。派拉蒙的预映室耗资巨大，在好莱坞数一数二，这里向人们展示着派拉蒙的电影史和电影经典回放。最后你可以去一下派拉蒙的礼品店，这里有印有派拉蒙标志的各种帽子，T-Shirt，名片纪念品，任你选购。顶级品牌俱乐部好莱坞顶级品牌俱乐部好莱坞不仅是影视娱乐明星工厂，也是全球时尚发源地，世界上众多商品是由于好莱坞的电影而成为奢侈品顶级品牌。好莱坞顶级品牌俱乐部HOLLYWOOD SUPER BRAND CLUB，是顶级品牌运营组织，是一个名副其实的全球顶级品牌俱乐部。二十世纪福克斯电影公司：20th Century Fox Film Corporation （NewsCorporation）（被华特迪士尼公司收购）华特迪士尼公司：The Walt Disney Company （independent）哥伦比亚影业公司：Columbia Pictures （隶属索尼影视娱乐公司）狮门电影公司：Lions Gate Films（independent）新线影业：New Line Cinema（隶属时代华纳）公司派拉蒙电影公司：Paramount Pictures （隶属维亚康姆）环球影片公司：Universal Pictures（隶属通用电气公司）华纳兄弟娱乐公司：Warner Bros. Pictures（隶属华纳媒体）温斯坦公司：The Weinstein Company（MGM distributes films）顶峰娱乐：Summit Entertainment梦工厂：DreamWorks Pictures（被维亚康姆集团收购）米拉麦克斯影业公司：Miramax Films（被华特迪士尼公司收购）米高梅电影公司：Metro-Goldwyn-Mayer （被索尼影视娱乐公司收购）雷电华电影公司：RKO（Radio Keith Orpheum）塞缪戈温电影公司：The Samuel Goldwyn Company塞尔兹尼克国际影业公司：Selznick International Pictures联艺：United Artists（被米高梅收购）奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn，1929年5月4日—1993年1月20日），出生于比利时布鲁塞尔，英国女演员。1948年，出演了银幕处女作《荷兰七课》。1952年，主演了音乐剧《金粉世界》，凭借该剧获得了托尼奖最佳女主角奖 [1] 。1953年9月2日，主演的爱情喜剧片《罗马假日》上映，凭借该片获得了第26届奥斯卡金像奖最佳女主角奖 [1] 。1954年9月9日，主演的爱情喜剧片《龙凤配》上映，由此获得了第27届奥斯卡金像奖最佳女主角奖提名 [1] 。1959年6月18日，主演的剧情片《修女传》上映，凭借该片获得了第32届奥斯卡金像奖最佳女主角提名 [2] 。1961年10月5日，主演的喜剧电影《蒂凡尼的早餐》上映，凭借该片获得了第34届奥斯卡金像奖最佳女主角提名 [3] 。1963年12月5日，出演的悬疑电影《谜中谜》上映，由此获得了第18届英国电影学院奖电影奖-最佳英国女演员奖 [4] 。1967年10月26日，出演的惊悚电影《盲女惊魂记》上映，凭借该片获得了第40届奥斯卡金像奖最佳女主角提名 [5] 。1975年，出演了爱情冒险电影《罗宾汉与玛莉安》。1980年8月14日，出演的爱情喜剧片《哄堂大笑》上映。1987年2月23日，出演的电视电影《窃贼之爱》上映。1989年12月22日，客串出演的奇幻爱情电影《直到永远》上映。1993年，出演的纪录片《世界花园和奥黛丽·赫本》播出。1993年1月20日，奥黛丽·赫本因结肠癌在瑞士洛桑病逝，享年63岁；同年，获得了第65届奥斯卡金像奖吉恩·赫肖尔特人道主义奖 [6] 。1999年，被美国电影学会评为“百年来最伟大的女演员”第3名。早年经历编辑 语音美丽的奥黛丽·赫本(19张)1929年5月4日，奥黛丽·赫本出生于比利时布鲁塞尔市东南伊克塞勒区基耶维街48号的一个贵族后裔家庭，全名是奥黛丽·凯瑟琳·拉斯顿 [7] 1935年5月，奥黛丽·赫本的父亲抛下了她和母亲离家出走；同年，她进入英国肯特郡埃尔海姆乡的贵族寄宿学校“密斯利登学校”学习，并于1938年毕业。1939年9月，欧战爆发，赫本跟随母亲回到荷兰 [8] 。1939年，奥黛丽·赫本进入荷兰安恒音乐学院（Arnhem Conservatory）学习芭蕾舞。1940年，宣称中立的荷兰被纳粹德国占领。为了避免奥黛丽·赫本原本非常英国味道的名字招惹麻烦，她母亲窜改了自己的身份文件，替她制造了一个荷兰假名艾妲·凡·辛斯特拉（Edda van Heemstra），但是这个名字从来未被合法正式登记过 [8] 。当纳粹侵占安恒后，由于谣传赫本母亲的家族带有犹太血统，原本十分富裕的男爵家族被视为第三帝国的敌人，不但财产被占领军没收，奥黛丽·赫本的舅舅更被处决，赫本母女俩被迫过着贫困的生活：数年间，因为食物匮乏，赫本只能经常以郁金香球根为食物，并靠喝大量的水填饱肚子。长期的营养不良促成她日后瘦削的身材。虽然如此，奥黛丽·赫本仍然不断锻炼她最爱的芭蕾舞，即使穷到要穿上最难挨的木制舞鞋也没有关系。二战中后期，赫本通过芭蕾舞的表演为荷兰游击队秘密的募捐。同时由于年龄较小，她利用孩童的身份多次为荷兰地下党传递情报 [8] 。1948年战后，奥黛丽·赫本与母亲带着省吃节用存下来的100英镑去到英国伦敦。她在那里一边打工一边寻找深造机会；同年进入玛莉·蓝伯特芭蕾舞学校（Marie Rambert`s）学习芭蕾舞。经过数月训练后，由于年龄和身高以及早年因营养不良而影响发育的原因，她被告知不适合当芭蕾舞者。为了解决家庭经济压力，她转而兼职模特，并且参与歌舞团的演出 [8] 。演艺经历编辑 语音奥黛丽·赫本(23张)1948年，正在上学的奥黛丽·赫本因为没钱缴交学费而返回荷兰，出演了纪录短片《荷兰七课》，她在片中扮演用英语和荷兰语向观众讲解的空姐，该片为其银幕处女作；同年，赫本击败众多应征者，成为音乐剧《高跟鞋》（High Button Shoes）的合唱团员，这是她第一次以舞者身份出演歌舞剧 [8] 。1949年，奥黛丽·赫本参与了音乐剧《鞑靼酱》（Sauce Tartare）的演出 [8] ，她在剧中饰演了瑜伽学生、女店员、古典芭蕾舞者等多个角色。1950年，出演了歌舞剧《开胃酱》（Sauce Piquante），奥黛丽·赫本在剧中有了独舞的戏份。1951年，奥黛丽·赫本首次于英国电影《天堂里的笑声》中露脸，饰演一位甜美性感的卖烟女孩，由此正式成为一名电影演员 [9] ；5月16日，出演的喜剧电影《野燕麦》上映，她在片中扮演一位打扮时髦夸张的电话接线员；6月26日，参演的犯罪喜剧片《拉凡德山的暴徒》上映。封后作品《罗马假日》剧照1952年2月5日，主演的犯罪电影《双姝艳》上映；随后，奥黛丽·赫本接演了喜剧电影《蒙特卡洛宝贝》，为了拍摄该片，她到法国拍摄外景，期间意外被看中成为音乐剧《金粉世界》的女主角，该剧在美国百老汇连演了219场，奥黛丽·赫本因在剧中的表演获得了托尼奖最佳女主角奖 [1] ；同时，她还被《双姝艳》的导演推荐给威廉·惠勒，参加了其电影《罗马假日》的演员试镜，获得非常好的赞誉，从而得到这部电影的女主角角色 [9] 。1953年9月2日，与格利高里·派克领衔主演的爱情喜剧片《罗马假日》上映，她在片中饰演短暂逃出皇室，享受平民自由的“安娜公主”，这是奥黛丽·赫本首次在电影中出演女主角，她凭借该片获得了第26届奥斯卡金像奖最佳女主角奖 [1] ；同年，她主演了舞台剧《翁蒂娜》，凭借该剧再次获得了托尼奖最佳女主角奖 [1] 。1954年9月9日，与亨弗莱·鲍嘉、威廉·霍尔登共同主演的爱情喜剧片《龙凤配》上映，奥黛丽·赫本在片中饰演天真烂漫，不谙世事的“萨布里娜”，凭借该角色获得了获得了第27届奥斯卡金像奖最佳女主角奖提名 [1] 。奥黛丽赫本在电影《战争与和平》中1956年8月21日，搭档亨利·方达主演的爱情战争电影《战争与和平》上映，奥黛丽·赫本在片中扮演罗斯托夫伯爵的女儿“娜塔莎” [10] 。1957年2月4日，与梅尔·弗尔领衔主演的音乐歌舞片《魂断梅耶林》上映；2月13日，与弗雷德·阿斯泰尔、凯·汤普森等人联合出演的爱情歌舞片《甜姐儿》上映，奥黛丽·赫本饰演由于被时装摄影师看上并加以培养而成为世界名模的“乔·斯托克顿” [11] ；6月30日，与加里·库珀领衔主演的爱情喜剧片《黄昏之恋》上映，她在片中扮演对爱情有着无限期望和憧憬的怀春少女“艾莲·查维斯” [11] 。1959年3月19日，与安东尼·博金斯、李·科布合作出演的爱情电影《翠穀香魂》上映 [12] ；6月18日，领衔主演的剧情片《修女传》上映 [13] ，奥黛丽·赫本凭借该片获得了第32届奥斯卡金像奖最佳女主角提名 [2] 。1960年4月6日，与伯特·兰卡斯特、奥迪·墨菲一同出演的西部电影《恩怨情天》上映，奥黛丽·赫本在片中扮演被白人收养的印第安女孩“瑞秋·扎卡里”。电影《蒂凡尼的早餐》片头经典一幕1961年10月5日，与乔治·佩帕德、帕德里夏·妮尔等共同主演的喜剧电影《蒂凡尼的早餐》上映，奥黛丽·赫本在片中饰演流连于上层社会、渴望钓到金龟婿的应召女郎“霍莉·格莱特利”，凭借该角色获得了第34届奥斯卡金像奖最佳女主角提名 [3] ；12月19日，与雪莉·麦克雷恩领衔主演的爱情电影《双姝怨》上映 [9] 。1963年12月5日，与加里·格兰特、沃尔特·马修联袂出演的悬疑电影《谜中谜》上映，奥黛丽·赫本饰演在丈夫遇害后陷入巨大谜局的“瑞金娜·兰伯特” [14] ，由此获得了第18届英国电影和电视艺术学院奖电影奖-最佳英国女演员奖 [4] 。1964年3月1日，搭档威廉·霍尔登出演的爱情喜剧片《巴黎假期》上映 [5] ；12月25日，与雷克斯·哈里森、杰瑞米·布雷特等联合主演的歌舞片《窈窕淑女》上映，奥黛丽·赫本在片中饰演家境贫寒，但却聪明伶俐的卖花女“伊莱莎·杜尔利特” [5] 。1966年7月13日，与彼德·奥图领衔主演的爱情犯罪电影《偷龙转凤》上映，她在片中饰演美丽漂亮、聪明智慧的“妮可·邦内特” [5] 。电影《甜姐儿》宣传照1967年4月27日，与阿尔伯特·芬尼共同主演的爱情喜剧片《丽人行》上映 [15] ；10月26日，与艾伦·阿金、理查德·克里纳联袂出演的惊悚电影《盲女惊魂记》上映，奥黛丽·赫本扮演独自与毒贩周旋的盲女“苏茜”，凭借该角色获得了第40届奥斯卡金像奖最佳女主角提名 [5] ；同年，奥黛丽·赫本宣布息影。1975年，息影8年的奥黛丽·赫本复出，与肖恩·康纳利合作，出演了爱情冒险电影《罗宾汉与玛莉安》 [5] 。1979年6月29日，领衔主演的悬疑电影《血统》上映，奥黛丽·赫本在片中饰演在父亲意外身亡后，继承父业并追查父亲死因的“伊丽莎白·洛芙夫” [9] 。1980年8月14日，与本·戈扎那、约翰·雷特尔等共同出演的爱情喜剧片《哄堂大笑》上映。1987年2月23日，友情出演的电视电影《窃贼之爱》上映。1989年12月22日，客串出演的奇幻爱情电影《直到永远》上映，奥黛丽·赫本在片中饰演雍容高贵的美丽天使“哈普”，该片是其出演的最后一部电影作品 [16] 。1993年，纪录片《世界花园和奥黛丽·赫本》播出，奥黛丽·赫本在片中担任解说员，介绍世界各地花园，这是她最后一次在荧幕上出现。个人生活编辑 语音家庭赫本和小狗出名奥黛丽·赫本的外公叫阿纳德·凡·赫姆斯特拉，是荷兰王室直系贵族后裔，其家族可以追溯到16世纪早期。他拥有男爵爵位，是一位律师，在阿纳姆司法部担任副检察长和助理法官，同时担任该市第一位市长，还担任过荷属圭那亚殖民地，南美苏里南的总督。奥黛丽·赫本的母亲名为艾拉·凡·赫姆斯特拉，1900年出生于荷兰，有男爵爵位，拥有荷兰、法国及匈牙利的血统。她的第一次婚姻嫁给了荷兰贵族，生下了两个儿子伊恩和亚历山大。第二次婚姻对象即赫本生父，名为约瑟夫·维克多·安东尼·赫本·拉斯顿，他有苏格兰、爱尔兰和奥地利血统，是英格兰银行布鲁塞尔分行总经理。两人于1926年9月7日在印度尼西亚雅加达结婚 [17] 。但因赫本之父倾向纳粹甚至信仰法西斯主义，两人于1935年5月分手。成名后的赫本曾专程去看望孤身一人的父亲，但不欢而散，父亲表示不愿再次相见。赫本母亲晚年与赫本同住在和平之邸，受到悉心照料，于1984年8月26日逝世。宠物赫本与她的梅花小鹿Pippin(5张)1956年，梅尔·费勒送给奥黛丽·赫本一条约克夏犬，赫本为它取名“出名”。不管是朋友聚会还是拍摄电影，赫本都尽可能的将其带在身边。“出名”还多次出现在摄影师为赫本拍摄的照片中，并在电影《甜姐儿》中出镜。1960年，“出名”因卡车车祸死于《恩怨情天》好莱坞片场，这让赫本备受打击 [18] 。奥黛丽·赫本养的第二条约克夏犬叫“山姆”，外形酷似“出名”，是“出名”死后梅尔·费勒所送。1959年，奥黛丽·赫本出演梅尔·费勒执导的《翠穀香魂》时收养了一只梅花鹿，取名依比。依比被收养时还没有断奶，赫本亲自为其喂奶。依比长大后和赫本形影不离，同居一室，还在赫本印制的私家圣诞贺卡上，并常跟随赫本走街入市 [18] 。奥黛丽·赫本晚年时，还养了五只杰克罗素梗犬，分别命名为Missy、Tuppy、Penny、Piceri、Jackie，送给罗伯特·沃德斯当作50岁的生日礼物。感情经历奥黛丽·赫本的第一次恋爱发生在21岁时，对象是29岁的詹姆斯·汉森。1952年《金粉世界》首演四场后，赫本和汉森宣布将在巡演结束后结婚。期间《罗马假日》上映大获成功。演艺事业的腾飞致使两人聚少离多，加之赫本母亲的坚持反对，在《金粉世界》的芝加哥首演式上，赫本宣布与未婚夫汉森解除婚约 [19] 。1953年8月20日，在《罗马假日》首映式结束后的晚会上，格利高里·派克将自己的朋友，演员兼剧作家梅尔·费勒介绍给了奥黛丽·赫本，两人一见钟情。1954年9月24日，赫本与费勒在瑞士卢采恩湖畔的一个小教堂举行了婚礼，婚后赫本因身体太弱曾两次流产。1960年7月17日，生下儿子西恩·赫本·费勒。但因两人的事业发展差距日益明显，婚姻开始出现裂痕。1967年9月1日，赫本与费勒宣布离婚 [20] 。1968年，奥黛丽·赫本出游希腊途中与安德烈·多蒂邂逅，多蒂在与赫本熟悉后迅速展开攻势，深陷在婚姻失败痛苦中的赫本被多蒂的热情和关怀打动。1969年1月18日，赫本和多蒂在意大利举行了婚礼。1970年2月8日，赫本诞下次子卢卡·多蒂。为维系家庭赫本息影专心扮演妻母角色，但多蒂常年流连花丛热衷夜场。1981年，赫本与多蒂的婚姻关系宣告结束 [21] 。1980年冬，奥黛丽·赫本与演员罗伯特·沃德斯相识于朋友的书房。对婚姻感到失望的赫本与刚经历丧妻之痛的罗伯特互相找到了心灵的慰借。不久，罗伯特·沃德斯搬进和平之邸（赫本于1965年在瑞士托洛肯纳兹购下的18世纪农庄）与赫本同住。此后的十余年两人相濡以沫，虽未结婚，但赫本却称罗伯特为灵魂伴侣 [22] 。主要作品编辑 语音参演电影饰演Gabrielle Simpson/Gaby 导演Richard Quine 主演托尼·柯蒂斯饰演Eliza Doolittle 导演乔治·库克 主演雷克斯·哈里森窈窕淑女1964-12-25巴黎假期1964-03-16饰演Nicole Bonnet 导演威廉·惠勒 主演彼德·奥图饰演Joanna Wallace 导演斯坦利·多南 主演阿尔伯特·芬尼丽人行1967-04-27偷龙转凤1966-07-13饰演Susy Hendrix 导演特伦斯·杨 主演艾伦·阿金饰演Lady Marian 导演理查德·莱斯特 主演肖恩·康纳利罗宾汉与玛莉安1976-03-11盲女惊魂记1967-10-26饰演Elizabeth Roffe 导演特伦斯·杨 主演詹姆斯·梅森饰演Angela Niotes 导演彼得·博格达诺维奇 主演本·吉扎拉哄堂大笑1981-08-14血统1979-06-29饰演Baroness Caroline DuLac 导演Stanley Donen 主演罗伯特·瓦格纳饰演Hap 导演史蒂文·斯皮尔伯格 主演客串直到永远1989-12-22窃贼之爱1987-02-23人物评价编辑 语音奥黛丽·赫本奥黛丽·赫本是拥有着清澈的大眼睛、精致的小脸、修长身材的美女 [24] 。以高雅的气质与有品位的穿着著称 [6] 。在《罗马假日》中的演绎是赫本的一次本色表演，她自身所具有的纯真、优雅在安妮身上得到完美体现。当赫本顶着一头清新短发，身着简洁到极致的衣裙，拿着冰淇淋信步走下罗马广场台阶时，似乎古老的罗马也为之倾倒；而锦衣华服的赫本在外交舞会上迎来送往，翩然起舞时，没有人会怀疑她是真的公主；而在露天舞场与暗探周旋时的赫本，则将小鹿一样的轻灵活泼体现的淋漓尽致 [25] 。在《修女传》中，赫本成功塑造了隐忍、善良的修女鲁克，完美展现她在信仰和真实情感之间的矛盾与挣扎 [2] 。在《蒂凡尼的早餐》中，赫本成功塑造了在生活的残酷面前委曲求全却保持了纯洁心灵的女性形象，她在片中闲坐窗台轻弹吉他，用忧伤慵懒的声音吟唱《月亮河》的片段成为电影史上最令人难忘的场景之一 [3] 。在《谜中谜》中，赫本的喜剧天赋被成功挖掘，无论是含情脉脉的爱情场景还是笑料频出的喜剧片断，都处理的得心应手，精彩纷呈。赫本在影片中的多变造型与影片的背景巴黎相得益彰，给人以无限美的享受 [26] 。在《盲女惊魂记》中，奥黛丽·赫本不仅活灵活现的演绎了真实可信的盲人，在激烈的戏剧冲突中同样表现的游刃有余，赫本大睁双眼满脸惊惶无助的神情给人以深刻印象 [27] 。（央广网、公益时报网、新浪娱乐评）在二十世纪，奥黛丽·赫本以激进的姿态和绝对的勇气，改变了世人所公认的美女定义。她的装扮在不失女性优雅的同时，与男孩子一样的中性化风格融为一体，她让女性变得洒脱利落，而不是只有柔弱、窈窕的身形 [5] 。作为电影演员，赫本的电影作品体现出她的时尚品位，电影中她的造型都烙下“赫本风格”的时尚标签。《罗马假日》中的清新短发，《莎宾娜》中的无袖纯白刺花长裙，《蒂凡尼的早餐》中的黑色鸡尾酒裙，《谜中谜》中经典的圆框太阳镜，《窈窕淑女》中精致的宽檐帽，都是时尚史上的经典元素，并深刻影响人们的审美理念 [28] 。（时尚评论宋琛、时光网评）。英格丽·褒曼（Ingrid Bergman，1915年8月29日—1982年8月29日），出生于瑞典斯德哥尔摩，好莱坞电影演员，毕业于瑞典皇家戏剧学院。1935年通过出演电影《Munkbrogreven》出道。1939年主演首部英语影片《寒夜琴挑》。1942年因主演电影《卡萨布兰卡》而成名。1943年主演个人首部彩色电影《战地钟声》。1945年凭借电影《煤气灯下》获得第17届奥斯卡奖最佳女主角奖 [1] 。1946年主演希区柯克执导的电影《美人计》。1949年赴意大利拍摄电影，与罗伯托·罗西里尼陆续合作了《火山边缘之恋》《一九五一年的欧洲》《游览意大利》等作品 [2-3] 。1957年凭借电影《真假公主》获得第29届奥斯卡最佳女主角奖 [4] 。1973年担任第26届戛纳国际电影节评审团主席 [5] 。1975年凭借《东方快车谋杀案》获得第47届奥斯卡奖最佳女配角奖 [6] 。1978年出演演艺生涯里的最后一部电影《秋天奏鸣曲》，并以此片第7次入围奥斯卡奖。1982年8月29日，因乳腺癌病逝于英国伦敦。1999年，被美国电影学会选为“百年来最伟大的女演员”第4位。早年经历编辑 语音英格丽·褒曼出生在瑞典斯德哥尔摩，父亲Justus Samuel Bergman为瑞典人，母亲Friedel Adler Bergman为德国人。褒曼的父亲与母亲分别在她13岁及3岁时去世。14岁时，她就在日记中记录下了自己的梦想：有朝一日能站在家乡的舞台上。1933年英格丽·褒曼高中毕业，她考上了斯德哥尔摩的瑞典皇家戏剧学院。在瑞典皇家戏剧学院学习期间，她便开始了自己的表演生涯 [8] 。演艺经历编辑 语音英格丽·褒曼(4张)1935年，出演电影《Munkbrogreven》，这也是她离开瑞典皇家戏剧学院后的第一次演出。1936年她在瑞典主演了电影《寒夜琴挑》，随后引起了美国制片人大卫·塞尔兹尼克的注意，决定将该片重拍成美国版，为她开啔通往好莱坞的大门 [8] 。1939年，应大卫·塞尔兹尼克之邀前往好莱坞拍摄《寒夜琴挑》的美国版，这部电影是她的第一部英语片，影片上映后不仅让英格丽·褒曼在好莱坞受到关注，还使得赛尔兹尼克与她签订了七年的合同 [9] 。1940年，英格丽·褒曼登上百老汇舞台。1942年，她与亨弗莱·鲍嘉共同主演了爱情电影《卡萨布兰卡》，在影片拍摄前，英格丽·褒曼为了更好的和亨弗莱・鲍嘉合作，特意看了很多遍他主演的电影《马耳他之鹰》《卡萨布兰卡》上映后受到好评，该片不仅是英格丽·褒曼演艺生涯的代表作，亦被美国电影协会评为“影史百大爱情电影之首” [10] 。1943年，主演电影《瑞典人在美国》；同年主演个人首部彩色电影《战地钟声》，并且凭借此片首次入围奥斯卡最佳女主角奖 [11] 。1944年，与查尔斯·博耶、约瑟夫·科顿共同主演惊悚片《煤气灯下》，饰演继承了姑妈大笔遗产的少女宝拉；凭借在该片的表现，她获得了第17届奥斯卡奖最佳女主角奖 [12] 。1945年，与格利高里·派克联袂主演由阿尔弗雷德·希区柯克执导的心理学影片《爱德华大夫》，饰演专心学术的精神病院心理大夫彼特森 [13] ；同年，以电影《圣玛丽的钟声》入围第18届奥斯卡最佳女主角奖，这也是她连续3年入围这个奖项 [14] 。英格丽·褒曼(4张)1946年，与加里·格兰特共同主演希区柯克执导的间谍影片《美人计》，饰演开朗、热情的艾丽西亚·赫伯曼 [15] 。1948年，在电影《凯旋门》中扮演一位吸烟者；同年她主演了由维克多·弗莱明执导的传记电影《圣女贞德》。1949年，英格丽·褒曼离开了美国好莱坞，前往意大利拍摄电影 [16] 。1951年，主演罗伯托·罗西里尼执导的意大利电影《一九五一年的欧洲》，饰演一位住在罗马的美国贵妇；同年，凭借电影《斯特隆波里岛》获得意大利银带奖最佳外国女演员奖。1953年，与安娜·麦兰妮、伊莎·米兰达共同主演意大利喜剧片《我们女人》 [17] 。1956年，在安纳托尔·李维克执导的爱情电影《真假公主》中饰演一个精神错乱的女人，凭借此片她获得了第29届奥斯卡最佳女主角奖、第14届金球奖剧情类最佳女主角、意大利大卫奖最佳外国女演员奖，获奖以后英格丽·褒曼返回了美国。 [4]1958年，与加里·格兰特共同主演爱情电影《钓金龟》，饰演英国女演员安娜小姐，凭借该片她获得了第19届美国金球奖音乐喜剧类最佳女主角奖提名 [18] 。1961年，主演由安纳托尔·李维克执导的爱情电影《何日君再来》。1964年，参与拍摄电影《贵妇怨》，剧中她饰演百万富婆卡拉。1965年，主演电影《爱之女神》；同年，与让娜·莫罗、雪莉·麦克雷恩共同主演爱情电影《黄色香车》。英格丽·褒曼(7张)1969年，与沃尔特·马修，戈尔迪·霍恩合作出演喜剧电影《仙人掌花》，凭借此片英格丽·褒曼获得第70届美国金球奖音乐喜剧类最佳女主角提名 [19] 。1973年，担任第26届戛纳电影节的评审团的主席 [5] 。1974年，在犯罪悬疑电影《东方快车谋杀案》中饰演瑞典老妈妈Greta Ohlsson，并且凭借此角获得了第47届奥斯卡最佳女配角奖 [6] 。1978年，在英格玛·伯格曼执导的电影《秋天奏鸣曲》中饰演一位钢琴家，并以此片第7次入围奥斯卡奖，这也是她最后一次在电影中出现。1979年，她担任了美国电影学院颁奖典礼的颁奖嘉宾。1982年，主演迷你电视剧《一个叫戈尔达的女人》，剧中她扮演以色列总理果尔达·梅厄，这也是褒曼最后一次演出。同年，她凭借该剧获得了第34届艾美奖最佳女主角奖 [20] 。2015年7月20日，英格丽·褒曼的纪录影片《英格丽·褒曼口述实录》在戛纳电影节期间放映，褒曼生前的珍贵影像和书信资料首次曝光 [21] 。个人生活编辑 语音感情经历褒曼与双胞胎女儿(5张)1937年7月10日，英格丽·褒曼与牙医Petter Lindstrom结为夫妻；1938年9月20日他们的女儿Pia Lindstrom出生。1948年英格丽·褒曼观看了罗伯托·罗西里尼执导的影片《罗马，不设防的城市》和《同胞》，主动写信给罗西里尼要求与之一起拍片，二人由合作伙伴逐渐发展成了情侣。1949年，英格丽·褒曼因与罗伯托·罗西里尼发生婚外情而遭到舆论谴责 [16] 。1950年，Petter Lindstrom与英格丽·褒曼离婚；同年5月24日，褒曼与意大利导演罗伯托·罗西里尼在墨西哥举行婚礼。1952年英格丽·褒曼生下一对双胞胎女儿伊莎贝拉·罗西里尼与伊斯塔·英格丽·罗西里尼。1958年，褒曼和罗伯托·罗西里尼正式离婚。同年12月21日，英格丽·褒曼与从事戏剧演出事业的瑞典人拉尔斯·施密特结婚 [22] 。晚年生活1973年11月，英格丽·褒曼发现自己患有癌症。截止1980年，褒曼已动了两次手术，割去了左右乳房。但两次手术并没有根除病灶，癌细胞已扩散到身体的其他部位 [23] 。1982年8月29日英格丽·褒曼在英国伦敦去世，死因是乳癌手术后产生的淋巴瘤并发症。褒曼去世的那一天，亦是她67岁的生日。她的遗体在瑞典火葬，大部分的骨灰被洒向大海，其余的骨灰则与她的双亲一起埋在斯德哥尔摩的公墓 [24] 。主要作品编辑 语音参演电影饰演Gerda Millett 导演Anthony Asquith 主演让娜·莫罗、雪莉·麦克雷恩导演特德·科特切夫 主演人类的呼声1966-11-28黄色香车1965-05-13饰演Matilda Hartman 导演英格玛·伯格曼 主演哈里特·安德森、甘纳尔·布耶恩施特兰德饰演Stephanie Dickinson 导演Gene Saks 主演歌蒂·韩、沃尔特·马修仙人掌花1969-12-16刺激1967-03-28饰演Libby Meredith 导演盖伊·格林 主演安东尼·奎恩、弗里特兹·维吾尔饰演Mrs. Frankweiler 导演fielder cook 主演理查德·马利根、玛德莲·卡恩巴兹尔弗兰维勒太太的混乱档案1973-09-27春雨漫步1970-06-17饰演Greta Ohlsson 导演Sidney Lumet 主演阿尔伯特·芬尼、乔治·库鲁里斯饰演Countess Lucretia Sanziani 导演文森特·明奈利 主演加比利艾尔·费泽蒂、丽莎·明奈利花开花落1976-10-07东方快车谋杀案1974-11-24饰演Charlotte Andergast 导演英格玛·伯格曼 主演莉芙·厄尔曼、厄兰·约瑟夫森饰演Notorious 导演卡尔·雷纳 主演史蒂夫·马丁、雷切尔·沃德大侦探对大明星1982-05-21秋日奏鸣曲1978-10-08玛丽莲·梦露（Marilyn Monroe，1926年6月1日—1962年8月5日），出生在加利福尼亚州洛杉矶市，美国女演员、模特、制片人。1948年，出演了电影处女作《斯库达，嚯！斯库达，嗨！》。1950年，出演了剧情片《彗星美人》。1952年，主演了爱情歌舞片《绅士爱美人》。1953年11月5日，主演的爱情喜剧片《愿嫁金龟婿》上映。1954年9月1日，开始拍摄爱情喜剧片《七年之痒》，并凭借该片获得了第9届英国电影和电视艺术学院奖电影奖-最佳外国女演员提名 [1] 。1956年3月3日，领衔主演的爱情喜剧片《巴士站》开拍，凭借该片获得了第14届美国电影电视金球奖电影类-音乐喜剧类最佳女主角提名 [2] 。1957年6月13日，主演的爱情喜剧片《游龙戏凤》首映，由此获得了第11届英国电影和电视艺术学院奖电影奖-最佳外国女演员提名 [3] 。1958年8月4日，主演的爱情喜剧片《热情似火》开拍，并凭借该片获得了第17届美国电影电视金球奖电影类-音乐喜剧类最佳女主角奖 [4] 。1961年1月31日，主演的西部爱情电影《乱点鸳鸯谱》首映。1962年4月23日，主演的喜剧短片《濒于崩溃》开拍。1962年8月5日，玛丽莲·梦露在洛杉矶布莱登木寓所的卧室内被发现去世，终年36岁。1999年，被美国电影学会评选为“百年来最伟大的女演员”第6名 [4] 早年经历编辑 语音童年梦露1926年6月1日，玛丽莲·梦露出生于美国洛杉矶总医院，当时取名诺玛·简·莫太森，洗礼后更名为诺玛·简·贝克。她是个私生女，父亲在她未出生时即远走他乡 [5] ；6月13日，梦露被寄养在博朗代夫妇家，每个星期五美元。 [6] 1933年秋天，梦露被母亲格拉迪斯·巴克尔接回身边。1935年6月1日，格雷斯成为梦露的监护人；9月13日，梦露被送进孤儿院。1937年11月，梦露开始和安娜阿姨一起生活。1941年，还是高中生的梦露获得了“美丽女生”称号。结婚后的梦露曾向奥运冠军霍华德学习举重，后来又学习了冲浪 [7] 。1944年5月，梦露开始在飞机无线电设备制造厂工作。1945年6月26日，梦露与摄影师戴维·康纳活一起为杂志拍摄照片，摄影师希望将她的照片刊登出来用以鼓舞美军。1946年5月26日，梦露第一次出现在《家庭圈》杂志封面上。1946年7月19日，玛丽莲·梦露第一次到20世纪福克斯，并于7月26日与福克斯签订第一份为期6个月的合同。同时，她把头发染成金黄色，并取艺名为简·阿黛儿 [7-8] 。演艺经历编辑 语音影视形象(9张)1948年，玛丽莲·梦露在爱情喜剧片《斯库达，嚯！斯库达，嗨！》中饰演一个哄动教堂的女孩，但是只有一句台词；之后她又扮演一个坐在赛艇上的女孩，但是大部分镜头都被删除，只留下一个长镜头 [9] 。1949年5月27日，摄影师汤姆·凯利为梦露拍摄了数张裸体照片，用以出版金色梦幻小姐月历，登在月历上的照片并没有写上姓名，梦露为此得到了50美元 [9] ；8月15日，参演的音乐喜剧片《去托马霍克的票》开拍；10月，参与拍摄犯罪电影《夜阑人未静》。1950年1月5日，出演的剧情片《火球》开拍；4月，玛丽莲·梦露在剧情片《彗星美人》中得到了一个角色 [2] ；同年，当选为《星条旗》杂志的“魅力小姐” [7] 。1951年4月18日，出演的爱情喜剧片《爱巢》开拍；5月11日，玛丽莲·梦露与福克斯签订的6个月的合同期限延长7年。1952年5月7日，梦露首次成为《生活》杂志的封面人物；6月1日，获得了主演爱情歌舞片《绅士爱美人》的机会，她在片中饰演魅力四射的歌舞女郎“罗莉拉” [2] ；8月31日，梦露第一次参加电台直播节目；9月2日，梦露参加了“美国小姐”模特秀。梦露日常生活(4张)1953年6月26日，玛丽莲·梦露在星光大道留下手印、脚印；9月13日，她首次在电视上亮相；11月5日，与劳伦·白考尔和罗里·卡尔亨共同主演的爱情喜剧片《愿嫁金龟婿》上映，她在片中饰演从小就渴望嫁个百万富翁的性感模特“宝拉·德贝沃斯” [10] 。1954年4月30日，与罗伯特·米彻姆领衔主演的西部冒险电影《大江东去》上映，玛丽莲·梦露在片中饰演性感的酒吧歌手“卡伊” [11] ；9月1日，开始拍摄爱情喜剧片《七年之痒》，并凭借该片获得了第9届英国电影和电视艺术学院奖电影奖-最佳外国女演员提名 [1] 。1955年1月7日，玛丽莲·梦露与米尔顿·格林举行记者招待会，宣布成立“玛丽莲·梦露制片中心” [7] ；1月15日，她与20世纪福克斯制片厂终止合同。1956年1月4日，玛丽莲·梦露与20世纪福克斯制片厂重新签订合同，并于2月25日重返好莱坞，正式改名为玛丽莲·梦露 [7] ；3月3日，领衔主演的爱情喜剧片《巴士站》开拍，她凭借该片获得了第14届美国电影电视金球奖电影类-音乐喜剧类最佳女主角提名 [2] 。1957年6月13日，与劳伦斯·奥利弗联袂主演的爱情喜剧片《游龙戏凤》首映，玛丽莲·梦露饰演性感且浑身散发魅力的歌舞女郎“埃尔希·玛丽娜”，凭借该角色获得了第11届英国电影和电视艺术学院奖电影奖-最佳外国女演员提名 [3] 。1958年8月4日，主演的爱情喜剧片《热情似火》开拍，她在片中扮演迈阿密乐团异常美丽性感的女郎“秀珈”。1960年3月8日，梦露因影片《热情似火》获得了第17届美国电影电视金球奖电影类-音乐喜剧类最佳女主角奖 [4] 。1961年1月31日，与克拉克·盖博、蒙哥马利·克利夫特共同主演的西部爱情电影《乱点鸳鸯谱》首映 [12] 。玛丽莲·梦露签名1962年3月5日，玛丽莲·梦露获得了“世界最佳女演员奖”；4月23日，主演的喜剧短片《濒于崩溃》开拍 [13] ；5月19日，玛丽莲·梦露在麦迪逊公园广场上为约翰·肯尼迪总统演唱《生日快乐歌》 [14] ；6月1日，玛丽莲·梦露在20世纪福克斯制片厂最后一天上班，这也是她最后一次在公共场合露面；6月7日，20世纪福克斯制片厂终止与玛丽莲·梦露的合同；8月1日，20世纪福克斯制片厂决定重新雇佣玛丽莲·梦露，支付她双倍的工资，并同意重新拍摄《濒于崩溃》一片 [7] ；8月3日，玛丽莲·梦露成为《生活》杂志的封面人物。1999年，她获美国电影学会选为百年来最伟大的女演员第6名 [4] 。玛丽莲·梦露个人生活编辑 语音家庭玛丽莲·梦露的本名是诺玛·珍·贝克，她的外祖父姓梦露，是个精神失常的汽车工程师，总自称是总统詹姆斯 · 门罗（“门罗”与“梦露”为同一个单词 Monroe ，译名则因人而异）的子孙；外祖母黛拉精神也有毛病，发作起来十分剧烈 [5] 。母亲格拉迪斯曾为MGM哥伦比亚的一家电影制版厂做剪影，是一个严重的精神分裂症患者，一生很频繁地进出收容所。感情和米勒的婚姻(7张)1942年6月19日，梦露与詹姆斯·爱泽尔·多尔蒂结婚。1946年9月13日，梦露结束了她的第一段婚姻。1954年1月14日，梦露与乔·迪马吉奥在旧金山的旅馆举行婚礼，并于2月2日前往东京度蜜月。在他们结婚登记274天之后，梦露提出了离婚的要求。1954年10月31日，法院判决玛丽莲·梦露与乔·迪马吉奥离婚。1956年6月29日，梦露与剧作家阿瑟·米勒秘密结婚；8月，玛丽莲·梦露怀孕但不久便流产。1957年8月1日，梦露因宫外孕而被迫再次流产。1961年1月20日，两人在墨西哥正式离婚 [15] 。整容1950年，梦露接受了两次整容手术：隆鼻、下巴植入金属板 [7] 。宗教信仰18岁的时候，玛丽莲·梦露成为一名基督教徒。1956年，梦露和亚瑟·米勒结婚后，又转而皈依犹太教 [7] 。宠物梦露生前养了很多宠物狗，最后一只是西纳特拉送的马耳他狗，梦露给它取名为马菲亚（Mafia） [7] 。病情1960年8月28日，玛丽莲·梦露住院接受精神治疗。1961年2月7日，梦露在纽约住院；3月5日出院。1962年1月，玛丽莲·梦露搬家到洛杉矶；7月20日，玛丽莲·梦露因突发子宫内膜炎住院。去世1962年8月4日当天，玛丽莲·梦露和心理医生一起度过了6个小时；8月5日，警察进入了玛丽莲·梦露在洛杉矶布莱登木的寓所，证实她已死亡，终年36岁 [16] 。8月8日，玛丽莲·梦露的葬礼举行。费雯·丽（Vivien Leigh，1913年11月5日—1967年7月8日），原名薇薇安·玛丽·哈特利，出生于英属印度西孟加拉邦大吉岭，英国电影、舞台剧女演员 [1-2] 。1935年出演自己的第一部影片《欣欣向荣》 [1] ，1938年前往美国好莱坞拍摄电影，凭借在电影《乱世佳人》中饰演郝思嘉，获得第12届奥斯卡金像奖最佳女主角奖，也是第一位获此殊荣的英国女演员。之后，回到英国发展戏剧。1950年后再次闯荡好莱坞，参演电影《欲望号街车》。1951年凭借《欲望号街车》获得第16届威尼斯国际电影节沃尔皮杯最佳女演员奖，并于1952年第二次问鼎奥斯卡最佳女主角奖，成为第一位由威尼斯影后走向奥斯卡影后的女演员。1953年成为第一位获得英国电影学院奖（被称为英国“奥斯卡”）的英籍女演员，1963年获得戏剧奖托尼奖最佳女主角奖。疾病成为费雯·丽一生事业的障碍。1967年7月7日，费雯·丽因肺结核在英国伦敦伊顿广场54号的家中病逝。1999年，被美国电影学会选为“百年来最伟大的女演员”第16位。早年经历编辑 语音费雯·丽(71张)费雯·丽（Vivien Leigh），1913年11月5日出生于英属印度西孟加拉邦大吉岭，原名薇薇安·玛丽·哈特利，父亲欧内斯特·哈特利是不列颠印度军队的一个官员，母亲名叫格特鲁德·鲁宾逊·雅克耶，1912年，他们在伦敦肯辛顿结婚。1917年，父亲被调遣到班加罗尔，薇薇安与母亲则留在乌塔卡蒙德。格特鲁德试图培养她女儿的文学修养，让她阅读安徒生、路易斯·卡罗和约瑟夫·鲁德亚德·吉卜林的作品，以及希腊神话故事。1920年，父母将6岁半的她送到了英国伦敦附近的圣心女修道院寄宿学校，薇薇安在学校学会了钢琴、小提琴等乐器。她在学校的密友是后来同样成为女演员的莫琳·奥莎莉文，她告诉奥莎莉文自己梦想着要成为“一个伟大的演员”。1931年，在欧洲游学的薇薇安返回英国，她发现一部莫琳·奥莎莉文出演的电影在伦敦西区上映并告诉父母自己梦想成为一个演员。父母非常支持她，成功通过考试的她进入英国皇家戏剧艺术学院学习。演艺经历编辑 语音1935年，费雯·丽在影片《欣欣向荣》中扮演了一个只有一句台词的女学生，以此开啔了自己的电影之旅，紧接着在《乡村绅士》中扮演了Rose Venables一角。她雇佣了经纪人约翰·格利登，后者认为她的名字“薇薇安·霍尔曼”不适合作为一个电影演员的名字。她拒绝了格利登为她取的名字“阿普利尔·莫恩”，采用“Vivien Leigh”作为艺名。格利登将她推荐给导演和制片人亚历山大·科达作为候选演员，但是科达觉得她缺少潜力而拒绝。同年费雯·丽出演了《仰面大笑》中的Marjorie Belfer [4] 和《君子协定》中的Phil Stanley [5] 两个角色。1935年，她出演话剧《道德的面具》，扮演汉丽艾德·杜克诺斯一角。 [6]费·雯丽电影剧照(22张)1938年，费雯·丽去美国探班在那里拍摄《呼啸山庄》一片的劳伦斯·奥利弗，在那里，费雯·丽遇见了塞尔兹尼克兄弟，兄弟俩儿正好在为影片《乱世佳人》布置焚毁的亚特兰大市的拍摄现场。而片中郝思嘉的角色还没有确定演员，费雯·丽被邀请去试镜。1938年2月，费雯·丽就让她的美国经纪人麦伦·塞尔兹尼克（大卫·塞尔兹尼克的弟弟）将她推荐给制片方。塞尔兹尼克观看了费雯·丽在《英伦浩劫》和《牛津风云》中的表演，将她定为重要候选人之一。 [7] 最后，费雯·丽胜过数百名女演员，包括宝莲·高黛、琼·克劳馥、凯瑟琳·赫本和贝蒂·戴维斯等重量级人物，赢得了斯嘉丽·奥哈拉的角色。在拍摄期间，费雯·丽每天工作16个小时，每周工作6天，共工作125天。为了应对压力，费雯·丽连续不断地抽着烟，每天抽四包香烟。1939年，当劳伦斯·奥利弗在《呼啸山庄》中饰演希刺克厉夫时，费雯·丽也参与女主角凯西的竞选，但导演威廉·惠勒却让她出演女配角伊莎贝拉，费雯·丽拒绝并宣称只饰演主角凯茜，而该角色早已确定由曼尔·奥勃朗饰演。1940年8月30日，劳伦斯·奥利弗和费雯·丽在圣巴巴拉结婚。婚后费雯·丽希望能与奥利弗一起参加《蝴蝶梦》的试镜，该片由阿尔弗雷德·希区柯克导演，并确定奥利弗出演男主角。于是费雯·丽竞演女主角德温特太太，但是在费雯·丽试镜后，制作人塞尔兹尼克认为费雯·丽过于热情自信，女主角性格应该是胆小懦弱的，最后由琼·芳登扮演了该角色 [8] 。1940年，费雯·丽出演了《魂断蓝桥》，塑造了一个沉静的芭蕾舞演员形象，沦落风尘后无助的离开人世 [9] 。和《21天》（美国从英国引进发行《21天》的时间为1940年） [10] ；同年费雯·丽和劳伦斯·奥利弗结婚。《魂断蓝桥》原定由劳伦斯·奥利弗和费雯·丽主演，然而，塞尔兹尼克将男主角更换成罗伯特·泰勒。 [8]费雯·丽和劳伦斯·奥利弗(28张)1940年，费雯·丽与奥利弗在百老汇主演了舞台剧《罗密欧与茱丽叶》。 [11] 纽约的媒体专注于报道两人交往初期对各自婚姻不忠实的事实，并质疑他们为什么不返回英国为战争出力。对演出的评论也多为负面。《纽约时报》的布鲁克·阿特金森撰文写道：“尽管费雯·丽小姐和先生是英俊的年轻人，但是他们一点也没有饰演好自己的角色。”当大部分责备针对奥利弗的表演和导演的时候，费雯·丽也被批评。评论家伯纳德·格里班尼尔提到“费雯·丽小姐的嗓音很细，女店员的水准。”夫妇两人为了这部舞台剧投入了他们大部分积蓄，因此演出失败对他们来讲在经济上是一个惨重的打击。 [6]1941年，他们双双出演《汉密尔顿夫人》，奥利弗饰演霍雷肖·纳尔逊，费雯·丽饰演爱玛·汉密尔顿。英国已经卷入第二次世界大战，影片在美国受到欢迎，并在苏联获得成功。 [12] 1943年，费雯·丽在北非巡演，为官兵表演直到持续咳嗽和发烧而病倒。1944年，她左肺确诊为结核，在医院呆了几周后，她看起来已经痊愈。春天，她出演影片《凯撒和克利奥帕特拉》时发现自己怀孕，影片在拍摄一个场景时，她不得不跑过抛光的地板，她滑了一跤，导致流产。她非常沮丧，严重时甚至会对奥利弗辱骂和动手，直到自己倒在地上哭泣。这是她第一次神经完全崩溃，后来又发生多次。 [8]1946年，她基本康复，恢复了表演，在桑顿·怀尔德的戏剧《九死一生》中获得成功，但是那段时期上映的电影《凯萨与克丽奥佩拉》和《安娜·卡列尼娜》均不太成功。 [8]1947年，奥利弗被授以爵位，费雯·丽陪伴他前往白金汉宫参加授权仪式。她成为奥利弗夫人，即便是在他们后来离婚后，她在社交上的称呼仍然为奥利弗夫人。费雯·丽出演的电影海报(13张)1948年6月，奥利弗夫妇抵达澳大利亚布里斯班。奥利弗是老维克剧院的董事会成员，他和费雯·丽乘船到澳大利亚和新西兰巡回演出，为剧院筹集资金。在6个月的旅行中，奥利弗表演戏剧《理查德三世》，也与费雯·丽合作演出《丑闻学校》和《九死一生》。 [8]1949年，费雯·丽在伦敦出演田纳西·威廉斯的新剧《欲望号街车》，饰演布兰奇·杜波依斯，一位濒临精神病的南方美人，奥利弗执导了这出戏。1951年，费雯·丽主演了田纳西·威廉斯编剧的《欲望号街车》中的布兰奇·杜波依斯。威廉斯和制作人艾琳·迈耶·塞尔兹尼克观看了她在《造谣学校》和《安提戈涅》的表演后决定让她出演该角色。 [13] 《欲望号街车》为费雯·丽赢得了第二个奥斯卡金像奖。同年，费雯·丽和奥利弗演出了两部关于克利奥帕特拉的戏剧，威廉·莎士比亚的《安东尼与克利奥帕特拉》和萧伯纳的《凯撒和克利奥帕特拉》。之后，他们来到纽约，在齐格菲剧院整整表演了一季。 [8]1953年1月，费雯·丽与彼得·芬奇一起前往斯里兰卡拍摄《象宫鸳劫》。影片开拍后不久，她经历了一次精神崩溃。派拉蒙电影公司只好请来伊丽莎白·泰勒顶替她的角色。奥利弗陪伴她回到了英国的家中，费雯·丽告诉他自己已经爱上了芬奇，并和他有了暧昧关系。她在几个月内逐渐康复。这次发病使许多奥利弗的朋友得知了她的疾病。费雯·丽基本康复和奥利弗一起演出舞台剧《睡美人》。 [8]费雯·丽(59张)1955年她主演了影片《蔚蓝深海》。同年在莎士比亚的故乡斯特拉福镇演出一季莎翁的戏剧，包括《第十二夜》、《麦克白》和《泰特斯·安特洛尼克斯》。诺埃尔·科沃德的新作《南海泡沫》邀请费雯·丽担任女主角，费雯·丽因怀孕退出该剧。几周之后，她再度流产，又经历了一次精神抑郁，这回长达数个月。她和奥利弗一起参加《泰特斯·安特洛尼克斯》的欧洲巡回演出，但是整个旅程因费雯·丽与奥利弗以及其他同事间经常爆发的冲突而坏事。当他们回到伦敦后，她的前夫霍尔曼与奥利弗一起帮助她镇定下来。 [8]1958年，费雯·丽开始和演员约翰·梅里韦尔交往，梅里韦尔知道了她的健康情况，向奥利弗保证自己会照顾好她。1959年，费雯·丽参加诺埃尔·科沃德的喜剧《Look After Lulu》的演出。 [8]1961年，费雯·丽参加了影片《罗马之春》的拍摄。从1961年的7月到1962年的5月，梅里韦尔和她一起参加澳大利亚、新西兰和拉丁美洲的巡演。 [14]1963年，参演百老汇音乐剧《同志》并获得了托尼奖最佳音乐剧女主角奖。 [8] 1965年，费雯·丽最后一次出现在银幕上，在影片《愚人船》扮演一个失落的贵妇。 [15]个人生活编辑 语音感情生活费雯·丽和女儿苏珊妮(3张)1931年底，在舞会上费雯·丽认识了年长她13岁的律师赫伯特·利·霍尔曼，费雯·丽同意了他的求婚，并于1932年12月20日结婚，费雯·丽也因此辍学。1933年，两人生有一女。然而，霍尔曼并不像费雯·丽那样对表演艺术充满兴趣，并且希望妻子能像传统意义上的家庭主妇一样，把大部分精力放在家庭上。随着费雯·丽声名鹊起，他们在生活中的道路也渐行渐远 [9] 。1940年2月，吉尔·埃斯蒙德同意与奥利弗离婚，而霍尔曼也同意与费雯·丽离婚。8月30日，奥利弗和费雯·丽在圣巴巴拉结婚，只有证婚人凯瑟琳·赫本和加森·卡宁参加了仪式。1960年，费雯·丽和奥利弗离婚，之后奥利弗与琼·普洛莱特结婚。在他的自传中提到了这些年两人遇到的问题是因为费雯·丽的疾病。 [16]费雯·丽和奥利弗离婚后，与约翰·梅里韦尔走到了一起。 [17]去世费雯·丽晚年1967年5月，当她与迈克尔·雷德格雷夫一起排练爱德华·阿尔比创作的舞台剧《微妙的平衡》的时候，困扰了她超过20年的肺结核复发，在休息了几周后，看起来已经康复。1967年7月7日晚上，梅里韦尔和往常一样将她留在家中，外出表演，半夜返回家中的时候发现她已经睡着了。30分钟后（已经是1967年7月8日），梅里韦尔返回到卧室发现费雯·丽躺在地板上，已经去世，享年54岁。英国伦敦的所有剧院都熄灭舞台脚灯一分钟，演员和观众一起默哀悼念这位表演艺术家。按她的遗愿，死后她的角膜捐献出来（因感染肺结核而未能如愿）；遗体火化，将骨灰洒进她生前最喜爱的小湖里；自己收藏的名画德加的《浴女》赠给前夫劳伦斯·奥利弗。 [8]费雯·丽的骨灰撒在家乡的一个湖中，靠近英格兰东萨塞克斯。一场纪念仪式在西敏市圣马丁教堂举行，约翰·吉尔古德宣读了悼词。在美国的南加州大学也举行了一场悼念活动，乔治·库克等好友宣读悼词《卡萨布兰卡》是由华纳兄弟影片公司出品的爱情电影，由迈克尔·柯蒂兹执导，亨弗莱·鲍嘉、英格丽·褒曼、克劳德·雷恩斯、保罗·亨雷德等主演。该片于1942年11月26日在美国上映。影片讲述了二战时期，商人里克手持宝贵的通行证，反纳粹人士维克多和妻子伊尔莎的到来使得里克与伊尔莎的旧情复燃，两人面对感情和政治的矛盾难以抉择的故事。1944年该片在第16届奥斯卡奖颁奖礼上获得了最佳影片、最佳导演、最佳剧本三项奖项 [1] 。2007年，美国好莱坞编剧协会评选了史上“101部最伟大的电影剧本”，该片排名第一位 [2] 。剧情简介编辑 语音《卡萨布兰卡》剧照(17张)二战爆发后，大量的欧洲人逃离了自己的国家以躲避纳粹的铁蹄，摩洛哥北部的城市卡萨布兰卡成了从欧洲到美国的重要中转站。在小城的里克酒吧里，常常聚集着各种肤色和各种身份的人，老板里克（亨弗莱·鲍嘉饰）是个玩世不恭的神秘人物。捷克反纳粹组织的领袖维克多（保罗·亨雷德饰）和妻子伊尔莎（英格丽·褒曼饰）成了里克酒吧的不速之客，他们的目的是要得到里克手中可以通往美国的通行证。而里克发现伊尔莎正是自己当年失散的情人，误解解开之后，仍然深深相爱的里克和伊尔莎陷入了艰难的抉择。里克对伊尔萨的深情让他选择牺牲自己的幸福成全爱人，在卡萨布兰卡的机场，里克击毙了阻止维克多和伊尔莎离开的德国少校，目送着自己最爱的女人奔向自由 [4]幕后花絮编辑 语音因为导演迈克尔·柯蒂斯的匈牙利口音很重，于是在影片拍摄期间曾闹出很多风马牛不相及的笑话。英格丽·褒曼认为自己的左侧轮廓更完美，所以影片中她的大多镜头都是在左侧取景。在片中扮演纳粹的部分演员是逃出德国的犹太人。在片中饰演山姆的多利·威尔森是名专业鼓手，钢琴的琴声是由配音完成的。片中演员只有多利·威尔森去过卡萨布兰卡。片中扮演保加利亚人妻子的乔伊·佩奇是华纳兄弟公司老板杰克·L·华纳的继女。影片故事之所以被设置发生在卡萨布兰卡，是因为卡萨布兰卡是难民逃出纳粹占领的欧洲的重要中转站。威廉·惠勒是该片导演的最初人选。罗斯福总统在赴卡萨布兰卡同邱吉尔参加战时会议后，要求在白宫上映该片。扮演维克多·拉斯罗的保罗・亨里德最初并不想出演这个角色，作为好莱坞爱情片的一线小生，他很怕维克多这个角色会毁掉他的形象。电影中的台词“Here's looking at you，kid” 是亨弗莱・褒嘉自己想出来的。虽然在屏幕上，亨弗莱・褒嘉和英格丽・褒曼显得非常默契，但实际上两个人在幕后几乎都不和对方讲话。编剧们希望在结尾时里克和伊尔莎不能走到一起，但电影审查部门并不能接受这样的结局，所以编剧们费劲心思多次改写剧本，最终让观众信服虽然里克和伊尔莎彼此相爱，但他们只能被迫分离。实际上英格丽・褒曼比亨弗莱・鲍嘉还要高一些，为了让观众觉得男主人公更加高大一些，在很多场景的表演中，鲍嘉都是站在盒子上或是坐在枕头上完成的，而英格丽・伯曼只能在与他的对手戏中穿平底鞋。爱泼斯坦兄弟在影片开拍的3天前才完成剧本，这在好莱坞的电影制作体系中是很少见的。为了更好的和亨弗莱・鲍嘉合作，英格丽・褒曼看了很多遍他主演的电影《马耳他之鹰》。影片开拍前，有人向米高梅公司推荐《卡萨布兰卡》的剧本，但米高梅老板不愿支付5000美元，而华纳兄弟公司老板不惜支付2万美元来购得剧本。基本信息《乱世佳人》是由维克多·弗莱明执导，费雯·丽、克拉克·盖博、奥莉薇·黛·哈佛兰、莱斯利·霍华德主演的爱情片，于1939年9月9日在美国上映。该片改编自小说《飘》，讲述了美国南北战争爆发后，塔拉庄园的千金小姐斯嘉丽与风度翩翩的商人白瑞德之间所发生的爱情故事 [1] 。1998年，美国电影学会评选20世纪最伟大100部电影，该片位列第4位。剧情简介编辑 语音1861年南北战争爆发的前夕，塔拉庄园的千金小姐斯嘉丽爱上了另一庄园主的儿子艾希利，但艾希利却选择了斯嘉丽的表妹，温柔善良的梅兰尼为终身伴侣。斯嘉丽出于妒恨，抢先嫁给了梅兰尼的弟弟查尔斯。美国南北战争爆发了，艾希利和查尔斯作为征兵上了前线。查尔斯很快就在战争中死去了。斯嘉丽成了寡妇， 但她内心却一直热恋着艾希利。一天，在一次举行义卖的舞会上，斯嘉丽和风度翩翩的商人白瑞德相识。白瑞德开始追求斯嘉丽，但遭到她的拒绝。斯嘉丽一心只想着去追求艾希利，结果也遭到拒绝。在战争中，美国南方军遭到失败，亚特兰大城里挤满了伤兵。斯嘉丽和表妹梅兰尼自愿加入护士行列照顾伤兵。目睹战乱带来的惨状，任性的斯嘉丽成熟了不少。这时，从前线传来消息，北方军快打过来了，不少人家惊惶地开始逃离家园。不巧梅兰尼要生孩子了，斯嘉丽只好留下来照顾她。在北方军大军压境之日，斯嘉丽哀求白瑞德帮忙护送她和刚生下孩子的梅兰尼回塔拉庄园。白瑞德告诉斯嘉丽他不能目睹南方军溃败而不去助一臂之力，他要参加南方军作战，他留下一把手枪并和斯嘉丽拥吻告别。斯嘉丽只好独自勇敢地驾驶马车回到塔拉庄园，这时家里已被北方军士兵抢先洗动一空，母亲在惊吓中死去。随后，战争结束了。生活依然困苦。北方来的统治者要庄园主缴纳重税，斯嘉丽在绝望中去亚特兰大城找白瑞德借钱，但得知他已被关进监狱。归来的途中，斯嘉丽遇上了本来要迎娶她妹妹的暴发户弗兰克，为了要重振破产的家业，她骗弗兰克和自己结了婚。斯嘉丽在弗兰克经营的木材厂非法雇用囚犯，并和北方来的商人大做生意。此时，白瑞德因用钱贿赂而恢复了自由。两人偶然碰面，再次展开爱恨交织的关系。弗兰克和艾希利因加入了反政府的秘密组织，在一次集会时遭北方军包围，弗兰克中弹死亡，艾希利负伤逃亡，在白瑞德帮助下回到梅兰尼身边。斯嘉丽再次成为寡妇。此时，白瑞德前来向她求婚，她终于与一直爱她的搞私运军火和粮食致富的白瑞德结了婚。婚后，夫妻二人住在亚特兰大的豪华大宅。一年后，女儿邦妮出生，白瑞德把全部感情投注到邦妮身上。斯嘉丽偶然翻阅艾希利的照片被白瑞德发现，终于导致了二人感情的破裂。其后，在艾希利的生日会前夕，斯嘉丽与艾希利相见时热情的拥抱引起旁人非议，但梅兰尼不相信他们之间有暧昧关系。白瑞德可不这样想 [1] 。《西西里的美丽传说》是由朱塞佩·托纳多雷执导，莫尼卡·贝鲁奇、圭塞佩·苏尔法罗等主演的剧情片，于2000年10月27日在意大利上映。该片通过少年雷纳多的视角，讲述了二战时期的意大利西西里岛上的美丽少妇玛琳娜的故事。剧情简介编辑 语音《西西里的美丽传说》剧照海报(12张)1941年春末的一天，雷纳多·阿莫鲁索初次见到玛莲娜。她留着波浪状黑亮的秀发，穿着时髦的短裙和丝袜，踏着充满情欲诱惑的高跟鞋，来到了西西里岛上宁静的阳光小镇。她的一举一动都引人瞩目、勾人遐想，她的一颦一笑都叫男人心醉、女人羡妒。玛莲娜，像个女神一般，征服了这个海滨的天堂乐园。年仅十三岁的雷纳多也不由自主地掉进了玛莲娜所掀起的漩涡之中，他不仅跟着其他年纪较大的青少年们一起骑着单车，穿梭在小镇的各个角落，搜寻着玛莲娜的诱人丰姿与万种风情，还悄悄地成为她不知情的小跟班，如影随形地跟监、窥视她的生活。她摇曳的倩影、她聆听的音乐、她贴身的衣物都成为这个被荷尔蒙淹没的少年，最真实、最美好的情欲幻想。然而，透过雷纳多的眼，人们也看到了玛莲娜掉进了越来越黑暗的处境之中，她变成了寡妇。莫妮卡·贝鲁奇（Monica Bellucci），1964年9月30日出生于意大利翁布里亚卡斯泰洛城，意大利演员、模特。1988年，莫妮卡·贝鲁奇签约于精锐模特管理公司，正式进入模特界。1990年，主演个人首部电影《后妈难当》，于26岁出道。1996年，主演的爱情片《非常公寓》上映，莫妮卡凭借该片，以32岁之龄获得了法国凯撒奖最佳新人女演员的提名 [1] 。2000年10月27日，36岁的莫妮卡领衔主演的剧情片《西西里的美丽传说》上映，逐渐走红。2001年1月31日，主演的恐怖片《狼族盟约》上映，凭借该片获得了第28届土星奖最佳女配角提名。2002年5月22日，主演的犯罪片《不可撤销》上映。2003年5月7日，出演的科幻片《黑客帝国2：重装上阵》上映。2005年8月26日，出演的奇幻片《格林兄弟》上映。2007年9月7日，主演的动作片《赶尽杀绝》上映。2009年，和苏菲·玛索合作，主演双女主电影《不要回头》，饰演一个女配。 [2] 。2010年7月14日，出演的奇幻动作片《魔法师的学徒》上映。2015年10月26日，出演的动作惊悚片《007：幽灵党》上映。2017年9月30日，获得了第65届圣塞巴斯蒂安国际电影节终身成就奖 早年经历编辑 语音14岁的莫妮卡·贝鲁奇1964年9月30日，莫妮卡·贝鲁奇出生于意大利翁布里亚大区卡斯泰洛城（Citta di Castello），她父亲在那里经营着一家货车运输公司。小时候最初的理想是成为一名律师。18岁时，莫妮卡进入了佩鲁贾大学学习法律。为了筹措学费，业余时间莫妮卡·贝鲁奇开始做模特 [4-5] 。1988年，莫妮卡改变了初衷，退学前往米兰，签约于精锐模特管理公司（Elite Model Management），正式进入模特界 [6] 。莫妮卡·贝鲁奇从事模特职业时，开始对表演产生了兴趣，并参加学习了一些表演课程 [5] 。演艺经历编辑 语音1990年，莫妮卡·贝鲁奇出演了剧情片《后妈难当》，该片为其电影处女作 [4] 。1991年，领衔主演了剧情片《情事》，她在片中饰演为了挣钱而不择手段的单亲母亲“芬切丝卡” [4] 。1992年，莫妮卡·贝鲁奇在弗朗西斯·福特·科波拉执导的奇幻恐怖片《吸血僵尸惊情四百年》中饰演吸血鬼的新娘之一，这是她首次亮相好莱坞 [4] 。《非常公寓》1994年，莫妮卡又回到了意大利，主演了犯罪喜剧片《神话》。1995年，主演了剧情片《白海豚》；同年，又出演了传记类电视电影《约瑟夫》。1996年7月27日，与罗曼娜·波琳热、文森特·卡索共同主演的爱情悬疑电影《非常公寓》上映，该片是莫妮卡·贝鲁奇拍摄的第一部法语影片，她凭借该片获得了第22届法国电影凯撒奖最佳新人女演员提名 [1] 。1997年6月18日，与文森特·卡索、切基·卡尤等联袂出演的犯罪惊悚片《太保密码》上映，她在片中饰演嗜杀成性的银行抢劫犯 [7] 。1998年3月6日，领衔主演的剧情片《罗马新年》上映。1999年5月，与文森特·卡索联合主演的犯罪电影《复仇的火焰》上映 [7] ；同年，莫妮卡·贝鲁奇被《Max》杂志聘为日历模特。《西西里的美丽传说》2000年5月11日，与吉恩·哈克曼、摩根·弗里曼合作出演的犯罪惊悚片《疑云密布》上映，她在片中饰演与吉恩·哈克曼关系不和的妻子“钱特尔·赫斯特” [1] ；7月19日，出演的惊悚电影《致命的邂逅》上映，莫妮卡·贝鲁奇扮演某舞厅的舞女“罗娜”；10月27日，领衔主演的剧情片《西西里的美丽传说》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演一举一动都引人瞩目、勾人遐想“玛莲娜” [1] 。2001年1月31日，与塞缪尔·勒·比汉、文森·卡索联合主演的动作恐怖片《狼族盟约》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演美艳动人的密探“西尔维亚” [8] ，凭借该片获得了第28届土星奖最佳女配角提名；同年，莫妮卡·贝鲁奇被《GQ》杂志聘为日历模特。2002年5月22日，与文森特·卡索、艾尔伯特·杜邦迪共同主演的犯罪电影《不可撤销》上映，她在片中饰演美丽性感的“爱里克斯” [8] 。2003年3月3日，与布鲁斯·威利斯领衔主演的动作惊悚片《太阳之泪》上映，莫妮卡·贝鲁奇扮演在尼日利亚进行人道救援的美国医生“莱娜·康德里克斯” [9] ；5月7日，与基努·李维斯、凯瑞-安·莫斯等联袂出演的科幻动作片《黑客帝国2：重装上阵》上映，她在片中饰演拥有人类情感的虚拟人“帕耳塞福涅” [10] ，该片全球票房达7.42亿美元 [11] ；10月27日，出演的科幻动作片《黑客帝国3：矩阵革命》上映 [8] ，该片全球票房达4.27亿美元 [11] 。莫妮卡·贝鲁奇(13张)2004年2月25日，与詹姆斯·卡维泽联合主演的剧情片《耶稣受难记》上映，她在片中饰演抹大拉的妓女“玛丽亚” [5] ；3月31日，与文森特·卡塞尔领衔主演的动作惊悚片《超级特工》上映，莫妮卡·贝鲁奇扮演法国对外安全总局的特工人员“莉萨” [12] 。2005年8月26日，与马特·达蒙、希斯·莱杰等合作出演的奇幻喜剧片《格林兄弟》上映，她在片中饰演因误用魔法而无法永葆青春的“Mirror Queen” [9] ；10月26日，与贝尔纳·康潘和杰拉尔·德帕迪约联袂出演的剧情片《爱我多深》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演有种狂放不羁媚惑的妓女“达妮埃拉” [13] 。2006年11月15日，与凯瑟琳·德纳芙、莫里兹·布雷多等联合主演的剧情片《灵石会议》上映，她在片中饰演美丽的单身女科学家“劳拉·西普瑞恩” [14] 。2007年9月7日，与克里夫·欧文、保罗·吉亚玛提等一同主演的动作惊悚片《赶尽杀绝》上映，莫妮卡·贝鲁奇饰演黑道中闻名的，专门对付有恋母情结顾客的妓女“唐娜·昆塔纳” [9] 。2008年5月19日，与卢卡·津加雷蒂领衔主演的传记电影《疯狂之血》上映，她在片中饰演的露易莎·弗瑞达是声名显赫的电影明星，也是忠实的法西斯主义信徒 [15] ；10月22日，与皮尔弗朗西斯科·法维诺、克塞妮娅·拉帕波特共同主演的剧情片《爱的男人》上映 [16] 。《不要回头》2009年3月5日，第4届世界女性颁奖礼在奥地利维也纳举行，莫妮卡·贝鲁奇获得世界女性奖 [2] ；5月16日，与苏菲·玛索领衔主演的悬疑惊悚片《不要回头》上映，她在片中饰演因为压力导致容貌完全发生改变的作家“珍妮” [17] 。2010年7月14日，与尼古拉斯·凯奇、杰伊·巴鲁切尔等联袂出演的奇幻动作片《魔法师的学徒》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中扮演为救人类和巴萨泽，而将灭世女巫摩根娜的灵魂锁在体内的女巫“维罗妮卡” [18] 。2011年2月25日，与罗伯特·德尼罗合作出演的爱情喜剧片《爱情手册3》上映 [19] 。2012年10月26日，与Behrouz Vossoughi、贝儿西姆·比尔金等联合主演的剧情片《犀牛季节》上映 [20] 。2013年4月10日，与凯德·麦拉德、埃里克·埃尔莫斯尼诺等一同出演的爱情喜剧片《亲吻的人们》上映。2014年5月18日，出演的剧情片《奇迹》上映 [21] 。2015年10月26日，与丹尼尔·克雷格、蕾雅·赛杜等共同出演的动作惊悚片《007：幽灵党》上映，莫妮卡·贝鲁奇饰演冷若冰霜、深藏不露的意大利黑手党遗孀“露西亚” [22] 。2016年9月9日，与埃米尔·库斯图里卡领衔主演的剧情片《牛奶配送员的奇幻人生》上映 [23] 。2017年5月21日，出演的犯罪悬疑剧《双峰》首播 [24] ；9月30日，莫妮卡·贝鲁奇获得了第65届圣塞巴斯蒂安国际电影节终身成就奖 [3] 。2018年9月8日，与苔丝·豪布里奇、戈兰·克鲁特等联袂出演的科幻恐怖片《尼可曼斯》上映。2019年5月18日，出演的剧情片《最美年华》在戛纳国际电影节非竞赛展映单元首映 [25] 。莫妮卡·贝鲁奇个人生活编辑 语音1996年，莫妮卡·贝鲁奇与演员文森·卡索在《非常公寓》片场相识，随后相爱。1999年，两人携手走进婚姻殿堂。2004年，莫妮卡·贝鲁奇生下长女戴娃·卡塞尔 [27] 。2010年，生下二女儿莱奥尼。2013年8月，莫妮卡·贝鲁奇与文森·卡索正式宣布离婚 [26] 。《闻香识女人》是由马丁·布莱斯特执导，阿尔·帕西诺、克里斯·奥唐纳、加布里埃尔·安瓦尔等主演的剧情片。该片于1992年12月23日在美国上映。该片翻拍于1974年迪诺·莱希的电影《女人香》，讲述了一名预备学校的学生为一位脾气暴躁的眼盲退休军官担任助手期间发生的故事 [1年轻的学生查理（克里斯·奥唐纳饰）无意间目睹了几个学生准备戏弄校长的过程，校长让他说出恶作剧的主谋，否则将予以处罚。查理带着烦恼来到退伍军人史法兰中校（阿尔·帕西诺饰）家中做周末兼职。史法兰中校曾经是巴顿将军的副官，经历过战争和许多挫折，在一次意外事故中双眼被炸瞎。他整天在家里无所事事，失去了生活下去的勇气和信心。他准备用尽最后的精力享受一次美好的生活。他带着查理出游、吃佳肴、开飞车、跳探戈、住豪华酒店，然后想结束自己的生命。查理竭力阻止了中校的错误行为，从此他们之间萌生如父子般的感情。史法兰也找回了生活下去的勇气和力量。他在学校礼堂上为查理进行了精彩的辩护，使得查理免于处罚 [1] 。经典的探戈舞步郭广昌，1967年出生于浙江省东阳市。1985年7月毕业于浙江省东阳中学，1989年毕业于复旦大学哲学系，后获复旦大学工商管理硕士学位。现任复星国际执行董事兼董事长 [1] ，复星联合创始人之一 [2] 。第十一届全国人大代表，第十届全国工商联常委，全国青联常委，武汉招商大使。 [3]郭广昌2018年财富为520 亿（人民币），在《2018年LEXUS雷克萨斯·胡润百富榜》中排名35位。 [4] 2019福布斯中国慈善榜第31位。 [5] 2019年福布斯全球亿万富豪榜排名第233位，财富值67亿美元。 [6] 2019年10月10日，《2019年胡润百富榜》发布，郭广昌以570亿元人民币财富位列第45位。 [7] 2019年10月19日，入选2019福布斯年度商业人物之跨国经营商业领袖名单。 [8]2021年4月，福布斯全球富豪榜发布，郭广昌以69亿美元财富位列榜单第380位。1992年，身在复旦大学哲学系的郭广昌受到鼓舞，与梁信军等人用3.8万元开始创业 [10] ，创立上海广信科技发展有限公司，先后从事过市场调查，食品、电子以及化工产品的生产，较早地在中国内地推广科学化的市场调研方法。 [11]1993年台湾元祖食品公司进入上海，想找专业咨询公司为其发展出谋划策。广信最终获得合同， [12] 25岁的郭广昌赚到了人生第一个100万。 [13]发展阶段郭广昌赚到第一桶金后，广信也由此改名为复星，外界解读为“复旦之星”，谐音“复星”。1993年6月，郭广昌决定退出市场调查业务，率领团队转而主攻房地产销售和生物医药领域。 [12] 复星成为上海第一批房地产销售公司之一。1993年时，复星接手代理的为了“留学家庭”而设计的第一个楼盘少人问津。郭广昌想到他曾经的留学准备，便找到相关机构的老同学，拿到了留学人员的详细家庭住址。他把广告挨个送上门去，做起精准营销。这年年底，他们赚到了复星的第一个1000万元。 [12]与此同时，生物医药的版块在复星的业务中也成为了明星业务。由于“五剑客”中三个人毕业于遗传工程学，复星做生物制药有天然的优势。几位研发人员经过潜心研究，在母校找到了生命科学院研究的一种新型基因诊断产品——PCR乙型肝炎诊断试剂。郭广昌虽然对生物制药不甚了解，但他从房地产、咨询行业摸索出了一套市场经验，用在建立医药销售网络上。这次，复星依靠着市场咨询和房产积累的资本，郭广昌几乎把累积的资产全部投入到了生物制药上。 [12]1995年，复星把研究了三年的成果PCR乙型肝炎诊断试剂推向市场，他们赚到了复星的第一个1亿元。复星高科技公司也成为上海第一家民营高科技企业，也开始了介入生物医药产业的第一步。复星医药成为复星集团的主力产业之一。 [13]走向成熟郭广昌对话克林顿1998年7月，复星医药成为上海证券交易所上市公司。 [11] 改制后的复星实业上市，一次即募集资金3.5亿元。郭广昌由此认识到资本市场魅力无穷，开始思索如何将产业与资本对接。 [13]2007年7月，郭广昌持股58%的复星国际在香港实现集团整体上市，融资128亿港元，成为当年香港联交所第三大IPO。 [12] [14]战略转型在美国介绍复星投资历史2007年入股永安保险后，复星获批与美国保德信合资筹建寿险公司2013，郭广昌在新财富中国富豪榜以178.4亿排名第二十六名。 [15]2015年10月24日，当选为浙商总会第一届理事会副会长 [16] 。2016年胡润百富榜，郭广昌以445亿财富排名第28位。 [17]2016年12月31 日，民生银行第七届董事会执行董事，郭广昌离席。 [18]2017年9月，获聘武汉招商大使。 [19]2017年11月，郭广昌不再担上海复星高科技(集团)有限公司董事长和法定代表人。与汪群斌将更加聚焦在母公司复星国际层面的任职，专注于复星的战略制定、重大项目和业务机会推进等工作 [20] 。个人生活编辑 语音家庭生活郭广昌出生于浙江东阳的一户普通农民家庭，父亲是一名石匠，母亲是一名菜农。1967年出生的郭广昌在10岁以前，因为“文化大革命”没有好好读过书。1977年高考恢复，父母给了郭广昌特权——不用拔猪草，认真读书就可以。学生时代，郭广昌的成绩一直不错，20世纪80年代末，他从省级重点中学考入复旦大学。 [21] 而郭广昌的妻子是上海电视台《东方午新闻》主播王津元。 [22]太极人生郭董打太极太极这项运动对郭广昌来说，再重要不过了。 [23] 在公共场合说太极、打太极已经成为复星掌门人的保留节目。向世界推广来自中国的太极文化是复星的一大目标。运虚御实，动中求静，用意不用力，无极而太极，这也正是复星追求的境界。 [24] 郭广昌的健身时间表虽然不固定，但一周总会打两三次。工作间隙，去打上一套拳，调整一下紧张的心态已经成为习惯。他笑称：“想要改变世界，最简单的就是改变生活方式。我们可以同时拥有好的生活品质和低碳的生活方式。” [23]主要成就编辑 语音职业成就创立中国领先的民营混合经营投资集团——复星国际实现中国第一个混合所有制——国药控股完成中国要约收购第一单——南钢股份 [25]打造中国A股史上第一个百元股乃至万元股——豫园商城 [26]


文章编号: c99ef7aea23bed83c06ffb2344aa1c65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【集团要闻】坚持绿色发展 守护美丽地球!中交集团为推进全球生态文明建设贡献智慧和力量) 2021-10-15 中交财务有限公司   中交财务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3Nzg0OQ==&mid=2247492856&idx=2&sn=768eacd89d59c52225b9db8b408379fd




《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议正在云南召开。让我们了解一下中交集团在深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚定推进全球生态文明建设、守护美丽地球家园方面的探索实践。01社会经济效益和生态环保效益相结合建设生活富裕、生态宜居的美丽家园在南亚，斯里兰卡科伦坡港口城项目由习近平主席亲自揭幕剪彩，被美国福布斯杂志评为“影响未来的五座新城”之一，建成后将成为南亚区域的商业金融中心和旅游休闲中心。在项目建设期间，我们先后实施了“渔民生计改善计划”“民族团结环岛接力行”“科伦坡美丽海滩计划”等多项公益活动，助力当地经济改善和环境保护。其中，项目发起的美丽海滩计划，邀请了当地的300多名志愿者参加，定期清理5公里长的海滩，并摆放分类垃圾箱，开展垃圾分类的科普宣传，得到当地民众赞赏。在欧洲，正在建设的黑山南北高速是该国第一条高速公路，项目穿越黑山的母亲河——塔拉河。我们从项目建设之初就制定科学有效的环保措施，同步啔动对塔拉河的治理工程，并定期对河里的生物多样性进行专门监测。项目施工期间，我们严格执行污水排放标准，污水经过沉淀池系统、PH值调节系统、油水分离器系统等一系列控制处理，达到标准后才允许排放。在非洲，我们用11个月的时间，将位于埃塞俄比亚首都的一片杂草丛生、垃圾堆积的荒地，建设成为非洲功能最多、面积最大的城市综合广场——谢格尔公园友谊广场。这座广场包含庆典广场、人工湖、艺术花园、棕榈画廊、音乐喷泉、文化浮雕等多个景观，被埃塞总理称为“美化亚的斯”的核心示范工程，荣获ENR全球环境类最佳项目奖。02传统产业升级和绿色产业发展相结合描绘节能减排、低碳环保的产业蓝图雄安新区装配式建筑2010年至今，中交集团连续10年推出“煤改气”“油改气”、分布式风光互补发电、靠港船舶使用岸电、装配式建筑等143项绿色示范项目，淘汰老旧设备约1万台套，完成节能环保技改项目1000余项。“十三五”期间，单位收入能耗下降超20%，清洁能源占比提高5%，近百个项目获得节能环保奖项。2018年7月，习近平主席在对阿联酋进行国事访问前夕，发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章，称赞中交集团参建的迪拜哈斯彦清洁燃煤电站项目，指出该项目是世界上规模最大、技术最先进的光热发电站。在香港中标的40亿美元综合废物处理项目是香港第一个垃圾焚烧处理的环保项目。在上海建造我国首个大型海上风电项目——东海大桥海上风电项目。在雄安新区的“千年秀林”项目打造了一条绿色风景线。在四川成都的锦江流域水环境治理项目已成为含夜游锦江、光影长廊、江滩公园在内的文旅新地标。在云南大理的洱海湖滨带生态修复项目使环洱海流域初步实现湖泊水质改善、生态提升的目标。03企业生产活动和自然和谐发展相结合响应保护生物多样性、共建生命共同体的美好倡议在肯尼亚，中交集团建设运营的蒙内铁路通过肯尼亚最大的野生动物保护区——察沃国家公园。为此，我们与肯尼亚专业动物组织合作，分析动物迁徙路径及生活习性，专门设置了14处大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行。中国外交部长王毅在记者会上评价说：“长颈鹿穿过蒙内铁路可以不低头、不弯腰，那是一幅多么美妙的人与自然和谐相处的景象。”在加纳，几内亚湾北岸沿线是海龟的重要产卵地，全球7大类海龟中有5类在这里出生。在加纳特马港项目开工时，我们请来当地有名的海龟医生指导项目工作，并在海滩上开辟出专门区域打造一个海龟孕育中心。在建设者的日夜守护下，海龟孕育中心的孵化成功率几乎达到100%，数以万计的海龟宝宝在这里出生。在安哥拉，每年3月，洛比托港的客人——成百上千的火烈鸟会如期而至，成为当地一道壮观的风景线。安哥拉洛比托水工项目部青年志愿者协会与洛比托环保协会定期在火烈鸟栖息地开展宣传教育活动，呼吁社会关注火烈鸟生存状况，倡导城市发展与自然物种和谐相处。在伶仃洋珠江口，港珠澳大桥是交通运输部绿色公路示范工程，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理等方面均做出调整。港珠澳大桥主体完工后，被识别到的白海豚数量不减反增，大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。转载：中国交建


文章编号: 7dbc50f91883ac024362b9c0062b6499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【转载】今日科技话题:FAST、植物种子采集、小鼠全脑神经元、海南中华白海豚、地球内部复杂结构、古老鸟类) 2021-10-15 班玛县农牧水利和科技   班玛县农牧水利和科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIwODEwMw==&mid=2650355209&idx=3&sn=8a180c0bfa2509587b14f8bcae0fdc99




FAST在47天内探测到超1000次宇宙爆炸▲ 由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图片来源：中国科学院国家天文台由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜（FAST），捕捉到了快速射电暴（FRB） 121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是FRB迄今为止规模最大的一系列事件，超过了所有其他出版文章报道的数量总和。这些数据使得科学家第一次能确定FRB的特征能量和能量分布，从而找到了为FRB提供动力的“中央发动机”。10月13日，相关论文刊登于《自然》。——中国科学报2我国植物种子采集最高海拔达6200米世界之巅的珠峰，在高海拔裸露的流石滩上，虽因极寒、缺氧被视为“生命禁区”，但仍存在适应极端环境的生命。日前，中国科学院昆明植物研究所中国西南野生生物种质资源库（以下简称种质资源库）种子采集队顺利完成“珠峰种子采集2021”任务，在珠峰6200米左右成功采集到须弥扇叶芥、鼠麴雪兔子等植物种子，刷新了我国植物种子采集的最高海拔纪录。此次采集到的种子，经干燥、清理、计数等流程后，将长期保存于中国西南野生生物种质资源库和国家重要野生植物种质资源库。——科技日报31741个！迄今最大的小鼠全脑神经元数据集建成脑，是我们每个人的“顶级配置”。我们之所以有喜怒哀乐，能够学习、记忆、运动，拥有良好的睡眠，都离不开大脑的调控。神经元是大脑行使功能的基本单位，它的3D结构特征可以揭示脑内神经信号的流动，反映大脑的神经网络连接，也是鉴定神经元类别的重要参数。不过，想清晰地看清并重建大量神经元全脑形态，还存在诸多瓶颈。10月13日，从东南大学获悉，该校联合美国艾伦脑科学研究所、华中科技大学、温州医科大学、腾讯等机构，生成了目前世界上数目最大的关于小鼠的1741个单细胞神经元的数据集，并鉴定了来自皮层、屏状核、丘脑和纹状体等脑区的11种主要神经元投射类型，成果近日发表于国际期刊《自然》。——科技日报4哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性▲ 海南中华白海豚 中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。——中国科学报5理解地球内部复杂结构有了新方法武汉大学测绘学院动力大地测量研究组对国际常用、可从不同地学全球数据集中提取公共信号的6种叠积方法进行了全方位、深入地比较分析，并开展了方法的典型应用。近日，他们的研究成果以《全球性地学观测网的阵列分析技术：综合分析与典型应用》为题，发表在《地球科学评论》。武汉大学测绘学院教授丁浩为第一作者，丁浩与武汉大学测绘学院教授徐新禹为共同通讯作者。地球是一个复杂的动态耦合系统，相同的激发源将产生多种不同类型的变化信号，这些信号会体现在不同的地学观测数据中(如：地表形变、重力、地磁、地球自转等)。从不同观测数据集中探寻具有相同周期和空间分布的信号(特别是长周期信号)，有助于理解地球内部复杂的结构和运动特征。鉴于此，该课题组首次从理论和实验上给出各种方法的优缺点及相应的适用范围，证实了经典的Spherical Harmonic Stacking方法及其扩展方法，以及Multi-Station Experiment方法均难以有效压制噪声信号影响和准确提取不同球谐阶次信号。课题组所提出的Optimal Sequence Estimation方法可几乎完美解决这些问题，是目前该研究领域的最优处理方法。——中国科学报6与恐龙一起灭绝这种“天生反骨”的古老鸟类长啥样▲ 君昌豫鸟科学形象复原图 受访者供图几年前，一种在6600万年前与恐龙一起灭绝的原始鸟类——反鸟，在河南被发掘出一件保存完好的骨骼化石。这件反鸟骨骼化石，距今7000万年。为纪念反鸟骨骼化石发现者之一、对河南古生物研究作出杰出贡献的中国地质科学院地质研究所研究员吕君昌，这一化石被命名为君昌豫鸟。10月9日，在吕君昌逝世3周年纪念日，君昌豫鸟在河南自然博物馆正式对外展出。而在此前不久，河南自然博物馆和法国巴黎文理研究大学、美国菲尔德自然史博物馆合作的论文《河南上白垩统秋扒组一种保存完好的新种反鸟，以及反鸟与现代鸟类的趋同演化》，在国际知名地质学期刊《地质学杂志》（Geological Magazine）上发表。——科技日报


文章编号: d3ae91a60d7c3a2ce9303b3515471186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (打卡美琪大戏院80周年!玩遍剧场探秘、艺术家分享会、STAGE+咖啡馆……) 2021-10-15 微上海   微上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIzNTY2MA==&mid=2658384824&idx=1&sn=7dc98f5b6b4bbc91a82075da52cf0d47




“建于上世纪40年代的美琪大戏院，就坐落在南京西路江宁路口，和门前的车水马龙一起，见证着海派文化的发展，承载了几代上海人的文化记忆。如今，美琪大戏院迎来80周岁生日，数十载光阴记录无数台前幕后的故事，TA既有“耄耋老人”历经沧桑后的沉静，也有“明亮少女”对未来的勇往直前。无论你是常来这里看演出，还是偶尔匆匆路过，任岁月变迁，美琪大戏院始终都在。”美轮美奂，琪玉无瑕美琪大戏院80岁生日啦！从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于10月15日迎来她的80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场！你既可以去美琪参加一场戏剧分享会或者艺术家座谈、互动式课程，也可以去剧院内新开张的STAGE+咖啡馆，打卡ART DECO 海派文化地标，更可以看遍玩遍历史建筑主题展、剧场探秘、西文手绘……舞台外延展新空间建筑中续写新经典点击查看美琪大戏院80周年宣传片美琪大戏院2021-2022年度演出季的序幕也随之揭开。2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将在爆笑声中开啔美琪的新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中，好戏连连！建筑可阅读：在经典之中续写经典1941年建成之初，美琪大戏院就被誉为“亚洲第一”、“远东zui先进的艺术影宫”，开篇即成经典。抗战胜利后，著名京剧大师梅兰芳在此复出，《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演，观者如潮。解放初期，世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪，演出经典剧目，轰动一时。1989年，美琪大戏院被列为上海市第一批近代优秀文物保护建筑。2016年春天，美琪大戏院历经5年修缮后重新开张。80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，现由上海文广演艺集团旗下专业剧场院线管理机构——上海市演艺有限公司运营的标杆剧场，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。 回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、建国后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家朱俊杰（Jeii）携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上，迎来了STAGE+艺术沙龙里的下一则故事。演艺新空间：在舞台之外延展舞台STAGE+咖啡馆于美琪大戏院80岁生日当天正式开业。作为美琪大戏院剧场空间的文化品牌，STAGE+以咖啡为触点，在舞台之外延伸舞台。以STAGE+艺术沙龙为载体，为艺术家们打造更为丰富立体的演艺空间，为戏剧文化延展更为有趣多元的传播触角。10月17日，STAGE+艺术沙龙首场活动——悬疑喜剧《低智商犯罪》分享会将如期举办，推理小说作家紫金陈、导演虞杰、编剧夏天珩亲临现场，讲述创作的心路历程、分享剧组的点滴趣事。10月至11月，“昆曲王子”张军，评弹艺术家高博文，舞剧《永不消逝的电波》主演、青年舞蹈家朱洁静与王佳俊等多位艺术家，将陆续走进STAGE+艺术沙龙，于沟通分享之中延展演艺新舞台。11月，美琪大戏院与“艺术好时光”合作推出的互动式体验艺术课程，也将在STAGE+艺术沙龙与观众见面。首期课程以“ART DECO在上海”为主题，立足美琪，讲述ART DECO与海派文化的交融。在现代风格与古朴质感并存的美琪大戏院，STAGE+咖啡馆与艺术沙龙的加入，为这座承载着80年历史积淀的剧院空间带来了更多的新鲜感和可能性。这一演艺空间的延展，或将打造出一方别开生面的艺术新天地。美琪大戏院- 地址 -静安区江宁路66号- 微上海福利 -文末留言分享#你想对美琪大戏院送上的生日祝福#我们将抽取8位走心的小可爱送出美琪大戏院80周年纪念帆布包+明信片-商务合作-微信：ooonot电话（同微信）：18616300916邮箱：young@bangmedia.cn


文章编号: d6bf027ba462b8869e07f498c2d5074f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (舞台外延展新空间,建筑中续写新经典——美琪大戏院迎来80岁生日) 2021-10-15 文化云   文化云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ1MDM2Mg==&mid=2651773254&idx=2&sn=68c87047419a458e57ed152e821d2312




时光荏苒，岁月更迭，从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于10月15日迎来她的80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场。从戏剧分享会到艺术家座谈、互动式课程，演艺空间延展出新舞台。从历史建筑主题展到剧场探秘、西文手绘，阅读建筑打开了新方式。与此同时，美琪大戏院2021-2022年度演出季的序幕也随之揭开。2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将在爆笑声中开啔美琪的新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中，好戏连连，精彩不容错过。建筑可阅读：在经典之中续写经典1941年建成之初，美琪大戏院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”，开篇即成经典。抗战胜利后，著名京剧大师梅兰芳在此复出，《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演，观者如潮。解放初期，世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪，演出经典剧目，轰动一时。1989年，美琪大戏院被列为上海市第一批近代优秀文物保护建筑。2016年春天，美琪大戏院历经5年修缮后重新开张。80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，现由上海文广演艺集团旗下专业剧场院线管理机构——上海市演艺有限公司运营的标杆剧场，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、建国后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家朱俊杰（Jeii）携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上，迎来了STAGE+艺术沙龙里的下一则故事。演艺新空间：在舞台之外延展舞台STAGE+咖啡馆于美琪大戏院80岁生日当天正式开业。作为美琪大戏院剧场空间的文化品牌，STAGE+以咖啡为触点，在舞台之外延伸舞台。以STAGE+艺术沙龙为载体，为艺术家们打造更为丰富立体的演艺空间，为戏剧文化延展更为有趣多元的传播触角。10月17日，STAGE+艺术沙龙首场活动——悬疑喜剧《低智商犯罪》分享会将如期举办，推理小说作家紫金陈、导演虞杰、编剧夏天珩亲临现场，讲述创作的心路历程、分享剧组的点滴趣事。10月至11月，“昆曲王子”张军，评弹艺术家高博文，舞剧《永不消逝的电波》主演、青年舞蹈家朱洁静与王佳俊等多位艺术家，将陆续走进STAGE+艺术沙龙，于沟通分享之中延展演艺新舞台。11月，美琪大戏院与“艺术好时光”合作推出的互动式体验艺术课程，也将在STAGE+艺术沙龙与观众见面。首期课程以“ART DECO在上海”为主题，立足美琪，讲述ART DECO与海派文化的交融。在现代风格与古朴质感并存的美琪大戏院，STAGE+咖啡馆与艺术沙龙的加入，为这座承载着80年历史积淀的剧院空间带来了更多的新鲜感和可能性。这一演艺空间的延展，或将打造出一方别开生面的艺术新天地。趣味测试如果你是艺术家，你想成为谁？齐白石？莫奈？徐悲鸿？张大千？梵高？毕加索？测一测你的艺术家基因即可获得你的专属画像扫描上方二维码即刻参与@幸运用户获得展览门票！点分享点点赞点在看


文章编号: 2efd4cf6f12e234c388a446420da7328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (今天发行的2套纪念邮票《山东大学建校一百二十周年》和你看到了吗?高清图片、荧光欣赏) 2021-10-15 长沙邮政   长沙邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxNzMzMg==&mid=2689636177&idx=2&sn=029a6d8fae78e6b4bdec63298e678250




点击上方蓝色小字，关注长沙集邮文化传媒中国邮政定于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为780万套。山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了60余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。该套邮票由于秋艳设计，北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制。中国邮政集团有限公司关于发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票的通告中国邮政定于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票1套1枚。详情如下： 志号：2021-21图序：（1-1）J图名：山东大学建校一百二十周年 面值：1.20 元 邮票规格：边长40 毫米（菱形） 齿孔度数：底边13度，斜边13.5度 整张枚数：10枚 整张规格：220×164 毫米 版 别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：于秋艳 资料提供：山东大学、刘乐一 责任编辑：温文雅 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：780万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行《交通可持续发展》特种邮票的通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24 图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20元（4-2）T 交通扶贫 1.20元（4-3）T 绿色发展 1.20元（4-4）T 开放合作 1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。来源：集邮博览


文章编号: 54ff15cdc217fbdbe2ed669da53d5ddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (￥1999元起!潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢+2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛海景) 2021-10-15 一起游尾单   一起游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU4ODg3Nw==&mid=2247513015&idx=2&sn=fbcd63599c4b9bea8cd4ca87461f7872




【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期10月14、15、17、18、19日已满成人：2180元10月22/24/25/27日儿童：12周岁以下1499元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号#中国首艘内海湾五星游轮轻奢下榻全程入住携程4钻酒店特别安排巽寮湾2晚海景酒店+南澳岛1晚舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后，入住酒店◎航班：9C6223 上海浦东T2-揭阳潮汕(20:55-23:10) ◎用餐：/、/、/◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他4钻酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续4、★春秋航空行李运输特别规定：（1）春秋航空公司的免费行李额较低；您的免费托运行李额为10公斤（婴儿无免费行李额），尺寸不应超过40厘米×60厘米×100厘米，超重部分需支付逾重行李费，每公斤按国家公布的经济舱全票价的1.5%计算（2）春秋航空公司规定每位旅客带入客舱的非托运行李（包括自理行李和随身携带物品）仅限一件，重量不应超过7公斤，尺寸不应超过20厘米×30厘米×40厘米，超重或超限的，均应办理托运；如您未能配合的，春秋航空公司将有权拒绝运输Day 2潮汕山-巽寮湾◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！Day 3巽寮湾-深圳-大湾区一号游轮◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：晨丽假日酒店、惠州海富星度假酒店（或其他4钻海景酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 4巽寮湾-潮汕◎享用早餐后，乘坐大巴车前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】（车程约5小时），参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、/、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎前往【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎用餐：早、中、/（中餐为鹅肉宴）◎住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他4钻酒店）Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，乘车出岛参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。◎后赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家◎航班：9C6224 揭阳潮汕-上海浦东T2(19:45-22:10)◎用餐：早、中、/◎住宿：无温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。1、大交通：春秋航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读春秋航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人2、不含的正餐以及一切个人消费3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用4、人身意外保险1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，若遇购物店关闭，则更改为其他无套路购物店（如乳胶等）6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票700元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1100元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。


文章编号: 65fc1a5563c88aaa7a08a3405ef8bc3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (今日科技话题:FAST、植物种子采集、小鼠全脑神经元、海南中华白海豚、地球内部复杂结构、古老鸟类) 2021-10-15 今日科协   今日科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjQzNg==&mid=2653151165&idx=2&sn=cca816a6633e490f404114f0b826fa98




1FAST在47天内探测到超1000次宇宙爆炸▲ 由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图片来源：中国科学院国家天文台由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜（FAST），捕捉到了快速射电暴（FRB） 121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是FRB迄今为止规模最大的一系列事件，超过了所有其他出版文章报道的数量总和。这些数据使得科学家第一次能确定FRB的特征能量和能量分布，从而找到了为FRB提供动力的“中央发动机”。10月13日，相关论文刊登于《自然》。——中国科学报2我国植物种子采集最高海拔达6200米世界之巅的珠峰，在高海拔裸露的流石滩上，虽因极寒、缺氧被视为“生命禁区”，但仍存在适应极端环境的生命。日前，中国科学院昆明植物研究所中国西南野生生物种质资源库（以下简称种质资源库）种子采集队顺利完成“珠峰种子采集2021”任务，在珠峰6200米左右成功采集到须弥扇叶芥、鼠麴雪兔子等植物种子，刷新了我国植物种子采集的最高海拔纪录。此次采集到的种子，经干燥、清理、计数等流程后，将长期保存于中国西南野生生物种质资源库和国家重要野生植物种质资源库。——科技日报31741个！迄今最大的小鼠全脑神经元数据集建成脑，是我们每个人的“顶级配置”。我们之所以有喜怒哀乐，能够学习、记忆、运动，拥有良好的睡眠，都离不开大脑的调控。神经元是大脑行使功能的基本单位，它的3D结构特征可以揭示脑内神经信号的流动，反映大脑的神经网络连接，也是鉴定神经元类别的重要参数。不过，想清晰地看清并重建大量神经元全脑形态，还存在诸多瓶颈。10月13日，从东南大学获悉，该校联合美国艾伦脑科学研究所、华中科技大学、温州医科大学、腾讯等机构，生成了目前世界上数目最大的关于小鼠的1741个单细胞神经元的数据集，并鉴定了来自皮层、屏状核、丘脑和纹状体等脑区的11种主要神经元投射类型，成果近日发表于国际期刊《自然》。——科技日报4哨叫声信号特征揭示海南中华白海豚的独特性▲ 海南中华白海豚 中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。——中国科学报5理解地球内部复杂结构有了新方法武汉大学测绘学院动力大地测量研究组对国际常用、可从不同地学全球数据集中提取公共信号的6种叠积方法进行了全方位、深入地比较分析，并开展了方法的典型应用。近日，他们的研究成果以《全球性地学观测网的阵列分析技术：综合分析与典型应用》为题，发表在《地球科学评论》。武汉大学测绘学院教授丁浩为第一作者，丁浩与武汉大学测绘学院教授徐新禹为共同通讯作者。地球是一个复杂的动态耦合系统，相同的激发源将产生多种不同类型的变化信号，这些信号会体现在不同的地学观测数据中(如：地表形变、重力、地磁、地球自转等)。从不同观测数据集中探寻具有相同周期和空间分布的信号(特别是长周期信号)，有助于理解地球内部复杂的结构和运动特征。鉴于此，该课题组首次从理论和实验上给出各种方法的优缺点及相应的适用范围，证实了经典的Spherical Harmonic Stacking方法及其扩展方法，以及Multi-Station Experiment方法均难以有效压制噪声信号影响和准确提取不同球谐阶次信号。课题组所提出的Optimal Sequence Estimation方法可几乎完美解决这些问题，是目前该研究领域的最优处理方法。——中国科学报6与恐龙一起灭绝这种“天生反骨”的古老鸟类长啥样▲ 君昌豫鸟科学形象复原图 受访者供图几年前，一种在6600万年前与恐龙一起灭绝的原始鸟类——反鸟，在河南被发掘出一件保存完好的骨骼化石。这件反鸟骨骼化石，距今7000万年。为纪念反鸟骨骼化石发现者之一、对河南古生物研究作出杰出贡献的中国地质科学院地质研究所研究员吕君昌，这一化石被命名为君昌豫鸟。10月9日，在吕君昌逝世3周年纪念日，君昌豫鸟在河南自然博物馆正式对外展出。而在此前不久，河南自然博物馆和法国巴黎文理研究大学、美国菲尔德自然史博物馆合作的论文《河南上白垩统秋扒组一种保存完好的新种反鸟，以及反鸟与现代鸟类的趋同演化》，在国际知名地质学期刊《地质学杂志》（Geological Magazine）上发表。——科技日报


文章编号: d0d3ea0b5fc3123f8e8afc3b1d2e3724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【科技科普】我国首颗探日卫星成功发射;云南发现的捕鸟蛛确定为新种) 2021-10-15 安宁微科普   安宁微科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTc3NzY3MA==&mid=2247520862&idx=4&sn=bf724b34ea0e655e611658a2eae4a3b6




【今日封面】13日，三道湾生态旅游景区，位于辽宁省丹东市宽甸满族自治县县城东部。距县城17.5公里，景区总面积35平方公里，以七彩河为曲线，枫叶长廊为导向，山水环绕，环境优美，溪水迂回曲折，层林尽染。图源：中新网 于海洋 摄消息站郑逃逃/摄●14日18时51分，我国在太原卫星发射中心采用长征二号丁运载火箭，成功发射首颗太阳探测科学技术试验卫星“羲和号”，实现我国太阳探测零的突破。“羲和号”将实现国际首次太阳Hα波段光谱成像的空间探测，填补太阳爆发源区高质量观测数据的空白，提高我国在太阳物理领域研究能力，对我国空间科学探测及卫星技术发展有重要意义。（来源：科技日报）图源：中国载人航天工程办公室●据中国载人航天工程办公室14日消息，经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定，瞄准北京时间10月16日0时23分发射神舟十三号载人飞船，飞行乘组由航天员翟志刚、王亚平和叶光富组成，翟志刚担任指令长。目前，执行此次发射任务的长征二号F遥十三火箭正在加注推进剂。（来源：央视新闻）网页截图●14日，教育部等五部门联合印发通知，对高等学历继续教育广告发布、内容、程序等提出规范性要求，并部署开展违法违规广告专项整治行动。通知强调，高等学历继续教育广告信息必须真实、准确、合法，不得出现“快速取证”“免考包过”“考不过退款”等对教育效果作出明示或者暗示的保证性承诺；不得模糊自学考试助学活动与主考学校学历教育的关系区别；不得混淆技师学院、专修学院、研修学院等非学历高等教育机构与开展学历教育高校的性质区别。（来源：科技日报）纯科技微管网络(绿色)在肌肉损伤处重新组织并吸引肌细胞核。图源：葡萄牙分子医学研究所●在被损伤或剧烈运动后，肌肉依赖干细胞完成复杂的再生过程。现在，由葡萄牙分子医学研究所和西班牙庞培法布拉大学的研究人员领导的一项新研究描述了一种生理损伤后肌肉修复的新机制，该机制依赖肌纤维细胞核的重新排列，且独立于肌肉干细胞。这种保护机制为人们更广泛地了解生理学和疾病中的肌肉修复铺平了道路。（来源：科技日报）海南中华白海豚。中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图●近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。（来源：科学网）新发现由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图源：中国科学院国家天文台●由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜，捕捉到了快速射电暴121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是快速射电暴迄今为止规模最大的一系列事件，这些数据使得科学家第一次能确定其特征能量和能量分布，从而找到了为其提供动力的“中央发动机”。（来源：科学网）图源：人民网●近日，云南临沧南滚河国家级自然保护区发现的狒蛛科蜘蛛“捕鸟蛛”，经过深入研究，确定其为一新种。据悉，此种“捕鸟蛛”为大理大学杨自忠科研团队于2021年5月11日在云南临沧南滚河国家级自然保护区发现。该研究成果已于10月9日发表于法国昆虫分类学期刊Faunitaxys。（来源：人民网）看天下图源：海外网●台湾高雄市盐埕区“城中城大楼”14日凌晨发生火灾，造成重大伤亡。据台媒最新报道，经13小时灭火、抢救，现场搜寻工作已告一段落。高雄消防局介绍，火灾已造成46人死亡、41人受伤。起火原因正在调查中。（来源：中新网）来源：科技日报长按识别二维码，关注我们安宁微科普


文章编号: 95f4773afad968bbb158275f2eb58ec6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (超级工程解读|世界最长跨海大桥是怎么修建的?且看中国智慧如何领先世界) 2021-10-15 豆丁建筑   豆丁建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg0MjI2NA==&mid=2655259265&idx=4&sn=1c71697369fd68856bd9ab83f08b2342




2018年10月24日，历经十余年研究论证与施工建设之后，我国一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。它是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，创造了一系列“世界之最”，可谓名副其实的超级工程。全桥霸气航拍（建议WiFi条件下观看）视频：珠海特报央视专题报道（建议WiFi条件下观看）视频：央视新闻超级工程凝聚中国智慧项目全长约50公里，包括：主体工程（粤港分界线至珠澳口岸之间区段）、香港界内跨海桥梁、三地口岸、三地连接线。主体工程总长29.6 km，其中桥梁工程长约22.9 km。港珠澳大桥桥梁工程包括3座通航孔桥及深/浅水区非通航孔桥5部分，深水区非通航孔桥14.12km、浅水区非通航孔桥5.44公里、青州航道桥930m、江海直达航道桥994m、九洲航道桥693m、以及两座人工岛连接桥，一座口岸连接桥。建设特殊限制条件及需求◆桥轴线穿越白海豚保护区，环保要求高◆穿越桥区的航道多、航线复杂、通航船型类型众多、船舶通航密度大、通航要求高，航行安全管理要求高◆设计使用寿命120年◆全桥组水率小于10%◆建设世界级的跨海通道；为用户提供优质服务；成为地标性建筑青州航道桥桥跨布置为（110+236+458+236+110）m的双塔斜拉桥，主梁采用扁平流线型钢箱梁，斜拉索采用扇形式空间双索面布置，索塔采用横向“H”形框架结构，塔柱为钢筋混凝土构件，上联结系采用“中国结”造型的钢结构剪刀撑。 青州航道桥桥型布置（单位：m）江海直达船航道桥桥跨布置为(110+129+258+258+129+110) m的三塔斜拉桥，主梁采用大悬臂钢箱梁，斜拉索采用竖琴式中央单索面布置，索塔采用“海豚”形钢塔。 江海直达船航道桥桥型布置（单位：m）九洲航道桥桥跨布置为（85+127.5+268+127.5+85）m的双塔斜拉桥，主梁采用悬臂钢箱组合梁，斜拉索采用竖琴式中央双索面布置，索塔采用“帆”形钢塔（下塔柱局部为混凝土结构） 九洲航道桥桥型布置（单位：m）近珠海岸85m等跨组合连续梁桥85米等跨组合连续梁桥，单墩双幅梁，混凝土桥面板与钢箱一起整孔安装，混凝土墩台预制安装，钢管复合钻孔嵌岩桩基础。近珠海岸85m等跨组合连续梁桥① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；② 组合梁85米制造、运输到位、浮吊分幅安装；③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。深水区110m等跨钢箱连续梁桥110米等跨钢箱连续梁桥，单墩整幅梁，箱梁整孔安装，预制混凝土墩台，预制安装，钢管复合钻孔桩基础。① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；② 钢箱梁工厂110米制造、运输到位、浮吊安装③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。香港侧非通航孔桥12.6Km六车道高速公路标准，75m等跨预应力混凝土连续梁，节段预制箱梁悬拼安装；墩身预制安装（或现浇），预制外壳+现浇承台，钻孔桩。沉管隧道部分受香港机场航空限高要求，主航道设计为隧道，经比选采用沉管工法，沉管段总长5664m，共分33节，每节长180m，宽37.95m，高11.4m，单节重约7.4万吨，最大沉放水深44m。人工岛结合部连接预应力混凝土连续梁桥钢管复合桩基础基础采用钢管复合桩基础，钢管直径2.0m~2.5m，最大桩长超过100m，钢管参与受力设计青州航道桥超高砼结构主塔及“中国结”安装技术超高砼结构索塔采用液压爬模施工由于剪刀撑杆件倾角大、构造异形、与塔柱连接处曲化，故采用钢结构。一方面工厂制造能够保证质量，另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。结形撑总高50.30m，总宽28.09m，重达780t，结构设计及计算：考虑高空吊装方便性，结形撑由上至下分为T1、J1、J2、J3、T2五种节段。其中，T1、T2分别为塔柱与结形撑之间的上、下连接段。J2细分为J2a、J2b、J2c、J2d四个小节段，其中J2a为整体节段，J2b、J2c、J2d为被J2a分隔所形成的三个小节段。结形撑采用钢结构箱形横断面，宽度（顺桥向尺寸）为4m，高度渐变为2.60m～12.344m（T2节段与塔柱相交处。横断面带有矩形内凹 倒角，尺寸为0.5m×0.5m。 施工图设计中，出于降低高空焊接作业量的考虑，J1、J2、 J3相互之间采用高强螺栓连接。施工招标完成后，管理局同意对现场连接方案进行优化，将J1与T1之间、J3与T2之间的环口改为 焊接，以利于更好地适应施工误差。 设计对结形撑进行了精细的有限元分析，钢板采用基于 Mindlin-Reissner理论、计入横向剪切影响的壳单元，混凝土采 用8节点实体单元。对结构施加包括自重、风在内的各种荷载并 进行组合，考察结形撑及其与混凝土连接处的受力状态。计算表 明，钢板、混凝土在设计荷载作用下的应力状态较好、处于规范 容许范围内。江海直达船航道桥超高钢索塔整体吊装技术索塔为“海豚”型全钢结构;主塔柱受力部分由下至上共分为Z0~Z12 十三个节段;总高度约110m;Z0 节段高度均为3.5m，重约500吨，单独安装;Z1~Z12 节段整体吊装，重约2800吨。埋置式全预制桥梁墩台安装技术（干法、湿法）干法工艺之“大直径钢圆筒围堰” （安装工艺）Φ22m大直径钢圆筒形成围堰后进行墩台吊装，形成干作业环境。干法工艺之“双壁锁口无内支撑式钢围堰” (安装工艺）经过多次优化，先后攻克了围堰拼装、下放、封底、拔除等难题。湿法工艺之“分离式胶囊柔性止水技术”分离式胶囊柔性止水工艺除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外，承台本身施工不需要额外的围堰结构。设计采用整体式胶囊止水工艺，承台预留孔与桩基护筒间距仅65mm，受钢管桩成桩精度影响，工艺存在的风险源有：（1）大型起重船吊装稳定性要求高，适合吊装施工窗口期较少；（2）护筒偏心导致胶囊不均匀受压，止水效果难以保证。优化安装工艺，采用分离式胶囊柔性止水技术，承台预留孔与钢护筒间距增大至25cm，胶囊止水最不利偏心减小至4cm。完全规避了由沉桩精度误差带来的吊装难以下放、止水效果差的风险源。分节段预制墩身干接缝拼装接高新技术包括通航孔桥桥墩在内的全桥桥墩均采用工程预制、现场安装。受制于预制、吊装能力，墩身划分为2~3节，并通过预应力筋进行连接。墩身接缝采用干接缝，设置匹配的凸凹剪力键，接缝处涂抹满足技术要求的环氧树脂。预应力确定采用全螺纹粗钢筋。由于受力所需及墩身断面限制，粗钢筋直径设计为Φ75mm组合梁设计制造施工新技术浅水区非通航孔桥主梁标准跨径85m，等高分幅布置,封闭式钢主梁、桁架式隔板,采用“开口钢箱梁+混凝土桥面板”的组合结构。桥面板变截面：跨中26cm，钢梁腹板处50cm，悬臂端22cm。桥面板横桥向整体化、纵桥向分块预制，设湿接头。剪力钉：集束式钉群布置桥面板控裂及耐久性措施：横向采用部分预应力体系、墩顶负弯矩区布置纵向预应力、防腐蚀钢筋人工岛施工关键技术利用整岛止水条件，采用“局部开挖换填、插打塑料排水板、井点降水联合堆载”的大超载比(2.1)预压进行岛内软基处理；将永久的抛石斜坡堤和临时钢圆筒结构相结合，海侧护坡结构采用局部开挖换填+挤密砂桩复合地基。沉管隧道难点及挑战：■ 超长■ 深埋■ 大回淤■ 软基■ 外海施工环境港珠澳大桥精美CAD图钢结构板单元进料栈桥总布置图栈桥平面（贝雷梁）布置图桥梁下部结构预制场地平面布置承台存放台预制模板布置）承台+底节（预制模板布置）顶节（墩身、墩帽）预制模板图承台及墩身模板承台吊装示意图钢筒围堰结构及止水图预制承台挂桩布置图承台挂桩布置立面图承台限位装置图桥面板预制、存放墩钻孔平台结构布置图过渡墩墩旁托架布置图架梁吊机结构图


文章编号: 943f48f1860004dc5c9b717b9d5e382d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-15 钦南纪检监察   钦南纪检监察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI2OTU1Mw==&mid=2247488785&idx=2&sn=46481a5830c44bc0f4eac4b49e6f28dd




风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——以下视频来源于钦州发布我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！图文来源：钦州发布


文章编号: 60ddc48a09f50418358f39b080f8bca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (珠海香洲区最强的医院排名) 2021-10-15 聊古玩   聊古玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkzNTM3Mw==&mid=2247502622&idx=4&sn=1091d7fe0cd74e6227b3f19da511e220




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。内容来源网络，侵权联系删除。 广东省中医院珠海医院广东省中医院珠海医院，原为珠海市中医院，建于1987年，为三级甲等中医院 。2002年4月并入广东省中医院，更名为“广东省中医院珠海医院”、“广州中医药大学第二临床医学院珠海医院”。医院现有病床400张，专业技术人员400多人，具有高级技术职称的80人，其中硕士研究生导师6人，中级技术职称的70多人。医院日均诊疗人次为2000多人次，年出院人次近8000人次，手术例数为2500多例。珠海市人民医院医疗集团湾区时代核心城市 2018年10月，珠江口处、伶仃洋上，点缀着“中国结”、“白海豚”、“风帆”等桥塔造型的港珠澳大桥正式通车，成为粤港澳大湾区，乃至中国的一张新名片，一座新地标。珠海也成为内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 11月7日，北京发布了《中国可持续发展评价指标体系研究报告》，中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一。


文章编号: 46c6e71725b83037c2fb4272ced8ba2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【2021邮票】交通可持续发展) 2021-10-15 大龙寄驿   大龙寄驿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247500367&idx=1&sn=a20e984fb7f6126791f8623677c881c9




邮票票名：交通可持续发展邮票志号：2021-24邮票种类：特种邮票发行日期：2021年10月15日(星期五)邮票面值：共4.80元，共4枚(4-1)T 综合交通 1.20元(4-2)T 交通扶贫 1.20元(4-3)T 绿色发展 1.20元(4-4)T 开放合作 1.20元选邮票 就上 中国邮政微邮局交通运输是国民经济中基础性、先导性、战略性产业和重要的服务性行业。交通是兴国之器、强国之基，是可持续发展的重要支撑。为了人民、依靠人民、服务人民，是中国交通发展的初心和使命。新时代的中国交通，秉持人民至上、以人为本的发展理念，坚持人民共建共治共享，建设人民满意交通。新中国成立以来，特别是改革开放以来，在中国共产党领导下，中国的交通运输秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念，以建设人民满意交通为目标，自立自强，艰苦奋斗，取得了举世瞩目的发展成就，从根本上改变了基础薄弱、整体落后的面貌，为经济社会发展提供了有力保障，走出了一条中国特色交通发展之路。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。进入新时代，中国交通驶入高质量发展的快车道，基础设施网络规模居世界前列，运输服务保障能力不断提升，科技创新能力显著增强，行业治理现代化水平大幅跃升，人民高品质出行需求得到更好满足，中国加快向交通强国迈进。截至2019年底，全国铁路营业里程达到13.9万公里，其中高速铁路营业里程超过3.5万公里，全国共有40个城市开通运营城市轨道交通线路；全国公路里程达到501.3万公里，其中城市道路总长度45.9万公里，高速公路里程15万公里；“互联网 ”交通运输正在深刻改变着人们的出行方式，网约车覆盖全国400多个城市，平台日均使用量达到2000万人次；城市慢行交通系统较快发展，共享单车有效解决了出行“最后一公里”难题，日均使用量约4570万人次，70余个城市发布共享单车管理实施细则，360余个城市提供了共享单车服务；拥有生产性码头泊位2.3万个，其中万吨级及以上泊位数量2520个；内河航道通航里程12.7万公里，港口货物吞吐量和集装箱吞吐量均居世界第一；民用航空颁证运输机场238个；全国油气长输管道总里程达到15.6万公里，互联互通程度明显加强；邮路和快递服务网络总长度(单程)4085.9万公里，实现乡乡设所、村村通邮，业务量保持强劲增长态势，连续六年位居世界第一。综合立体交通网络初步形成，有力支撑了经济社会持续快速健康发展。中共十九大提出到2035年基本实现社会主义现代化、到本世纪中叶建成社会主义现代化强国的宏伟目标，中共十九届五中全会提出“加快建设交通强国”，中国的交通运输迎来更加宝贵的“黄金时期”。到2035年，基本建成交通强国。现代化综合交通体系基本形成，人民满意度明显提高，支撑国家现代化建设能力显著增强。拥有发达的快速网、完善的干线网、广泛的基础网，城乡区域交通协调发展达到新高度。基本形成都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖的“全国123出行交通圈”和国内1天送达、周边国家2天送达、全球主要城市3天送达的“全球123快货物流圈”，旅客联程运输便捷顺畅，货物多式联运高效经济。智能、平安、绿色、共享交通发展水平明显提高，城市交通拥堵基本缓解，无障碍出行服务体系基本完善。交通科技创新体系基本建成，交通关键装备先进安全，人才队伍精良，市场环境优良。基本实现交通治理现代化。交通国际竞争力和影响力显著提升。交通运输全面适应人民日益增长的美好生活需要，为基本实现社会主义现代化提供有力支撑。中国即将开啔全面建设社会主义现代化国家的新征程。进入新的发展阶段，中国交通将更好履行经济社会发展“先行官”使命，践行新发展理念，服务新发展格局，让交通更加安全、便捷、高效、绿色、经济，为2035年基本实现社会主义现代化、本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国提供坚实基础。当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，各国面临疫情冲击和经济衰退双重挑战，世界正经历百年未有之大变局，各国的前途命运从未像现在这样紧密相连，交通运输对于全球团结抗疫、推动经济增长十分重要；对于加强互联互通、促进民心相通日益重要。作为负责任大国，中国将秉持人类命运共同体理念，认真落实联合国2030年可持续发展议程，积极参与全球交通治理，加强交通国际交流与合作，为促进全球可持续发展、更好推进全球互联互通、民心相通，推动构建人类命运共同体贡献中国智慧、中国力量，为建设繁荣美好世界作出更大贡献。2021年10月14日，第二届联合国全球可持续交通大会在中国北京开幕，大会的主题为“可持续的交通，可持续的发展”。第一枚邮票画面是综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。邮票元素北京大兴国际机场、C919大型客机、邮轮、京张高铁智能列车——复兴号CR400BF-C型智能动车组、邮政车辆、出租车、省际客车等。第二枚邮票画面是交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。邮票元素2014年04月10日贯通的高黎贡山独龙江公路隧道、货运卡车、邮政车辆等。第三枚邮票画面是绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚邮票画面是开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。本套邮票设计采用手绘方式表现。本套邮票印制采用影写工艺。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR功能扫描邮票图案，观看微动画。本套邮票也是“中国集邮邮票百科”为集邮迷奉上的第45套邮票数字化内容。很多人都说，收藏会让人脱胎换骨。爱上收藏会让人学会珍惜，尊重时光，沉淀性情，努力去探究和学习，集邮也是如是。欢迎扫码关注 中国邮政的公众号邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度邮票版别：影写邮票铭记：中国邮政CHINA设计人员：宋鉴责任编辑：李可心防伪方式：防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(椭圆)-荧光喷码印制厂家：北京邮票厂有限公司(北京邮票厂)部分资料感谢：百度百科、邮来邮往↙点击下方“阅读原文”可以查看相关邮品哦！


文章编号: d4dccc7aaf5a8db6d0ed35d8cf581893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (新邮发行:《交通可持续发展》与《山东大学建校一百二十周年》今日同发) 2021-10-15 邮票屋   邮票屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MjA2Mw==&mid=2649646619&idx=1&sn=5de287a6ed1e0d728a4a4f11ccf63556




邮票屋 · 让集邮更有趣《山东大学建校一百二十周年》山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学前身是 1901 年（清光绪二十七年）在济南创办的官立山东大学堂。建校以来，山东大学随着社会的变革，由晚清王朝、中华民国到中华人民共和国，经历了半殖民地半封建社会和社会主义社会两个历史阶段。期间曾几度更名，有过停办、重建、合校、搬迁的多次变革，曾在不同时期汇纳过各类大学，也曾分出过十多所高等院校。山东大学是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了 60 余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。中国邮政今天发行的这套邮票画面以山东大学 LOGO 作为主要元素，LOGO 部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。《交通可持续发展》近些年来，中国的交通设施发生了翻天覆地的变化，公路、铁路、机场等高速发展，特别是高铁，其发展之快、技术之强令世人惊叹。中国交通发展取得了历史性成就、发生了历史性变革，整体上已经进入了基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期。中国邮政今天发行的这套邮票采用手绘方式表现。第一枚通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫、促进经济发展的概念。第三枚通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素体现了交通开放合作、促进发展的精神。🔥🔥 猛戳「在看 | Wow」让更多邮友看到 ↓↓


文章编号: 619531612ee961bee3982084e5a766d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (莫文蔚化身“莫猫宝贝”走秀“云端”环保大赏) 2021-10-15 逗乐家园   逗乐家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODE2OTgyNg==&mid=2247586633&idx=4&sn=a256e750a23c4a93eaab8a48b64c9c24




10月10日，莫文蔚惊喜现身2021 Green Challenge可持续时尚大赏，传递“越环保、越时髦”的理念，呼吁大家爱地球，从“衣”开始，为可持续时尚实力打call。2021 Green Challenge可持续时尚大赏由中国纺织工业联合会环资委、绿色纺织界、时尚造物共同发起，邀请独立设计师出具有环保性、循环性特质的服饰。莫文蔚身着的蓝色水波纹牛仔礼服，正是由可降解的天然材料制成：蓝色象征着蔚蓝的地球，水波纹象征着海洋，点缀的亮片象征着漫天星空。更具创意的是，这套礼服是根据莫文蔚的原创虚拟漫画人物“莫猫宝贝”精心设计打造的，“莫猫宝贝”的出现正是为了传达保护地球、守护濒危动物的信念。莫文蔚一直希望能通过演出来呼吁大家保护动物及生物多样性，在创办了“莫猫宝贝”的漫画形象后，莫文蔚在“绝色”演唱会中首次公开了真人版“莫猫宝贝”，让“莫猫宝贝”成为演唱会的一个重磅嘉宾，也让演唱会成为倡导关爱动物的一个新途径。其实，早在2014年莫文蔚就曾在成都演唱会上为她领养的月熊演唱了歌曲《宝贝》，在她的演唱会上熊们也成了主角，她用自己的方式不遗余力地宣传对动物的爱与保护。这次莫文蔚化身“莫猫宝贝”，把漫画中的形象又带到了现实秀场，她希望大家对动物多一些爱与关注，呼吁人与自然和谐相处。莫文蔚多年来大力支持各大慈善团体，不断地为环保和可持续主题发声，她目前是众多公益大使的身份，包括UNICEF, SPCA, Animals Asia Foundation, Habitat for Humanity, 和 Enlighten-Action for Epilepsy。2018年莫文蔚与家人成立‘莫理士爱心行动基金’，主要帮助儿童学习进修及替动物争取福利。她还参与过关爱遗弃动物、呼吁拒绝购买及使用象牙制品、保护白海豚、支持领养动物等活动，她表示：大自然的世界是需要依靠人来守护与尊重的，你我都有责任好好珍惜地球上的一切。编辑：阳【来源：北青网娱乐】版权归原作者所有，向原创致敬


文章编号: 9e02977bd9796d24d8c291a411b117c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (《交通可持续发展》特种邮票来了!今天开售!(内含方法)) 2021-10-15 财富藏品   财富藏品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI2MjQ3Nw==&mid=2247495462&idx=6&sn=8e4295cc31df031c8fb4d177403e81c8




中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。下面我们看一看这套邮票的预售安排~《交通可持续发展》特种邮票将于10月15日上午9点开始寄递销售，喜欢的朋友千万不要错过时间哦！中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。下面小编转载了关于《交通可持续发展》特种邮票的部分发行通告，方便藏友们查看~发行通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序图名面值（4-1）T综合交通1.20元（4-2）T交通扶贫1.20元（4-3）T绿色发展1.20元（4-4）T开放合作1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套……(来源：邮政官网)这款邮票10月15日上午9点就要正式开售了！机会难得，喜欢的朋友千万别错过~重要！！！看到这里，估计很多朋友都会问这两款邮票如何获取购买入口呢？下面小编简单介绍一下~


文章编号: a16d0c227dbc233597c9668ccea2df03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【探索】美琪大戏院今天80岁!一系列主题活动登场) 2021-10-15 上海发布   上海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NzYyMA==&mid=2654433136&idx=4&sn=d2ba1ace0ec93bf85cf958efa0974479




时光荏苒，岁月更迭，从上世纪四十年代初一路走来，美琪大戏院历经数十载春秋，于10月15日迎来她的80岁生日，一系列80周年主题活动随即登场。从历史建筑主题展到剧场探秘、西文手绘，阅读建筑打开了新方式。详情↓建筑历史：中西合璧美琪大戏院是一栋钢筋混凝土框架结构、装饰艺术派风格的剧场建筑，占地面积约为3347平方米，建筑总面积约为9434.18平方米。1989年被公布为上海市文物保护单位。建筑的造型简洁肃正，仅在檐口处点缀有装饰图案。大门上方外挑的雨篷，对建筑立面的整体做了水平分割，保证了入口处的舒适尺度。同时，上半部的垂直线条长窗、平直凹凸处理的中心突出部、以及两翼大块平面的使用，让整座建筑显得庄重而典雅。顶端中国式的纹样，也为这座建筑添加了一些传统元素。建筑内部的平面布局功能明确，空间富于变化，转换自然流畅。门厅呈圆形，高二层，外墙设有条形长窗，使得内部空间更显高宽明亮。门厅两翼连接有宽敞的观众休息厅及穿堂，通过右翼穿堂尽端的弧形楼梯，可直达回廊式布局的二楼休息厅。门、窗饰有几何形图案，大楼梯、地坪图案、墙面等均采用以曲线为主的装饰，具有装饰艺术派风格。美琪大戏院于1939年秋建造，因戏院在大华路（今南汇路）旁，而英文Majestic的原意即“庄严、宏丽、王者”，遂将戏院的英文名称作Majestic，对等中文名为“大华”。但位于静安寺路(今南京西路742号)的原夏令配克大戏院已经早在1937年改名为“大华大戏院”。在这种情况下，经营戏院的公司向社会征集戏院名称。公司于五天内共收到应征信二千余封。中文名“美琪”从数千封观众来信中脱颖而出，取自“美轮美奂，琪玉无瑕”之意，“美琪大戏院”就此得名。1941年建成之初，美琪大戏院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”，开篇即成经典。抗战胜利后，著名京剧大师梅兰芳在此复出，《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演，观者如潮。解放初期，世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪，演出经典剧目，轰动一时。80载岁月留痕，这座装饰艺术风格的现代派建筑，作为上海这座城市的地标，始终记录着上海剧场文化的发展，见证着上海市民生活的变迁，代表了一种海派的精神风尚与审美意趣。2016年春，经过5年修缮的美琪大戏院重新开张，以演出话剧、音乐剧为主，各类大型歌剧、芭蕾舞剧、音乐会、舞蹈、戏曲演出以及电影放映为辅，是国内外文化艺术交流的主要演出场所。主题活动：精彩纷呈为庆祝美琪大戏院80岁的生日，2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将开啔新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中。 回望历史，阅读建筑，美琪大戏院与上海图书馆共同策划“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”，在金秋10月与观众见面。从美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、新中国成立后的红色脉动、改革开放后的中外经典、修缮后的传承创新四大板块切入，线上线下相结合，展现美琪大戏院全景全貌、经典装饰、名家名作，及其背后所蕴藏的历史故事与时代背景，回顾美琪大戏院80载风华历程。而为青年观众量身打造的剧场探秘游戏，更是以时下流行的模式，带领观众在角色扮演中走进旧时光，拂去记忆表面的尘埃，揭秘隐藏其后的谜题，领略80年来的历史故事。 扎根历史积淀，美琪大戏院也在不断探索着这座经典建筑的新故事。值此80周年之际，西文书法艺术家携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生。以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法，在美琪大戏院的临街玻璃窗上，绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影。 如今，历史的涓涓细流仍在雕琢着时光的痕迹，秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过，斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上。资料：上海美琪大戏院编辑：刘旻月


文章编号: 4605a929f0169e77d871352a73a4d13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (内含福利∥美琪大戏院今天80岁啦!手绘玻璃窗、剧场咖啡馆惊喜上线,网红打卡地预定!) 2021-10-15 上海静安   上海静安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI3NjkyNA==&mid=2653063119&idx=1&sn=a55eb39dd8521839a28fc2583c29165d




10月15日美琪大戏院迎来80岁生日！建成于1941年的老建筑 处处有故事MAJESTIC THEATRE美琪大戏院建成于1941年在那时院就被誉为“亚洲第一”“远东最先进的艺术影宫”1941年的美琪大戏院抗战胜利后著名京剧大师梅兰芳在此复出《刺虎》《思凡》《断桥》等剧目连番上演1945年11月30日，梅兰芳首次登台商业演出，与俞振飞合演《贩马记》1945年11月，梅兰芳在沪举行公开演出的新闻报道1945年12月8日，梅兰芳与俞振飞合演《游园惊梦》1945年，梅兰芳在美琪大戏院演出剧照解放初期世界著名芭蕾舞大师乌兰诺娃莅临美琪演出经典剧目轰动一时1989年美琪大戏院被列为上海市第一批近代优秀文物保护建筑2016年春天美琪大戏院历经5年修缮后重新开张80载岁月留痕这座装饰艺术风格的现代派建筑始终记录着上海剧场文化的发展见证着上海市民生活的变迁代表了一种海派的精神风尚与审美意趣手绘玻璃窗、咖啡馆…… 在经典中探索新意MAJESTIC THEATRE美琪大戏院如今由上海文广演艺集团旗下专业剧场院线管理机构上海市演艺有限公司运营TA们也正不断探索着这座经典建筑的新故事手绘玻璃窗等你打卡西文书法艺术家朱俊杰（Jeii）携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法在美琪大戏院的临街玻璃窗上绘成了布氏鲸与中华白海豚的游动身影秋日阳光下美琪大戏院的玻璃窗台有海豚游过斑驳光影洒落在剧场咖啡馆的墙面上STAGE+咖啡馆正式开业美琪大戏院剧场空间文化品牌——STAGE+咖啡馆于美琪大戏院80岁生日当天正式开业STAGE+即舞台的延伸STAGE+咖啡馆以剧场咖啡为触点在这个空间里可以发生各种各样与戏剧相关的故事开设在美琪大戏院内部的咖啡馆共有两层一楼无座二楼有座咖啡馆的营业时间并不固定美琪将根据演出及活动情况适时开放从店装到活动STAGE+用丰富而立体的形式传递美琪大戏院的剧场文化与中国优秀的戏剧文化未来STAGE+也将成为一个“舞台”无论是资深的老艺术家还是初出茅庐的青年艺术家都可以在STAGE+构筑自己的舞台10月17日STAGE+艺术沙龙首场活动——悬疑喜剧《低智商犯罪》分享会将如期举办，推理小说作家紫金陈、导演虞杰、编剧夏天珩亲临现场，讲述创作的心路历程、分享剧组的点滴趣事。10月至11月“昆曲王子”张军，评弹艺术家高博文，舞剧《永不消逝的电波》主演、青年舞蹈家朱洁静与王佳俊等多位艺术家，将陆续走进STAGE+艺术沙龙，于沟通分享之中延展演艺新舞台。11月美琪大戏院与“艺术好时光”合作推出的互动式体验艺术课程，也将在STAGE+艺术沙龙与观众见面。首期课程以“ART DECO在上海”为主题，立足美琪，讲述ART DECO与海派文化的交融。80周年主题展、探秘游戏…… 走进美琪阅读历史MAJESTIC THEATRE “海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”美琪大戏院与上海图书馆两家老牌文化单位强强联手共同策划了“海上琪迹——美琪大戏院80周年主题展”主题展将于2021年10月下旬开啔静宝也将随时带来最新消息80周年主题展根据美琪在不同历史阶段的发展划分为4个版块▼美琪大戏院建成之初的奇闻轶事、设计理念新中国成立后的红色脉动改革开放后的中外经典名作连番上演修缮后的传承与创新之路美琪大戏院80周年360°线上展已经上线点击“上海美琪大戏院”微信公众号下方工具栏“服务-美琪VR展”即可浏览美琪大戏院的全景全貌以及各个区域、装饰背后所蕴藏的历史故事 剧场探秘游戏为青年观众量身打造的剧场探秘游戏更是以时下流行的模式带领观众在角色扮演中走进旧时光拂去记忆表面的尘埃揭秘隐藏其后的谜题领略80年来的历史故事与此同时美琪大戏院2021-2022年度演出季的序幕也随之揭开“2021年12月30日至2022年1月2日，由紫金陈同名推理小说改编的悬疑喜剧《低智商犯罪》将在爆笑声中开啔美琪的新一轮演出季。谍战题材红色经典舞剧《永不消逝的电波》百场驻演也在持续进行中，好戏连连，精彩不容错过。①在本条推送下方留言说说你和美琪大戏院的回忆②并在“上海静安”微信公众号对话框回复“本人真实姓名+手机号码+收件地址”静宝将随机抽取16名粉丝每人赠送 1个帆布包 或 1套明信片 （奖品随机发放）stage+美琪大戏院联名帆布包stage+专属明信片注意活动截止时间为10月15日下午7点 P. s:中奖名单将于近日公布在微信文末，大家记得留意哦~*本活动最终解释权归上海静安微信公众号所有编辑：史笑雨美编：王菲转载请注明来自上海静安官方微信↓可能你还想看↓▶这几天，区四套班子领导“不约而同”，做了这件事！▶2800㎡！就在家门口！吃饭、照护……全都有！静安这个“宝藏”中心今天啔用→▶人均月租约800元！带独立卫生间、阳台、空调……静安这里首个“蓝领公寓”啔用→长按二维码关注“上海静安”微信长按二维码下载“上海静安”APP点个赞再走吧↓↓↓


文章编号: 9c768ed13afdae37ca1e3b3544b6c9ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【新邮预告】《交通可持续发展》特种邮票10月15日发行) 2021-10-15 杭州市邮票公司   杭州市邮票公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDEyOA==&mid=2650839595&idx=2&sn=556fa02d4267ba234b4bb6d11d864045




中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。中国邮政集团有限公司关于发行《交通可持续发展》特种邮票的通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24 图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20元（4-2）T 交通扶贫 1.20元（4-3）T 绿色发展 1.20元（4-4）T 开放合作 1.20元邮票规格：60×30毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。杭州地区线下零售网点


文章编号: f071b0ba8077e1ac5d4d972651082011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (10月15日2套新邮同时发行,网厅上架!) 2021-10-15 一尘资讯收藏交易网   一尘资讯收藏交易网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzA1NDY0OA==&mid=2247519078&idx=2&sn=06b3754a11d6d289dd05e58d672e3d9c




兼职、撸货，轻轻松松月赚五千元，想做的加QQ群，邀请入群！具体撸货交易流程请看群公告！手机茅台纪念币线报收购群:647490358提供贵高速特产监控、得物鞋子搬砖线报监控10月15日双首日，中国邮政将发行2套新邮！ 山东大学中国邮政定于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为780万套！ 背影资料山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了60余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。该套邮票由于秋艳设计，北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制。 交通可持续发展中国邮政定于2021年10 月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。 背影资料该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。这款邮票10月15日上午9点就要正式开售了！机会难得，喜欢的朋友千万别错过~重要！！！看到这里，估计很多朋友都会问这两款邮票如何获取购买入口呢？下面小编简单介绍一下~，最近发行的几套单枚套票，无论题材、设计还是发行量都在点上，价格出现了久违的高开高走，同时也带动着2021年部分新邮新一轮的上涨。近一个月来涨幅比较明显的套票： 民法典：3.1元→3.6元中国飞机三：4.5元→4.9元福建土楼：2.3元→2.6元竞赛场馆：4.6元→5.7元竞赛场馆小型张：5.6元→6.2元东京奥运会：2.3元→2.8元西藏和平解放70周年：1.7元→2.2元建党100周年：31元→35.5元哪吒闹海：3.6元→4元十四运：1.7元→2.4元十四运小全张：2.4元→3.1元江山如此多娇：12.4元→15元 近几天刚刚发行的两套单枚套票可谓占尽天时地利，短短两三天的时间，辛亥革命从发行首日的2.4元涨至3元；生物多样性从2.4元涨到2.6元，均摆脱了高开低走的惯例。但需要注意的是，这次行情主要是今年的新邮上涨，去年以及之前的邮票价格基本未动，如去年最火爆的特11抗疫，目前大版仅465元，几乎是历史最低价。看来邮市还是炒新不炒旧，就像狗熊掰棒子，掰一个丢一个。 对于投资者来说还是要谨慎，目前是2022年新邮的预订期，这期间很多邮局是不让取邮票的，这也使得10号和11号两套票货源较少；除此以外还有邮政刻意控量，使得市场货源整体短缺，这也是为了进一步拉高人们预订新邮的意愿，这个时候是下一年是否盈利，能够盈利多少的关键。一旦货源放开，尤其是明年年初年册一下发，货源猛增，套票价格是否还是维持现在这样欣欣向荣的景象呢？答案是否定的，每年都是这样，已经见怪不怪了。 小编不需要打赏，只希望您在文末点亮“在看“ 来源： 集邮者 邮海浮云的博客 请保存下面图片，用抖音扫二维码关注：茅台价格每日时时更新，为大家提供收藏抢购技巧经验及茅台最新路子、鞋子撸货攻略线报、手机线报、养号方法！添加小编微信：wx78017299 进群交流学习（添加时请注明来意）属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若所引用的图片、数据、文字版权来源标注错误或侵犯其它权利，敬请原作者告知我们，我们将立即改正或删除。


文章编号: b676813ffb71a4e388bd571f8df63c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-10-15 有品位旅游   有品位旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzQzNzU3Nw==&mid=2247495014&idx=2&sn=193aa8e7405be147f734f9d5c213a769




01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: 2314cf15416b7b6acb29c8d69d73b127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (我国首颗探日卫星成功发射;云南发现的捕鸟蛛确定为新种丨科技早新闻) 2021-10-15 科技日报   科技日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI5MjI4OQ==&mid=2247656958&idx=1&sn=fd5aa68fa948a216aa398ba973c09528




【今日封面】13日，三道湾生态旅游景区，位于辽宁省丹东市宽甸满族自治县县城东部。距县城17.5公里，景区总面积35平方公里，以七彩河为曲线，枫叶长廊为导向，山水环绕，环境优美，溪水迂回曲折，层林尽染。图源：中新网 于海洋 摄消息站郑逃逃/摄●14日18时51分，我国在太原卫星发射中心采用长征二号丁运载火箭，成功发射首颗太阳探测科学技术试验卫星“羲和号”，实现我国太阳探测零的突破。“羲和号”将实现国际首次太阳Hα波段光谱成像的空间探测，填补太阳爆发源区高质量观测数据的空白，提高我国在太阳物理领域研究能力，对我国空间科学探测及卫星技术发展有重要意义。（来源：科技日报）图源：中国载人航天工程办公室●据中国载人航天工程办公室14日消息，经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定，瞄准北京时间10月16日0时23分发射神舟十三号载人飞船，飞行乘组由航天员翟志刚、王亚平和叶光富组成，翟志刚担任指令长。目前，执行此次发射任务的长征二号F遥十三火箭正在加注推进剂。（来源：央视新闻）网页截图●14日，教育部等五部门联合印发通知，对高等学历继续教育广告发布、内容、程序等提出规范性要求，并部署开展违法违规广告专项整治行动。通知强调，高等学历继续教育广告信息必须真实、准确、合法，不得出现“快速取证”“免考包过”“考不过退款”等对教育效果作出明示或者暗示的保证性承诺；不得模糊自学考试助学活动与主考学校学历教育的关系区别；不得混淆技师学院、专修学院、研修学院等非学历高等教育机构与开展学历教育高校的性质区别。（来源：科技日报）纯科技微管网络(绿色)在肌肉损伤处重新组织并吸引肌细胞核。图源：葡萄牙分子医学研究所●在被损伤或剧烈运动后，肌肉依赖干细胞完成复杂的再生过程。现在，由葡萄牙分子医学研究所和西班牙庞培法布拉大学的研究人员领导的一项新研究描述了一种生理损伤后肌肉修复的新机制，该机制依赖肌纤维细胞核的重新排列，且独立于肌肉干细胞。这种保护机制为人们更广泛地了解生理学和疾病中的肌肉修复铺平了道路。（来源：科技日报）海南中华白海豚。中科院深海所海洋哺乳动物研究团队供图●近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队的研究成果以封面论文的形式发表于《海洋哺乳动物科学》期刊。研究成果揭示了海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。（来源：科学网）新发现由FAST望远镜记录的爆发“河流”。图源：中国科学院国家天文台●由中国科学院国家天文台领导的国际研究团队，利用500米口径球面射电望远镜，捕捉到了快速射电暴121102的一次极端宇宙爆发。自2019年8月29日起的47天内，共检测到1652次独立爆发。这是快速射电暴迄今为止规模最大的一系列事件，这些数据使得科学家第一次能确定其特征能量和能量分布，从而找到了为其提供动力的“中央发动机”。（来源：科学网）图源：人民网●近日，云南临沧南滚河国家级自然保护区发现的狒蛛科蜘蛛“捕鸟蛛”，经过深入研究，确定其为一新种。据悉，此种“捕鸟蛛”为大理大学杨自忠科研团队于2021年5月11日在云南临沧南滚河国家级自然保护区发现。该研究成果已于10月9日发表于法国昆虫分类学期刊Faunitaxys。（来源：人民网）看天下图源：海外网●台湾高雄市盐埕区“城中城大楼”14日凌晨发生火灾，造成重大伤亡。据台媒最新报道，经13小时灭火、抢救，现场搜寻工作已告一段落。高雄消防局介绍，火灾已造成46人死亡、41人受伤。起火原因正在调查中。（来源：中新网）编辑：刘义阳审核：王小龙终审：何屹


文章编号: c3456bec8b0aac91713a6da16973329d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (大国工程-连接你我的港珠澳大桥) 2021-10-15 GIS高等教育   GIS高等教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM4ODg4NA==&mid=2247517851&idx=3&sn=afe5bb6051a032362227ffee669bff44




▲ 港珠澳大桥 图©港珠澳大桥官网 国庆特辑 -大国工程-港珠澳大桥2009年12月15日 港珠澳大桥正式动工历经建设期8年奋战2018年2月6日 港珠澳大桥交工验收一国两制下 3地首次合作共建工程东接香港 西接广东、澳门三地口岸24小时通关打造湾区1小时生活圈▲ 港珠澳大桥白天夜晚卫星图对比 图©吉林一号卫星港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。▲ 港珠澳大桥位置 图©港珠澳大桥官方宣传片港珠澳大桥全长55公里，起自香港机场东北水域面积约为130公顷的香港口岸人工岛，自东向西，经过12公里的香港连接路，至粤港分界线，连接29.6公里的主体工程。▲ 港珠澳大桥总平面图 图©港珠澳大桥通行使用指南主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。▲ 港珠澳大桥东/西人工岛 图©吉林一号卫星下图为吉林一号卫星拍摄的位于香港一侧的东人工岛2016年和2021年变化对比。▲ 港珠澳大桥东人工岛多时相对比 图©吉林一号卫星上桥指引-从“香港”港珠澳大桥香港连接线西接东人工岛，东经香港国际机场与香港口岸相连。香港居民或旅客可选择各种本地公共交通工具（包括专营巴士、专线小巴、的士及非专营巴士）经屯门至赤鱲角连接线，前往香港口岸，办理入境手续后乘搭口岸穿梭巴士，经港珠澳大桥抵达珠海或澳门口岸。此外，旅客也可使用跨境巴士、跨境出租车或跨境私家车从香港经大桥直接前往珠海、澳门。▲ 港珠澳大桥香港一侧 图©港珠澳大桥官网上桥指引-从“澳门”珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。从澳门前往澳门口岸（珠澳口岸人工岛的组成部分）可搭乘市内公共交通（公共巴士、的士、娱乐场或酒店重型客车）经友谊圆形地进入澳门新城A区，经过澳门连接线路段，到达澳门口岸，搭乘口岸穿梭巴士到达香港口岸。也可搭乘跨境巴士或跨境出租车、跨境私家车从澳门市区直达香港市区。市民或旅客如需往返澳门口岸及珠海公路口岸，可选择以步行方式经港珠澳大桥澳门及珠海边检大楼往返，也可经车道来往双方口岸。▲ 澳门侧平面图 图©港珠澳大桥通行使用指南吉林一号卫星用太空视角记录下了珠澳口岸人工岛建成前后的样子。▲ 珠澳口岸人工岛2017年卫星影像 图©吉林一号卫星▲ 珠澳口岸人工岛2021年卫星影像 图©吉林一号卫星夜幕下的珠澳口岸人工岛也“闪闪发光”。▲ 珠澳口岸人工岛卫星夜光影像 图©吉林一号卫星上桥指引-从“珠海”港珠澳大桥珠海连接线起自珠澳口岸人工岛，经湾仔、珠海保税区北，止于珠海洪湾，与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线相接，全长约13.4公里，包括南湾、横琴北、洪湾互通立交3处。旅客可通过公共交通（公交车、市内专线接驳车、长途客车）、私家车、出租车到达珠海口岸办理出境手续，乘搭口岸穿梭巴士前往香港口岸，也可使用跨境直通巴士、跨境出租车或跨境私家车从珠海直接前往香港。▲ 港珠澳大桥珠海一侧 图©港珠澳大桥官网下图为吉林一号视频星拍摄的位于珠澳一侧的西人工岛附近交通状况。视频卫星经过时刚好抓拍到了一架飞机经过西人工岛上空的场面，此时西人工岛附近也有几个船只在移动。▲ 港珠澳大桥卫星视频 图©吉林一号卫星下图为吉林一号视频星拍摄的位于珠澳一侧的港珠澳大桥桥段附近交通状况。可以清晰地看到在桥上移动的车辆和在桥下移动的船只。▲ 港珠澳大桥卫星视频 图©吉林一号卫星港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的地标性建筑之一，将有力支持大湾区的经济发展，增强香港及珠江东岸地区的经济辐射作用。参考资料：港珠澳大桥官网港珠澳大桥通行使用指南本文转载自微信公众号：吉林一号 。版权归原作者及刊载媒体所有，如有侵权请立即与我们联系,我们将及时处理。扫码关注我们微信号：edugisGIS高等教育


文章编号: 8b09e9d478a9997170eb6f752c819ad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (出版|雄飞吧,中国[徐连林●著]——铭·诗集系列【第二辑·第七卷】) 2021-10-15 华南诗刊   华南诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTk3MDM1NA==&mid=2247490283&idx=1&sn=e979668b1965e07f67a057cbe2a4f0ef




2021年：铭·诗集系列【公益出版】点击查看雄飞吧，中国铭·诗集系列第二辑·第七卷徐连林著ISBN 978-988-73561-6-5出版 现代文学出版社定价 42.50元邮箱：hnsk2017@163.com雄飞吧，中国［徐连林·著］ 铭·诗集系列/第二辑·第七卷 近日诗人徐连林的个人诗文集《雄飞吧，中国》，即铭·诗集系列第二辑·第七卷，由子非钰、许林飞联合策划，铭·诗文化传媒设计、制作，现代文学出版社出版。 作者简介 徐连林，生于广西·尾后。汉族。牙签思想家，大大说说家，真的诗人。 出版 and 选读 人民的名义 这月中旬的《亚洲周刊》，封面主角是笑傲生死、“前无古人，后无来者”的李敖。配角是河北新任省长许勤、韩国前总统朴槿惠、反腐电视剧《人民的名义》。几乎不看任何电视剧了的我呀，只因《亚洲周刊》的报道，在一个星期里，我看完了它。它让我欣赏的人，除了李达康、易学习和王大路，其他的通通都不够看。 英雄形象 刘备骂曹操，骂来骂去都是“贼”字收尾。所谓“欺君之贼”也，“国贼”也，“反贼”也。虽詈词一片，但骂词不富，文采欠佳。反观曹操，当其赞美刘备时，用词亦颇丰，且大气磅礴。所谓“天下英雄”呀，“人杰也”，“人中之龙也”。赞美刘备的同时，更是赞美自己。跟其“横槊赋诗”的英雄形象，形似复神似，真英雄呀！ 李宗吾妙语 李宗吾妙语——李自成是个流贼，他进了北京，寻着崇祯帝后的尸，载以宫扉，盛以柳棺，放在东华门，听人祭奠。武王是个圣人，他走至纣死的地方，射他三箭，取黄钺把头斩下来，悬在太白旗上。他们爷儿，曾在纣名下称过几天臣，做出这宗举动，他的品行，连贼都不如，公然也成为唯精唯一的圣人，真是妙极了。 大黄和小黄 年前，周大买了两只胖嘟嘟的黄狗。一只叫大黄，一只叫小黄。大黄和小黄，常常在阳光中的草地上，你追我赶、你情我愿，互吻彼此的脸。周大喜欢大黄，常常把它抱在怀里，逗它开心，独得其乐。这些欢乐的画面，凝固在昨天。昨天黄昏时分，两只保安，挥动两根木棒，打得大黄和小黄脑浆迸裂，死得猝不及防！ 我的梦呀，中国梦 今晚之后的某一天，在某个有意思的地点，也许我会突然回想，回想白海豚国际酒店。在1607号房间，依次拉开两款不同颜色的窗帘，很神气地坐在沙发上，慢慢搅匀一杯浓咖啡，看着窗外的城市遥想。城市的尽头，一片朦胧，真像一个梦境。我的梦呀，中国梦！我的梦洒满智慧。梦醒时分，中国梦里，定有我的光辉。 雄飞吧，中国 没来自北京，但我和你一样——一样爱北京，一样爱伟大祖国。从遥远走来的伟大祖国呀，来自遥远，遥远到超过五千年。五千年中，多少风风雨雨，多少血雨腥风，多少南征北战，多少星火燎原！五千年后的今天，伟大祖国呀，就成了可爱又美丽的中国。那可爱中有风华绝代，那美丽中有晴空万里。雄飞吧，中国！ 爸爸忌日 那年春天，不是春光三月。但离春光三月的灿烂日子，其实不远。兴许只有天涯海角到天涯的距离，可以看到彼此大概的脸。直到今天，偶尔会想起那个日子。且每每回想起那个日子，就会忍不住恨一恨当年的爸爸。我难免纳闷：当年的爸爸，怎么会忍心打到逼我下跪呢？今天爸爸三周年忌日，我又想起了那年春天。 回想爸爸 杜牧诗说——清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。记忆中，和爸爸共度的每一个清明，不见雨纷纷，只见芳草鲜美，落英缤纷，一派清明。那时最快乐的事，就是捉一只大公鸡，走在爸爸前面，到爷爷坟地，看爸爸在爷爷坟上挖一个小坑，将鸡血滴进去，然后把坑填满。今天回想死去的爸爸，我不无庄子境界：鼓盆而歌。 铭诗出版，不同凡享 自2020年5月铭诗文化传媒推出铭·诗集系列公益出版项目以来，受到广大作家、诗人好评，并助力诗人、作家顺利出版诗文集，至今已公益出版“铭·诗集系列"第一辑（共九卷）、第二辑（共九卷）。秉着公益出版的初心，我们将继续征集铭·诗集系列第三辑书稿，拟公益出版九卷。欢迎咨询，微信：rufenglanyi铭诗文化 2021年10月15日 铭·诗集系列：第二辑 第一卷：周林波个人诗集《 炊烟 》第二卷：炎炎个人诗集《那云 那树》第三卷：诗峰个人诗集《诗峰的诗》第四卷：暚朔个人诗集《回荡在月球之上的马达声》第五卷：徐连林个人诗文集《我依然年轻》第六卷：庄言个人诗集《自然的活着》第七卷：徐连林个人诗集《雄飞吧，中国》第八卷：徐海立个人诗集《地平线》第九卷：徐海立个人诗集《故乡的月》即将出版铭 · 诗集系列公益出版第三辑 筹备中 欢迎咨询 点击查看出版详情 “铭·诗集”公益出版 为推动民间诗歌发展，助力民间诗人成长，展示诗人创作成果，解决作者出书繁琐等问题，【铭·诗】文化传媒将出版以“铭·诗集”为品牌的系列诗集，并为那些富有创作热情和水平的诗歌写作者提供一个多元的展示渠道。 自2020年5月铭诗文化传媒推出铭·诗集系列公益出版项目以来，受到广大作家、诗人好评，并助力诗人、作家顺利出版诗文集，至今已公益出版“铭·诗集系列"第一辑（共九卷）、第二辑（共九卷）。秉着公益出版的初心，我们将继续征集铭·诗集系列第三辑书稿，拟公益出版九卷。详情如下：“铭·诗集”公益出版是【铭·诗】文化传媒的一个重点公益项目（简称：铭·诗公益），本项目将为诗人提供排版、设计、印刷、宣传等公益出版服务。 ·诗集制作规格 诗集成品尺寸140*210mm，全书192页内；内页采用80克道林纸黑白印刷，封面250克铜版纸彩印覆哑膜，封面封底10CM嘞口放作者照片及简介（折入部份），无线胶装100本。 ·诗集整理要求 书名自拟，将诗集简介、作者简介、照片、诗集电子稿统一发送至“铭·诗集”公益出版邮箱：424174647@qq.com 或 mingshiji@qq.com 或加QQ：424174647 直接传送 稿件请按序言、诗歌、后记顺序以A4纸依次整理，全文用五号宋体左对齐排版，诗歌标题与诗歌内容空格两行，两首诗之间空格四行，全书稿不超过90页面，稿件后面附作者简介，诗集简介，并注明详细通讯地址、邮编、电话、以便及时与您联系。 ·诗集出版说明 诗集出版后，作者将获得95本诗集，5本将留用于“铭·诗公益”宣传、及诗集推广，除【铭·诗】文化传媒公众号、诗歌公众号、诗刊公众号发书讯外，还将在各刊物刊登诗歌作品及诗集出版宣传。 ·诗集所涉费用 每部诗集由“铭·诗公益”免费设计排版，作者仅需交付印刷费、物流费等共计1800元（如需国际书号另加2000元书号费）。 【铭·诗】文化传媒自费出版 除公益出版外，【铭·诗】文化传媒还可为作者提供自费出版，包括国际书号、国内书号、设计排版、印刷发行等出版服务，详情加微信咨询。 理事长：子非钰 微信：zfeiyu1990 副理事长：许林飞 微信：rufenglanyi “铭·诗集”公益委员会 理事长：子非钰副理事长：许林飞理事成员：秦光明、易小山、安落白、毛蓝英、禾草（欢迎志同道合的朋友加入） 《华南诗刊》长期征稿 所设栏目：头条诗人、最独特、岭南底蕴、非一般、中原诗歌、短诗选、诗力场、独家专栏及封面、封一、封二、封三、封底人物。投稿要求：用WORD文档编辑，标题加粗并与内容空一行且均用宋体5号字，单倍行距，除此外全文无需特殊格式。复制粘贴到邮件正文后，WORD文档同时上传到附件发送。所投稿件必须是作者的原创作品，不求首发，杜绝抄袭，本刊对所有来稿有修改权，如不同意请来稿时注明。投稿请发3至20首诗歌供选，附200字内简介及生活照一张备用，请注明所投栏目。按要求投稿会提高用稿机率，投稿后加主编微信，方便寄书等事宜。凡入《华南诗刊》的作者均赠送样刊一册（需自付快递费20元），不愿付快递费的诗友请勿投稿。收稿邮箱：hnsk2017@163.com主编微信：rufenglanyi 华南诗刊编委会主编：许林飞牛涛副主编：禾 草徐克刊名提字：施世琥文学总顾问：毛峰文学顾问：施世琥编辑：李可豪王奕鑫姜重安 欢迎申请加入…… 华南诗刊包容、纯粹、独特『关注 华南诗刊 阅读更多文章』


文章编号: 17a02aec28d94390552d270692c9c718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (集邮传真 | 交通可持续发展邮票今日发行) 2021-10-15 天岸集邮   天岸集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648709091&idx=2&sn=2ffd778d35a5d50343428ca19e1b89cc




点蓝色字关注 天岸集邮新邮背景中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。中共十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。发行通告中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。详情如下：志号：2021-24图序 图名 面值（4-1）T 综合交通 1.20元（4-2）T 交通扶贫 1.20元（4-3）T 绿色发展 1.20元（4-4）T 开放合作 1.20元邮票规格：60毫米×30毫米齿孔度数：13.5度×13度整张枚数：12枚（一、二图各6枚/张；三、四图各6枚/张）整张规格：206毫米×152毫米版别：影写防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴责任编辑：李可心印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：650万套出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。来源：中国邮政欢迎参观和关注 ↓ ↓ ↓ 小商店微店微信视频号提醒：因为公众号更改了推送规则，如不想错过天岸集邮公众号的文章，记得读完点一下 赞 和 在看，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。分享 收藏 赞 在看


文章编号: e2d96f8c8e71d87cc45da8d54826e1a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (中科院深海所李松海研究团队利用“哨叫声信号特征”揭示海南中华白海豚的独特性) 2021-10-14 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650250438&idx=8&sn=0afff52f5f5044e255cbb19ec6f5bd4f




期刊当期封面（中华白海豚照片由林明利博士于2015.6摄于三亚崖城）海豚频繁使用声音来感知水下环境、寻找猎物、躲避捕食者，以及与同类进行交流等等。窄带调频哨叫声被认为主要用于动物社会中个体间的交流，类似于人类的语言。已有研究表明海豚同一物种不同地理种群之间可能跟人类一样，存在方言。因此，哨叫声信号特征可以揭示海豚不同地理种群之间的亲缘关系，为遗传或形态数据获得的信息提供印证或补充。 中华白海豚（又称“印太驼海豚”；Sousa chinensis）是驼海豚属四个物种之一，被国际自然保护联盟（IUCN）评估为“易危”级，是我国国家一级保护动物。主要分布在从东印度洋贯穿东南亚直至中国中部长江入海口的近岸浅水海域。在我国，中华白海豚主要零星地分布在东南沿海，主要包括厦门湾、台湾岛西海岸、珠江口、湛江、北部湾和海南西南海域。目前尚不明确我国东南沿海分布的中华白海豚种群之间是否存在个体交流或基因流动。海南西南海域的中华白海豚种群是于2014年新发现的群体。目前人们对它们的声信号特性及其与毗邻海域其它种群哨叫声的异同还知之甚少。 近日，中科院深海所李松海研究团队在期刊海洋哺乳动物专业期刊Marine Mammal Science发表了题为“Whistle characteristics of a newly recorded Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in waters southwest of Hainan Island, China, differ from other humpback dolphin populations”的封面论文，揭示海南西南海域新记录的中华白海豚种群哨叫声特征与其它中华白海豚种群以及驼海豚其它物种哨叫声的差异，并指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。图1 本研究记录到的中华白海豚哨叫声6种哨叫声声谱图：(a)直线型，(b)下扫型，(c)上扫型，(d)凹型，(e)凸型，(f) 正弦型该研究从海南西南海域采集到的226个哨叫声信号中识别出6种信号类型（图1），包括直线型，上扫型、凸型、凹型、下扫型和正弦型。其中，直线型最常见，而凸型最少。海南中华白海豚种群哨叫声基础频率最高可达21 kHz，与其它地理种群的哨叫声类似，但其哨叫声持续时间高于大多数其它地理种群，哨叫声拐点复杂性低于除广西三娘湾种群外的其它地理种群，表明海南中华白海豚种群发出的哨叫声比除广西三娘湾种群外的其它所有地理种群哨叫声更为简单。目前已有不少中华白海豚以及其它驼海豚种群的哨叫声研究报道，但是不同种群之间哨叫声信号特征的关系和差异尚不完全清楚。本研究基于哨叫声信号的频率和持续时间等声学特性，采用分层聚类的方法揭示了不同地理种群之间哨叫声特性的异同（图2）。研究表明地理相邻的驼海豚种群之间，哨叫声的时频特征更为相似。我国海域的中华白海豚不同地理种群的哨叫声彼此相似，而马来西亚中华白海豚种群（S. chinensis）与澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）以及印度驼海豚（S. plumbea）种群的哨叫声上更接近。而在我国水域内，湛江和三娘湾水域的中华白海豚种群在哨叫声特性上比海南中华白海豚种群更相似。由此推测海南中华白海豚种群与上述其它两个种群间的个体和基因交换程度可能低于湛江与三娘湾种群之间的个体和基因交换程度，因此海南中华白海豚种群可能是与其地理相邻种群相比较为独立的种群。上述工作对南海海域中华白海豚遗传分化的进一步研究、了解该物种不同地理种群的隔离程度提供了重要的补充和数据支持。图2 不同驼海豚地理种群哨叫声特性相似性的分层聚类结果 海洋哺乳动物哨叫声特征的差异与动物群体规模和行为状态有关，也与栖息地的水下声学环境有关。研究发现海南、湛江和三娘湾的中华白海豚栖息地水下噪声声压级（SPLs）存在显著差异，其中海南西南海域噪声声压级显著高于湛江和三娘湾，而湛江与三娘湾之间无显著差异（图3）。动物可以调控它们发出的声音特性，以在不同的水下声环境中有效地提高声音传播效率。更简单、变化更少的哨叫声可以避免环境噪声的掩蔽作用，而较低频的声音可以在较长距离上进行传输。与湛江和三娘湾相比，海南中华白海豚倾向于发出持续时间更长、频率更低、拐点更少的哨叫声来适应当地更嘈杂的声环境，从而实现更有效的个体信息交流（图4）。 本研究首次对海南西南海域中华白海豚的哨叫声特征进行了研究。研究结果对于评估我国海域中华白海豚不同地理种群的隔离状况以及水下噪声对这些种群的影响具有重要意义。中华白海豚哨叫声的多样性可能反映了当地栖息地环境的声学环境差异、动物地理种群间差异或种群的隔离状况。海南中华白海豚种群与相邻种群之间的哨叫声分化原因可能与遗传和环境因素有关。未来在更大地理尺度上对动物栖息地声环境和声行为的研究将有助于更好理解水下噪声是如何在种类和种间水平上驱动动物种群之间哨叫声特征的分化。 深海所李松海研究员为该研究的通讯作者，董黎君助理研究员为论文第一作者。 图3 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数比较（a），50-48,000 Hz范围内的宽频水下噪声SPLs（b），环境噪声功率谱密度（PSD）和频谱概率密度（SPD）（c1、c2、c3）图4 海南、湛江和三娘湾中华白海豚地理种群9个哨叫声参数与当地栖息地宽频水下噪声SPLs 的线性回归分析—END—信息来源：中科院深海所 海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室 转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况及下一步重点工作并答记者问►自然资源部2021年高层次科技创新人才工程遴选结果公示:第一梯队人才、第二梯队人才、科技领军人才、科技创新团队、青年科技人才名单►诺贝尔物理学奖第一次颁给大气与海洋科学领域►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►近五十位院士、专家共同完成！国家自然科学基金委地球科学部推出：《环境地球科学学科发展战略研究报告》►国家海洋信息中心编著《中国气候变化海洋蓝皮书（2020）》正式出版发布！►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 1bf01d9a17be460c65855df942c4adf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-14 钦州共青团   钦州共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MTYyMA==&mid=2653475058&idx=3&sn=0c6c51e6687950a9c023b8c4da5b2f79




风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——02:35我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！扫码关注我们吧！编辑 / 龚园园审核 / 黄伟军


文章编号: 2d19faa3c7a4acfd4a175874ec4cf3d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (重磅:《中国的生物多样性保护》白皮书发布(附全文+图解)) 2021-10-14 广东省法学会环境资源法学研究会   广东省法学会环境资源法学研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDg5NDkwMg==&mid=2247484783&idx=1&sn=c051d52e91dc1f4284f24c0c2186fec8




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。-End-来源 | 新华社、中国环境编辑 | 韶关学院青年法学会初审 | 康振奎复审 | 郑泽科终审 | 裴超旺


文章编号: d2c6c78fa6edbe19667bbd17be8b84c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (陈亮受邀在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会——高端政策论坛和对话上发言) 2021-10-14 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247496762&idx=2&sn=2daad7f0c79d2e640ebce63ca939831f




2021年10月12日，在昆明参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会的自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮受邀在高端政策论坛和对话——社区、科学与社会组织在生物多样性保护利用中的角色与合作论坛上发言。本次论坛由联合国环境署国际生态系统管理伙伴计划（UNEP-IEMP）、国际生物多样性中心和国际热带农业研究中心联盟主办，来自国内外的政府机构、科学界和社区代表200余人参加。广西生物多样性保护实践与展望广西生态环境厅党组书记、厅长 陈 亮广西地处云贵高原边缘，南部濒临北部湾，陆地面积23.76万平方千米，海域面积约4万平方千米，大陆海岸线长1628公里，有岛屿690多个。全区自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，自然环境复杂，山地丘陵面积占全区陆地总面积的75%，区内有“华南之巅”和“漓江之源”的猫儿山，九万大山、大明山、十万大山纵贯南北，边缘山地与周边的越南北部山地、南岭山地和云贵高原等大地貌相连，占广西国土面积35%的岩溶地区，发育有大量的地下河和岩溶洞穴，形成地表和地下双层空间结构。多样的生态环境类型孕育了丰富和独特的生物多样性。广西成为全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，种类数量达18000多种，居全国第三位，是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。广西生物多样性有几个突出的特点：一是生态系统多样。有森林、草丛、岩溶、湿地、海洋等自然生态系统，森林覆盖率达62.5%，居全国第3位，植被类型达1000多个；湿地资源丰富、类型独特，有滨海、河流、湖泊、沼泽、人工等5类24型；还有岩溶洞穴、天坑等多种形态的岩溶生态系统，北热带岩溶地区是我国最大、保持最完好的岩溶地貌和具有国际意义陆地生物多样性17个关键地区之一，还有中国乐业—凤山世界地质公园。二是生物物种繁多。陆生野生动物种类居全国第2位，野生植物种类居全国第3位，物种特有成分高，仅分布于广西的陆生野生脊椎动物18种，已知洞穴生物350种，特有物种150种，洞穴鱼类多样性举世闻名。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎；金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类，被称为“茶族皇后”，1960年我国科学家在广西十万大山中首次发现，其分布极为罕有，国内已发现的金花茶组物种种类有90%以上分布于广西崇左、南宁、防城港、百色及河池等地。资源冷杉1977年首先发现于广西资源县银竹老山并因此命名，是第四纪冰川在我国南方周期性进退的“活证据”，是世界濒危物种保护的标志性树种。三是遗传资源丰富。植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种；已收集保存的作物遗传资源6万余份、林木15000多份，作物遗传资源总库存量、水稻品种数、野生稻种质资源均居全国之首。四是传统知识特色鲜明。广西是全国少数民族人口最多的自治区，有壮、汉、苗、瑶、侗等12个世居民族，民族风情独特浓郁，多民族文化共生，传统知识有稻作文化、彩棉种植、壮医药、瑶医药等，生态环境保护根植于民族信仰之中，保护生物多样性成为5700万壮乡儿女的自觉意识和行动。习近平总书记指出“广西生态优势金不换”。2021年4月，时隔四年总书记再次视察广西，对广西提出在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当的“四个新”总要求和建设新时代中国特色社会主义壮美广西的“总目标”。在习近平生态文明思想的指引下，广西自治区党委、政府持续努力，保持了广西生态环境质量始终稳中向好，走在全国的前列，今年1—9月，全区城市环境空气质量优良天数比率达95.1%，地表水断面水质优良比例96.4%；在全国地级以上城市地表水断面水质排名中，广西有7个市进入前10名，柳州市名列第一；北部湾近岸海域水质优良比例为95.5%；红树林总面积9330公顷，占全国的32.7%，红树林生态稳中向好、逐步恢复。优良的生态环境为生物多样性提供了延续和发展的基础。在生物多样性保护实践中，广西探索形成了具有壮乡特色的生物多样性保护之路，并取得明显成效：就地保护成绩显著。共建立自然保护地223处，自然保护地面积225.36万公顷，其中自然保护区78处，国家级自然保护区23处，居全国第六位，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。全球仅分布于广西崇左的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。迁地保护初见成效。通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。成功实施了兰科植物、德保苏铁、黑颈长尾雉、大桂山鳄蜥等多项珍稀野生动植物“再引种”或野外放归工程。政策法规逐步完善。颁布了《广西壮族自治区森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》等22项相关法规，制定了《广西森林和野生动物类型自然保护小区建设管理办法》以及山口红树林、大明山等一批国家级自然保护区的管理办法等28项相关规章。今年9月，印发《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》，是全国首部遗传资源方面的地方性法规。对外交流合作取得突破。与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。此外，遗传资源和传统知识得到较好的传承和发扬，广西中药材种植面积约700万亩，有中药生产企业110多家，成为全国第一大中药材专业市场。各位朋友，习近平总书记强调要坚持正确的生态观、发展观，敬畏自然、顺应自然、保护自然。当前，广西正在以感恩奋进、担当奋进、加压奋进的精神和作风，坚决扛起保护好八桂大地山山水水的历史责任，扎实做好广西丰富多彩的生物多样性保护工作。各位朋友，新任务赋予新使命，新征程展现新作为。地球是一个生命共同体，到目前为止，在浩瀚的宇宙中，我们只有地球这个适宜人类共同居住的家园，保护地球生物多样性就是保护人类自己。对此，我们义不容辞。广西愿同社会各界一起，携手奋进，为生物多样性保护作出更多更大贡献，共同建设我们美好家园，共建地球生命共同体！作者：自治区生态环境厅办公室来源：自治区生态环境厅


文章编号: e825cab6d4747beb950e8494f0eea7ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-14 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247541055&idx=1&sn=b99796364bb829d3162302f9b85fd053




风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！点击文末“阅读原文”关注钦州新闻传媒中心实时现场直播第一时间了解到两会最新信息！图文来源：钦州发布


文章编号: a75c52edf1a7abd56d351c1df0607d60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-14 钦北长滩发布   钦北长滩发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI3OTMwMg==&mid=2247485186&idx=1&sn=d18849eb0d4395f09d9826794fadf09e




点击上方蓝字关注我们风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！来源：钦州发布扫码关注我们钦北长滩发布了解长滩最新动态


文章编号: 59a3c899ce2d90a6c3367117ced0474e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【毕业生岗位 在线招聘】教育/培训类职位,广西人才网推荐!) 2021-10-14 桂林学院就业服务   桂林学院就业服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzgxMA==&mid=2654155187&idx=2&sn=54cdb5ad723aa4ee7a4d9bd5cd34e94c




北京大学南宁附属实验学校北京大学南宁附属实验学校创办于 2002 年 9 月，是一所经北京大学、南宁市教育局批准成立，由北大教育投资有限公司和广西荣和企业有限责任公司共同投资创办，集小学、初中和高中为一体的全日制寄宿学校。 学校座落在广西首府南宁市风景秀丽的琅东荣和山水美地生态小区，占地150亩，总投资1.2亿元人民币，建筑面积5.2万平方米，现有在校生3800余人，教学班96个，其中小学教学班50个，中学教学班46个。实行小班化教学。高中政治教师6001-8000五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、交通补贴、员工旅游、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西民族大学相思湖学院广西民族大学相思湖学院创建于2002年4月，原名为广西民族学院相思湖学院，2004年2月，经教育部批准，成为全日制本科普通高校（独立学院），2006年3月，教育部同意广西民族学院相思湖学院更名为广西民族大学相思湖学院。广西民族大学相思湖学院充分利用其所依托的广西民族大学已经形成的东盟国家语言专业优势，借助于广西民族大学与东南亚国家高校之间多年来建立的交流渠道，致力于培养中国——东盟自由贸易区、北部湾经济区建设急需的各类应用型本科人才。学院现设7个系，开设31个本科专业。截至2013年12月，学院有教师452人，其中教授48人，副教授98人，具有研究生以上学历的教师301人。有来自全国24个省、自治区、直辖市的学生7948人。专职辅导员6001-8000周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工培训、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西工贸职业技术学校广西工贸职业技术学校是1979年经自治区人民政府批准成立的一所全日制普通中等职业学校，原名“广西供销学校河池分校”，1988年经自治区人民政府办公厅批准更名为“广西河池供销学校”，2006年经自治区人民政府批准，啔用现名“广西工贸职业技术学校”，学校是自治区直属事业单位，主管部门为自治区供销社，经费由自治区财政全额拨款，荣获自治区中等职业学校“三星”认定。音乐教师5001-6000周末双休、五险、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、员工培训、包住、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西崇青园中学广西崇青园中学是一所得到崇左市扶绥县教育局倾力打造，南宁市一流民办名校鼎力帮扶的民办全寄宿制崭新学校。广西崇青园中学与新民中学实行高度一致的运行模式：管理统一、教学统一、教材统一、资料统一、考试测验统一、质量分析统一、师资调配统一。南宁市一流民办名校有“全国百强中学”的百年名校作为强有力的后盾，是助力崇青园中学成长的摇篮。高中历史教师6001-8000五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、餐饮补贴、住房补贴、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看南宁龙翔学校南宁龙翔学校由龙翔教育集团投资，经南宁市教育局批准实行学历教育的中小学全日制寄宿学校。南宁市龙翔总校在隆安落点（隆安县那桐浪湾华侨管理区龙华路15号龙翔学校），学校占地235亩，建筑面积3万多平方，按教学和生活要求，已建有办公大楼、教学楼群、学生公寓、教师公寓、艺术中心大楼、大型餐厅、医务事、400米跑道足球场等，科学规划，配套合理、设施完善。学校文化教育实行小班制教学，在校学生2000余人，教职工300多人，是广西首屈一指的寄宿制学校。南宁市龙翔实验学校与南宁市龙翔荆楚高级中学则坐落在亚洲第一大药用植物园----广西药用植物园内。初高中化学老师6001-8000五险、通讯补贴、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、包吃、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看崇左市宁明飞鸿学校崇左市宁明飞鸿学校是经崇左市教育局批准成立的十二年一贯制民办学校，设有小学部、初中部、高中部，学校主打高中教育。学校占地120亩，校内设有占地约40亩的拓展训练基地，多个项目是应新高考课程改革而设置，供学生进行素质拓展，有利于促进学生全面发展。美术教师6001-8000五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看玉林市敬民科技学校玉林市敬民科技学校(原名:玉林警民科技学校)创办于1995年，是经广西教育厅批准，玉林市教育局主管的全日制中职学校，是广西最具文武特色的中等职业学校之一。学校总部位于中国优秀旅游城市--玉林市城站路49号.在校学生1500多名。荣获玉林市职业学校毕业生安置工作优秀单位· 广西家电维修培训工作先进集体· 玉林市玉柴配套企业员工培训地· 玉林市公安局保安服务公司保安培训基地· 玉林市重点学校· 省级合格学校· 玉林十佳学校。高中地理老师（可专职或兼职）5001-6000周末双休、五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、交通补贴、差旅费补贴、员工旅游、员工培训、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看玉林华港中等职业技术学校玉林华港中等职业技术学校位于玉柴工业园附近，历史悠久，底蕴丰厚，人才辈出，是学生腾飞的摇篮，教师成长的沃野。学校拥有一支团结、实干、高素质的具有开拓精神的教师队伍，曾培养和造就了一大批优秀教师，有全国优秀班主任、全国优秀体育教师、全国优秀教育工作者！教师们凭着开放的教育思想，领先的科研，以良好的素质，进取的态度，奉献的精神和踏实的作风培养了一批又一批优秀的学生。数学老师5001-6000绩效奖金、节日福利、员工培训、包吃、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西交通技师学院该学校属自治区交通运输厅、自治区道路运输管理局下属的全额拨款事业单位，是一所以交通技师、高级工职业教育为主，以汽车维修专业为龙头，集大专远程学历教育、汽车驾驶培训等职业技能培训和技能鉴定为一体的国家级全日制重点技工院校。英语教师5001-6000周末双休、五险、住房公积金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工培训更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看扶绥县育才学校扶绥县育才学校创办于2002年8月，是经市、县教育局批准、国家承认学历的全日制民办学校。学校占地面积约46亩，有教学楼、宿舍楼、电脑室、多媒体教室、篮球场、足球场等设施，配套完善。学校拥有一支教学经验丰富、管理水平高的年轻教师队伍。办学十多年来，学校不断加大资金投入，如今已成为一所育人环境优雅，师资力量雄厚，教育成绩显著，教学设备先进、学生住宿条件优越的学校。初中语文教师5001-6000五险、绩效奖金、生日福利、员工培训、包吃、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西英华国际职业学院广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。顶岗实习教师2001-3000更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看来源：广西人才网


文章编号: 20020adabb9c9a4e7137431955d5526c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (提醒 | 10月15日2套新邮同时发行,网厅上架!) 2021-10-14 集邮者   集邮者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQxNDA1Nw==&mid=2247560387&idx=2&sn=5c7a5878de4775cdbad875fe830c2353




集邮者公众号收藏爱好者的聚集地因为有你，所以精彩 集邮者讯(JiCang.vip)，10月15日双首日，中国邮政将发行2套新邮！ 山东大学中国邮政定于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为780万套！ 背影资料山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。山东大学主体是1901年创办的山东大学堂，是继京师大学堂之后中国创办的第二所国立大学，也是中国第一所按章程办学的大学。百余年间，山东大学秉承“为天下储人才，为国家图富强”的办学宗旨，践行“学无止境，气有浩然”的校训，形成了“崇实求新”的校风，为国家和社会培养了60余万各类人才，为国家和区域经济社会发展做出了重要贡献。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。该套邮票由于秋艳设计，北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制。 交通可持续发展中国邮政定于2021年10 月15日发行《交通可持续发展》特种邮票1套4枚。 背影资料该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。该套邮票由宋鉴设计，北京邮票厂有限公司采用影写工艺印制。●网厅入口●请点击下面名片或长按二维码进入集藏者公众号！在公众号菜单选择：【抢购摇号】- 【新邮入口】- （选寄递入口）注：以上为中国邮政集邮网厅入口本号仅提供资讯，如有问题请咨询网厅客服提醒邮友们：因为公众号更改了推送规则，如不想错过集邮者公号的原创文章，记得读完点一下"赞"和"在看"，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。来源 ✉ 中国邮政 | 编辑 ✒ 集邮哥 ●集邮者·集藏服务● 热门集藏服务新品推荐发行目录加社群奥运邮票专题收藏视频号钞版封集藏资讯发行量集藏用品点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 43b0a2edf0e4bab4f27bed14f1481fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (参观国家海洋博物馆《海洋灾害》、《远古海洋》、《今日海洋》展厅观后感) 2021-10-14 郑行昭   郑行昭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU4Mzc1Mw==&mid=2247483664&idx=1&sn=19976d72b40f572105ecb6b81759bbdb




2021.10.6.我们全家来到座落在天津市滨海新区中新生态城海轩道377号的国家海洋博物馆。通过一天的参观，我感觉这是我逛过最厉害的“海洋博物馆”。虽说展馆和展品的主题大都和海洋相关，但博物馆的容量之大，分类之全，是我前所未见的，比很多科技馆都要有深度。国家海洋博物馆，是中国有史以来第一个，其地位堪比故宫博物院，可以称之为“海洋上的故宫”；其建立体现的是国家海洋发展战略。国家海洋博物馆承担着重塑中国海洋价值观的重任；不仅是天津滨海新区的文化地标，更是中国海洋事业的文化里程碑。位于天津的中国国家海洋博物馆，是中国首座国家级综合性、公益性海洋博物馆，它是海洋文化、海洋文明的博物馆，承担着重塑中国海洋价值观的重任，是中国海洋事业的文化里程碑。中国国家海洋博物馆坐落于天津滨海新区中新生态城，是由自然资源部与天津市人民政府共建共管，集收藏、展示、研究、教育于一体的国家级综合性海洋博物馆，占地面积15公顷，建筑面积8万平米，展览展示面积2.3万平米，建筑主体3层局部4层，陈列展览内容围绕“海洋与人类”主题展开，分为“海洋人文”、“海洋自然”、“海洋生态”三大版块，共设六大展区15个展厅。“远古海洋、今日海洋、发现之旅、龙的时代”这四个展厅，从外观到馆内，都可以说是非常震撼。我们首先参观了海军752导弹护卫艇。“红星级”导弹艇是中国海军第二代导弹快艇。80年代末期，为加强我国在南沙群岛的领有权、缓解当时近海巡逻压力，中国海军开发了037037-II型(也称为037-IG)“红星级”导弹艇，由上海求新造船厂开工建造，1991年首艇建成交付海军使用。海军“红星级”导弹护卫艇余庆艇（舷号752）于1991年5月下水，服役于南海导护二大舰队，2014年8月正式退出人民海军战斗序列。该艇满载排水量478吨，艇长62.8米，型宽7.2米，吃水2.4米。配备有两联装（YJ-8-2）舰舰导弹2座，37毫米/63双联全自动舰炮2座，14.5毫米双联机枪2座。余庆艇先后圆满完成中越北部湾联合巡逻、博鳌论坛安保以及总部、海军、舰队组织的演习演练等重大任务，曾在海军装备检查中获得第一名。2015年，国家海洋博物馆筹建办公室与中国人民革命军事博物馆签订《752导护艇停放协议》，军事博物馆将征集的海军752导护艇委托国家海洋博物馆管理。在该馆筹建期间，该艇停放于天津滨海新区中心渔港。国家海洋博物馆建好后，将这艘展示海军某型舰艇装备发展历程的“活教材”接回南湾。752导护艇的回归和落位丰富了海洋博物馆的户外展览内容。752导护艇将用它的光辉航迹生动诠释我国海军的“海上利剑”精神，指引我们向新时代建设海洋强国、构建海洋命运共同体航进！中国国家海洋博物馆陈列展览内容围绕“海洋与人类”主题展开，分为“海洋人文”、“海洋自然”、“海洋生态”三大版块，共设六大展区15个展厅。每一个标本都做的非常精美，特别吸引人。每一个标本都做的非常精美，特别吸引人。标本颜色异常鲜艳，像活着一样。走入展厅，琳琅满目的远古海洋化石、长9.4米的鲸鲨标本。承载着“海上丝绸之路”辉煌的“宋元福船”复原模型......很多在海洋科普书籍中都难得一见的海洋文明珍宝，我们都会一一领略。国家海洋博物馆《海洋灾害》专题展览占地约1850平方米，包括动态星球、风起浪涌、山崩海啸、冰冻危机、海岸防护等主题内容，通过沉浸体验、参与互动、复原场景、视频展示等多种手段，带领观众系统了解海洋灾害及防灾减灾知识。观众将身临其境般感受扑面而来的巨浪台风，在长达50米的造浪池前直观人类的防灾智慧，在显微镜下发现那些可能带来生物潮的小生命的活跃……在一串串精确数据面前、一幅幅摄人心魄的场景面前、一个个精彩体验之中，深层次认识海洋，直面强大却又不可抗拒的自然伟力！从而认识尊重自然、顺应自然、保护自然的重要意义，探索人与自然和谐共生的道路，倡导经济发展与生态保护的协调统一。国家海洋博物馆海洋灾害展厅。关于灾难、天文等“超纲”内容，海博也很用心，球幕电影和大型造浪机，让大家能亲身感受灾难的恐怖。海洋天文可是重头戏，为了能在大洋中辨别方向，天上的星星就是最棒的指路明灯。展馆还把太阳系的几大行星都罗列出来，分别生动地展示了它们表面的物质，浅显易懂。交通部天津水运工程科学研究院参与了国家海洋博物馆筹建中的海洋灾害展厅规划设计与论证，包括展厅规划造波场景演示的方式（水槽or水池）、造波能力、规模尺度、功能需求和演示方式以及波浪防护工程相关元素的体现等。并承担了波浪实景演示水槽的造波系统的研发建造工作。自2009年起，经国务院批准，将每年的5月12日确定为全国“防灾减灾日”。近年来，随着全球气候变化和沿海经济社会的发展，海洋灾害呈严重多发态势，已成为沿海地区经济社会发展和人民群众生命财产安全的巨大威胁。包括中国在内的众多沿海国家，以及有关国际组织都愈发重视海洋灾害防御。我国自20世纪60年代以来，在海洋灾害预警报等方面的进展，有效地减轻了海洋灾害人员伤亡和经济损失。我国海洋部门在风暴潮、赤潮、灾害性海浪、海冰等主要海洋灾害的监视、监测、调查研究、分析预报及警报技术系统的建设方面都做了许多工作。目前，我国已成功建成较发达的海洋监测监视网络，并且海洋管理系统，海洋资料服务系统以及海洋环境预报系统也正逐步迈向世界先进水平。海洋自然环境发生异常或激烈变化，导致在海上或沿岸地区发生的灾害，称为海洋灾害。海洋灾害主要有风暴潮灾害、海浪灾害，海冰灾害、海雾灾害、飓风灾害、海啸灾害及赤潮、海水入侵、溢油灾害等突发性的自然灾害。远古海洋展厅以地质年代为轴，通过展览叠层石、三叶虫、鹦鹉螺、菊石、鱼龙等1158件化石标本，讲述了46亿年以来地球、海洋和生命的演化故事。远古海洋展厅展柜左边展示了生命的形成。1953年，年仅23岁的米勒与他的导师一起完成了米勒实验。他们在形似这个模型的装置中模拟了在原始大气条件下无机物成有机物的反应过程，其结果从化学演化的角度，揭示了在原始海洋的环境中是可能诞生生命的。沿着展线向左走，将进入远古海洋的第一部分，洪荒海洋——前寒武纪海洋。在展柜中，我们能看到三叶虫的相关资料和珍贵化石。展线左右两侧展示的是前寒武纪时代的海洋。前寒武纪是自地球诞生到约5.41亿年前，一段漫长而缺少生命的时期。在前寒武纪时代中，地球上第一次出现了氧气、原核生物等，为更高级的生命在海洋中的大发展奠定了基础。在右侧展柜中的这件展品，是采集自天津蓟县的叠层石，它是地球出现氧气这一过程的见证。最早产生氧气的生物，主要是一种叫做蓝细菌的低等原核生物。蓝细菌的光合作用吸附周围的碎屑颗粒，留下一层层的矿物质沉积，以每年一毫米的速度逐渐积累成了叠层石。参观完叠层石，沿着展线向前走，我们能看到新元古代部分。沿着展线向前走，进入圆形展厅，开啔远古海洋的第二部分，生命海洋——古生代海洋。在左侧第一个展柜中，我们可以看到古生代的第一个时期——寒武纪。海洋是生命起源、生命爆发的地方，是生命演化的推手，是生命遭受灭顶之灾的避难所，也是造成先进生命多元化的隔离带，它是生命真正的母亲！远古海洋是如何形成的呢？展厅告诉我们，海洋的出现竟然是火山喷发导致的大量水汽，然后以降雨的形式产生的！我们可以想象一下，这得是多么大，持续多长的雨啊！我们可能都知道寒武纪的生命大爆发。往常我们看到的表现生命爆发的方式，一般是科普画或者好一点采用CG影像，但是有化石的印证好像才更符合博物馆的气质。下图亚洲杯椎鱼龙化石纵观古代海洋，我们会发现一个很有趣的现象：海洋孕育了生命，但是一旦海洋生命繁盛，生命就倾向于离开海洋，走向陆地；而一旦陆地生命发展的繁盛之后，生命又倾向于回到海洋，概莫能外。多么有意思的现象啊！下图鱼龙化石寒武纪，距今约5.4 亿年-4.85亿年间，该时期气候温暖，海平面升高，为新物种的诞生创造了极为有利的条件。距今约5.3亿年前的寒武纪生命大爆发事件，是影响至今的。绝大多数的生物门类，都在短短几百万年间纷纷涌现，第一次出现了脊椎的雏形、神经系统、消化系统、大脑、眼睛等结构。跌宕起伏的二叠纪海洋。二叠纪是古生代最后一个纪，距今约2.99-2.52亿年间。在二叠纪末期发生了非常严重的二叠纪生物大灭绝事件，95%的海洋生物和75%的陆地生物就此消失。二叠纪的地壳运动比较活跃，古板块间的相对运动加剧，火山运动和造山运动频发，使得陆地面积进一步扩大，海洋范围进一步缩小，自然地理环境的变化，促进了生物界的重要演化，预示着生物发展史上一个新时期的到来，为我们人类所熟知的史前生物—恐龙类爬行动物的登场提供了极其重要的条件。进入远古海洋的第三部分，龙海沧桑——中生代海洋。展示的是新生海洋——新生代海洋部分。新生代海洋是6600万年前至今这段时间的海洋。新生代时期，海洋地理环境、生物种类都呈现出了全新的面貌。喜马拉雅山脉逐渐隆起，南北两极形成了极冷的气候，海洋地理环境也形成了我们如今比较熟悉的七大洲四大洋的格局。新生代海洋中海生爬行动物大量减少，取而代之的是我们更熟知的腹足类、哺乳类、鱼类、双壳类等。在这里，我们可以看到这一时期典型的生物——牡蛎礁和贝壳堤的化石。下图天津贝壳堤。今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识，整个展厅5000余件精美标本令人赞叹，有长达9. 4米的鲸鲨标本，极其罕见的怀孕双髻鲨塑化标本，海底滑翔机蝠鲼、大王乌贼以及300余种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类、品类较全的一套中国海域无脊椎动物标本。《今日海洋》展厅，展厅占地约2800平方米，展品6000余件，展线长约500米。在这里我们将会以更加科学的眼光认识海洋，了解海洋。海洋总面积约3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%，因此在外太空俯瞰地球是一个美丽的蓝色星球。海洋和陆地在地球表面分布很不均匀。北半球海洋和陆地的比例分别为60.7%和39.3%，南半球海陆比例分别是80.9%和19.1%。虽然二者的海洋面积都大于陆地面积，但是在北半球，陆地占全球陆地总面积的67.5%，在南半球，陆地占总面积的32.5%。所以有人把北半球称为陆半球，把南半球称为水半球。海洋是地球上最广阔水体的总称，洋为主要部分，而海则为次要部分。洋即大洋，是海洋的主体，总面积约占海洋面积的89%。大洋的水深一般在3000米以上，最深处可达1万多米。大洋离陆地远，不受陆地的影响，其水温和盐度的变化不大。每个大洋都有自己独特的洋流和潮汐。海，在洋的边缘，是大洋的附属部分。海的面积约占海洋的11%，海的水深比较浅，平均深度从几米到2-3千米。海临近大陆，受大陆、河流、气候和季节的影响，海水的温度、盐度、颜色和透明度，都受陆地影响，有明显的变化。夏季，海水变暖，冬季水温降低;有的海域，海水还会结冰。我们逐渐深入海洋发现，与陆地一样，海底也有山脉，有海丘，有平原，还有盆地等地貌特征。而从陆地到海洋，我们则需要先后经过陆地边缘、大洋盆地和大洋中脊。展板就为我们详细介绍了海洋中这些地势地貌的特征。与陆地一样，海底有高耸的海山，起伏的海丘，延绵的海岭，深邃的海沟，也有漫无边际的深海平原。与陆地一样，海底有高耸的海山，起伏的海丘，延绵的海岭，深邃的海沟，也有漫无边际的深海平原。海洋水的化学特征也是独一无二的，海水中有丰富的化学元素，通常分为常量元素、营养元素、微量元素三类。生命起源于海洋，生命中的一些化学元素组成比例也几乎和海洋中的化学比例是相近的。海洋当中也蕴藏着许多丰富的矿产资源和珍贵的气体资源，因而海洋也是名副其实的“液体矿藏”。海洋水的化学特征也是独一无二的，海水中有丰富的化学元素，通常分为常量元素、营养元素、微量元素三类。生命起源于海洋，生命中的一些化学元素组成比例也几乎和海洋中的化学比例是相近的。海洋当中也蕴藏着许多丰富的矿产资源和珍贵的气体资源，因而海洋也是名副其实的“液体矿藏”。潮上带是经常暴露于海水面之上，仅在特大潮或暴风浪时才被海水淹没的陆上地带，如海蚀崖、滩肩或沿岸沙堤及海岸沙丘等。玉黍螺类、沙蟹、变形蟹、滨螺等常栖息于此。潮间带是指大潮期的最高潮位和大潮期的最低潮位间的海岸，也就是海水涨至最高时所淹没的地方至潮水退到最低时露出水面的范围。潮间带介于平均高潮线与平均低潮线之间。潮间带拥有各种各样的生物栖息地，既有石质的，也有泥质的，还有沙质的。丰富的栖息地让这里的生物也复杂多样，像藤壶、帽贝、海星、等生物 都能看到。栖息生物有藤壶、帽贝、海星、大型海藻、海草、蠕虫、海龟等。潮下带指位于平均低潮线以下、浪蚀基面以上的浅水区域。栖息生物有鱼类、虾蟹、珊瑚、苔藓动物、棘皮动物、海绵类、腕足类及软体动物等。海岸带为生物提供了宽广的栖息地和营养物质，这里是生物种类最为众多的地带之一，也是人类适宜的居住区。海洋是生命的摇篮，同时也是人类的资源宝库。随着人类对海洋资源的开发规模日益扩大，这片美丽的深蓝色已受到人类活动的影响和污染。在我们的头上，有一个五米多长的白鲸模型，白鲸的后半部分被废弃的塑料瓶、垃圾袋等海洋垃圾填满。对于海洋生物来说，海洋垃圾已是公认的“杀手”。据2014年统计数据显示，全球海洋中至少有5.25万亿个塑料碎片，总重将近26.9万吨。可持续发展海洋生物资源，人与海洋和谐共生是我们追求的目标，保护环境关爱海洋更是我们每一个公民的义务。大王乌贼：在展厅中间展示的就是大王乌贼了。大王乌贼是世界上第二大软体动物，此展品是国内唯一一件大王乌贼塑化标本，是馆内重要展品之一。下图是目前国内最大的大王乌贼标本，体长8.3米。海禽：在左右两侧的展柜中，我们可以看到的是各种海洋鸟类。海洋鸟类是以海洋为生存环境，以海洋生物为全部食物或主要食物的鸟类的统称，全球统计约有670余种，包括“海岸鸟”和“海上鸟”两类。白海豚、中华鲟、江豚：在这边展柜中摆放的是白海豚和中华鲟，在展柜左边外侧我们还会看到江豚。鱼类浸制标本：下面的展柜中展示的都是鱼类浸制标本。浸制标本是动物标本的一种重要形式，它是利用防腐固定液的化学性质，处理和保存标本，防止标本发生物理、化学性质的变化。鲸鲨标本：在展厅抬头向上看，我们会看到悬挂在空中的鲸鲨标本（下图）。鲸鲨隶属于软骨鱼纲须鲨目，是目前为止海洋中最大的鱼类。北极：下面我们看到的是北极，极地在地球的南北两端，也就是南极和北极，是长年白雪覆盖的地方，气温非常低，以至于几乎没有植物生长，然而在这样的环境中却有着另一番景象。南极：下面的图我们看到的是南极，南极洲腹地几乎是一片不毛之地。那里仅有的生物就是为数不多的植物、昆虫和企鹅。无脊椎动物：在大展柜中，我们看到的是无脊椎动物。大多数的海洋生物都是无脊椎动物，今日海洋展厅有6000余件海洋无脊椎动物标本，门类比较丰富，涵盖了中国海域无脊椎动物标本的大部分门类。下图是中国海域无脊椎动物标本。海洋哺乳动物：小鳁鲸：在下面的两个展柜中展出的是海洋哺乳动物，小鳁鲸的塑化标本。下图是怀孕双髻鲸鲨塑化标本。海狮、海豹、海狗：下面两个展柜中为我们展示了海狮、海豹和海狗，海豹海狮海狗也属于海洋哺乳类动物。斑海豹、髯海豹、环斑海豹、北海狗：在右边的展柜中，我们看到的是三只海豹和一只海狗。塑化技术我过去没有听说过，这绝对是该展厅的大亮点！简单来说就是制作好的标本栩栩如生，非常传神，叹为观止的精美标本令人对海洋充满无限遐想。贝壳展区：在这个圆形区域中，我们会看到各式各样的贝壳。软体动物的外骨骼就是我们常说的贝壳。库氏砗磲：在这个六边形的独立展柜中，展示的是库氏砗磲，砗磲是双壳类中个体最大的，被誉为双壳贝类之王。飞鱼：银汉鱼目飞鱼科约40种海洋鱼类的统称，以“能飞”而著名，所以称飞鱼。飞鱼长相奇特，长长的胸鳍一直延伸到尾部，像鸟类的翅膀一样。但飞鱼不是飞翔，而是像翅膀一样的大胸鳍能让它们在水面上做短暂的滑翔。刺鲀：刺鲀，硬骨鱼纲，鲀形目，刺鲀科鱼类的通称。共有19种，中国产8种，常见的有六斑刺鲀、眶棘短圆刺鲀。体短圆形，稍扁平，尾柄短小，体长可达60CM。鹦鹉螺：鹦鹉螺是海洋软体动物，共有2属、6种，具卷曲的珍珠似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。海马：海马是刺鱼目海龙科暖海生数种小型鱼类的统称，是一种小型海洋动物，身长5-30厘米。因头部弯曲与体近直角而得名，头呈马头状而与身体形成一个角，吻呈长管状，口小，背鳍一个，均为鳍条组成。眼可以各自独立活动。


文章编号: b0c3c7aa22848e2321c3fb9beec129e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (钦州市委书记两会原声:钦州这座英雄城市的英雄人民,每个人都很了不起!) 2021-10-14 浦北党建   浦北党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc4Nzg0Ng==&mid=2650224339&idx=1&sn=200044cd847fd9770b8dca9ad8520a27




风劲好扬帆，奋进正当时！回顾过去，展望未来钦州市委书记许永锞在钦州市政协六届一次会议这样说——我们牢记嘱托、感恩奋进，办对了发展要事。党的十八大以来，习近平总书记两次亲临广西视察，多次作出重要讲话和重要指示批示，为广西发展作出精准指导、擘画宏伟蓝图，给我们巨大鼓舞和鞭策。中马“两国双园”成为“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区获批成立，创新实现“三区统筹”，新设立企业超过一万家。钦州石化园区成为西南地区最大的能源化工园区，“1+4+N”千百亿产业格局迅速构建，“三千亿级”向海经济加速崛起，财政收入创历史新高。今天的钦州，正从开放末梢跃升为开放最前沿，从农业大市转向工业强市，发展质量越来越高。我们接续奋斗、风雨无阻，办成了百年大事。钦州人民在中国共产党的领导下，自力更生，不等不靠，港航基础设施和集疏运体系更加完善。西部陆海新通道上升为国家战略，世纪工程“平陆运河”列为国家“十四五”规划重大工程。北钦防一体化顺利推进，龙门大桥、大风江大桥等一批重大工程加快建设，港产城融合发展出新出彩。钦州港首次进入全球集装箱大港百强榜单、位列第47位，引领北部湾港进入全国沿海港口前10强，“南方大港”百年夙愿终于成真。今天的钦州，正从有海无港提升为国际门户港，从边陲小城提质为江海宜居城，北部湾之星越升越亮。我们对党忠诚、不负人民，办好了民生实事。把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，用心用情用力解决好群众急难愁盼问题。20.6万贫困人口全面脱贫，历史性消除绝对贫困。城镇登记失业率持续保持在3.2%以下。城乡居民可支配收入是五年前的1.5倍，2020年增速排全区第二位。全面消除城市黑臭水体，钦江水质提升一个类别，白海豚逐年增加到近300头。实现县县通高速公路，广西钦州城乡融合发展试验区全面建设，“一江两岸”16.8公里环江步道全线贯通，历史文化街区保护开发成效初显，一批老旧小区改造和口袋公园建设焕然一新，五年新增学位5.7万个、新增2家三级医院，群众安全感满意度达到近年来最高水平。今天的钦州，人民群众的获得感更加充实、幸福感更可持续、安全感更有保障，小康幸福生活越过越好。我们知重负重、敢于斗争，办妥了突发难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持生命至上、实事求是，加快建立“四个一”应急处置机制，党员干部冲锋在前，英雄人民众志成城，仅用一个月就实现“双清零”目标。坚决打好三大攻坚战，打赢“十三五”收官战，经济稳中有进、稳中加固，财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步。全面从严治党，一体推进“三不”，查处系列大案要案。3个县区禁毒严打全部摘帽，成功化解钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，妥善处理了长达16年的云海寺历史遗留问题，牢牢守住安全发展的底线。今天的钦州，正以“爬坡过坎、滚石上山”的英雄气概，不等不靠、马上就办，在新时代新征程上越战越勇。成绩来之不易、成之惟艰。历经大战大考，我们深刻体会到，这样一份沉甸甸的成绩单，是以习近平同志为核心的党中央和自治区党委正确领导、亲切关怀的结果，是不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”、廉洁为民的“钦州品德”充分展现的结果，也是全市各级政协组织、各民主党派、工商联和无党派人士同舟共济、共克时艰的结果。实践证明，人民是真正的英雄，钦州这座英雄城市的英雄人民，每个人都很了不起！来源：钦州发布


文章编号: 438b317a7140db8500e353780050fd84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【林草时政】国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书|全文) 2021-10-14 九寨林草   九寨林草


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjY1NjA1MA==&mid=2247489636&idx=2&sn=ae20e238175219ef8fc4950ff17d2a95




新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社如有宝贵的意见，欢迎投稿并联系我们！ 邮箱：jzgxlyj@163.com电话：0837—7732042分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: ade11392a5d767796b60047150b94a3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 |  “天空之城”的贵族) 2021-10-14 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247716178&idx=1&sn=87b355cfda330c0d8534a8c08e083563




1986年8月《天空之城》横空出世它是一部专门为孩子制作的复古漫画版的电影也带着浓重的“宫崎骏”色彩上映之后，发行商数据统计观众满意度竟然高达97.7%观影人群覆盖每一个年龄层为宫崎骏打下在动画电影界的坚实口碑一首“空灵、生动”的同名曲目【天空之城】也让观众沉浸于电影人人心中都有一座“天空之城”每一个小朋友也幻想有一天能够成为其中的贵族而时隔三十余年“天空之城”仍旧是无数孩子和家长梦想之城它寓意着孩子所拥有的美好理想在短暂的童年过程中我们要让他们做有梦想的“贵族”只有给予他们精神上的财富才能助力他们未来成为更优秀的人IPA模特委员会已经将“中国少儿模特明星盛典”打造成一个逐梦的舞台让每一个登上舞台的孩子都能成为天空之城的贵族017届辉煌再现 铺设孩子“进击”之路中国少儿模特明星盛典是冬季老牌少儿美育赛事，从2016-2021年，已成功举办6届，而第七届的序幕也在2021年8月正式拉开，徜徉于时代潮流，造就独有的行业地位，打造行业体量大、品质高、适合中国家庭参与的年度少儿时尚赛事。明星盛典的持续开航，带着无数少年踏上王者之路，培养能成为行业中出类拔萃的荣耀榜样。致敬少儿模特发展的这几年，它与孩子一起成长，铺设孩子“进击”之路，这一次我们带着《星辰大海》的希冀，站上鹭岛厦门的舞台，再次实现拥抱“白海豚”的梦想。02新的起点 你就是“荣耀王者”2022第七届中国少儿模特明星盛典在前六届的基础上，为童模们打开一个新的起点，带头响应教育部对中国少儿美育的号召，培养一批批拥有民族自尊心和社会主义核心价值观的新少年，并带着少年梦和中国梦啔航，续写Z世代的中国美育篇章。国庆档“MVP”少儿时尚周，为王者舞台选拔一批“荣耀冠军”，为首届IPA全明星联赛画上圆满的句号，也让这一批小超模率先拥有【IPA全明星联赛荣耀王者加冕入选资格】，为攀登上新的专业高度打下坚实的基础。本届大赛主题“荣耀王者”彰显着组委会对每一位参赛选手寄予厚望的美育情怀。就像【天空之城】里的主人公在一次次历练中，带着强大的内心，追寻一个梦想，勇往直前义无反顾！这是一个新的起点，也是诉说着IPA模特委员会在深耕美育的多年间，见证行业崛起，陪伴着无数少年走向人生首个全国性舞台，勇攀“王者”巅峰，不断将这种破圈出击的‘王者精神’传承下去！03七年磨一剑 铸造潮流的灵魂2022第七届中国少儿模特明星盛典蕴藏着神秘的时代力量，从古老的龙的传人，到本届的骑士精神，它在不断突破思维的局限，打造一个通向“天空之城”的阶梯，梦想就在前方，只等你来鹭岛绽放！七年磨一剑用实力获得全国亲子家庭的信任🔸14场大型品牌赛事活动执行经验🔸殿堂级出圈赛事舞美（梦幻魔方、3D实景巨龙、诺亚方舟……）🔸首届全明星联赛“全明星选手”荣耀加冕，新一轮全明星联赛重磅开啔🔸一场出行，多重体验，打造新一年暖心冬季赛事，与家人一起，站上舞台🔸江映蓉、曹璐等顶流明星为明星盛典打Call🔸IPA&芒果影业双证书颁发，为童模成长打造金色名片🔸走进鹭岛厦门，感受文艺城市的独特浪漫🔸宋小睿、臻臻等顶流KOL实力巨献，自带百万级流量🔸IPA星选少年即刻出发，喜聚星等殿堂级娱乐公司加盟，选拔全能新星🔸全媒体宣传矩阵，每个角落都有你的身影强大的体系背景，给2022第七届中国少儿模特明星盛典不断前行的动力，全国200家赛区将在这个冬季，奔赴全国总决赛，接受最终加冕！第七届中国少儿模特明星盛典将覆盖全国200家赛区华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）华南地区（广东、广西、海南）华中地区（湖北、湖南、河南、江西）华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）台港澳地区（台湾、香港、澳门）第七届中国少儿模特明星盛典举行600场全国落地赛超多赛区承办福利等您来领鹭岛· 之光顺着鼓浪屿历史雕刻的足迹寻觅着潮涌沧海的横流花开满鹭岛风吹杨柳腰昨日经典重现明日勇往直前盛典历经七载宏图初现，少年梦想逐一实现以梦为马，望眼天下，荣耀王者，不负韶华️️️️#中国少儿模特明星盛典️2022第7届 200家城市赛区 强强联动国庆拉开海选赛帷幕 #IPA冬季赛 全国霸气啔航🛳少儿美育领航赛事等待你的加入！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#戴伟冰老师 David联系方式：15880750357（微信同号）微信ID：dwb263推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 4368876e5db7dc0e1f91f3263e39f35a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (华发40年故事之一百零一|​夏文杰:追梦赤子心,奋斗正当时) 2021-10-14 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247510631&idx=1&sn=0bcac085647e1e74a20040e164edc291




夏文杰，现任华发股份总裁助理兼资金管理中心总经理，曾就职于珠海工商银行，毕业于中南民族大学金融学专业。2009年加入华发，历任铧创公司投资拓展部经理、华发集团资金部总经理。“只要勇于有梦，敢于追梦，勤于圆梦，我们就永远年轻！”塞缪尔·乌尔曼在短文《年轻》里写下的这句话，同样是夏文杰的真实写照。22年前，为了追逐梦想他毅然南下特区，成为一名银行工作者；12年前，为了圆产业金融梦，他在华发开啔新征程，运用资本力量不断助力华发做大做强做优。“永远保持锐意进取的奋斗韧劲”，是夏文杰激情干事的“底色”，从银行金融、实业金融再到地产金融，他的职业生涯与时代的发展紧密相融，路虽艰辛，但每一步都走得步履坚定、铿锵有力。在华发12年间，夏文杰亲历和见证了华发无数个高光时刻：从单一的区域型房地产企业发展成为创新驱动型综合性企业集团，从“珠海华发”到“中国华发”的跨越，打造8家上市公司和4家3A信用主体，历代华发人的“千亿华发”梦想实现……夏文杰坚信属于华发的高光时刻，未来还有更多。南下特区，追逐金融梦1999年，南海之滨春潮涌动。这一年，夏文杰刚从大学毕业。他离开老家湖北，独自来到改革开放前沿特区珠海。南下特区，对夏文杰来说是个巧合。此前，他在老家已找好与第二专业计算机相关的工作，就等着去报到。临近7月，同学跟他透露珠海工商银行还没招满人，问他要不要来试一下。和被特区浓厚的干事创业氛围吸引的多数人一样，他离开湖北南下珠海，追逐心中的金融梦。在珠海工行工作的十年间，夏文杰不断汲取金融前沿知识，强练“内功”。工商银行作为国内知名银行，其自身规范性的管理模式、风控体系、信息化体系都给了他很大的启发。因专业出色的工作表现，他常常在业绩排行榜中名列前茅，这也为他加入华发埋下了伏笔。21世纪初，华发集团各项业务开始驶上快车道。其中，作为华发专业化的资本运作平台，铧创公司正蓬勃发展，在投资、担保以及投行等业务板块上不断有所建树，并协助华发集团和华发股份做了大量的工作。夏文杰加入铧创看似偶然，实则是同频相吸。2009年夏日的一个下午，时任铧创公司董事长侯贵明和铧创公司总经理李微欢到珠海工商银行洽谈业务，正好看到会议室墙上贴着银行当月的绩效排名表，夏文杰名列第一。“或许是这个原因，被铧创‘相中’了。”如今回想起与华发的缘分，夏文杰仍觉得奇妙。“银行就像航空母舰，每个人的分工非常精确，你可以清晰地看到5年或者10年后的自己能到达的位置。”夏文杰没有将自己局限在舒适区里，而是敢于寻求新的突破，寻找更大的舞台，他认为“铧创能提供更有塑造力的未来”。初来铧创，夏文杰肩负起开拓新业务的重任。当时铧创的发展步入加速期，华发后来的财务公司、证券公司、期货公司的组建工作，都是以铧创的老班底为主完成。一步一步摸着石头过河，这个过程中夏文杰积累了宝贵的经验，“之前不敢想也不敢去做的事情，到最终落地实现的那一刻，非常有成就感。”逆势突破，十字门融资展效率2012年，华发集团开始大力实施“转型升级、跨越发展”战略，各项业务高速发展，特别是以十字门中央商务区资产落地为契机，集团资产规模大幅提升。彼时，夏文杰已从铧创公司调任到华发集团，担任资金部总经理，并按照集团总经理李光宁的指示，做大做强集团资产实力，提升集团融资能力，为未来的发展蓄力。“如果把企业体系比作人体的循环系统，那么资金就像人体的血液，必须处于健康的流动状态，而且是充足、有活力的。”在集团三年，夏文杰和团队不断加大力度拓展融资渠道、创新融资手段，例如积极扩大与各类金融机构的合作力度，像银行、信托、保险、发债、境外融资等等，为集团各业务板块的发展提供资金保障。其中，让夏文杰尤为印象深刻的，是十字门会展商务组团一期BT项目的融资工作。十字门会展商务组团是整个商务区啔动建设的首个项目，总占地面积26.9万平方米，其中一期占地约17万平米，总建面约70万平米，它包括国际展览中心、国际会议中心、一座超五星级酒店、一座国际标准五星级酒店，以及国际甲级写字楼和配套商业设施等。单一项目如此庞大的体量，在华发集团开发历史上尚属首次，除了前期啔动资金之外，后续的建设仍需大量资金投入，建设期融资成为了关键。2012年适逢世界经济增长持续放缓，国内经济下行压力剧增。“而且当时整个华发集团的规模只有几十个亿，融资艰难可想而知。”夏文杰回忆道，集团领导对此高度重视，成立了专职投融资工作小组，由集团总经理李光宁亲自挂帅。递交贷款材料审批的过程也是颇为波折，时任华发集团董事长袁小波和总经理李光宁亲自带队到北京，与合作银行的负责人当面汇报。出发前，袁小波还特意嘱咐夏文杰带上几十本“华发三十年企业传记”——《激情与未来》。他对这一幕记忆犹新，“袁总和李总都很有人格魅力，亲自向银行负责人介绍华发砥砺奋进的创业史，描绘了国家战略横琴开发的啔幕之作——十字门中央商务区的发展前景。”华发人的魄力和决心，让对方心悦诚服。此后，十字门会展商务组团一期BT项目42亿元银团贷款顺利到位。被媒体评价为：“参贷银行数量之多、贷款金额之大，均创珠海纪录，在全国也不多见。”这笔资金的注入，加速了十字门会展商务组团一期项目的建设进度，华发亦不负众望，濠江彼岸鳞次栉比的高楼耸入云天，书写一城繁华。十字门中央商务区勇于创新，谋求融资新突破在华发集团“转型升级、跨越发展”战略指引下，房产开发作为主营业务之一，也加快异地拓展步伐。全国布局，多个项目同时推进，对资金筹集和配置工作提出了更高的要求。2014年，夏文杰调任华发股份，任股份总裁助理兼资金管理中心（以下简称资金中心）总经理，统筹股份的资金管理工作。刚上任，他就遇到了一个大挑战。当年9月，华发股份突破重围，竞得浦东新区张江南区配套生活基地A1-05地块，正式进军上海舞台。业界很多人感叹，华发从地级市珠海进军一线城市上海，是否有能力确保品牌落地和后续资金供应？夏文杰压力倍增。地价款要在一个月内交齐，时间紧迫，团队找了不同的渠道，顶着压力对比了数十种方案后，最后选择与上海的一家金融机构合作。夏文杰与该机构磋商多轮，每个细节逐一敲定。谈妥细节之后，他“每天一个电话关注进度”，最后在约定的交割期限内，资金到位，整个资金中心才长长地舒了一口气。“这笔业务的落地大大提升了我们团队的士气，这种业务模式也被复制到后来很多项目当中，到现在我们在上海单个城市已落地项目超过10个，华发品质和品牌也深得上海民心。”一役接着一役，夏文杰心里明白，还有不少难关需要攻克。随着华发股份一路高歌猛进，在全国布局已超过50个城市，最多的时候有超过100个项目同时在开发建设。对于资金团队来说，直接打交道的金融机构的数量也在急剧增长，工作压力前所未有地增加，管理的矛盾越来越尖锐。2018年，夏文杰带头开始搭建华发股份资金中心的管理模式，没日没夜地梳理架构。他参考了一些头部房企的管理架构和模式，并向领导小组进行了详细的汇报，最终资金条线形成了一个工作领导小组、一个中心、五个二级部门、五个区域/境外分部“一盘棋”统揽的运作模式，其中区域的项目由区域资金部负责，而中心负责更加专业化的业务，资金集中管理水平上了一个大台阶。华发股份资金管理中心在2019年度总结表彰大会现场值得一提的是，在去年疫情袭来之时，资金中心积极协调外部金融机构，通过开展远程会议、视频尽调等创新模式，仅耗时10个工作日，落地5亿元北金所抗疫专项债，有力地支持华发股份在防疫抗疫战线上的工作。2020年，华发股份房产主业突飞猛进，销售业绩历史性突破千亿大关。回想自己2014年加入股份之时，销售业绩刚突破百亿，如今短短几年间已经迈入“千亿俱乐部”阵营，在市场上的影响力、号召力与日俱增，这让夏文杰倍感振奋，“在疫情笼罩、行业竞争加剧的逆势下，我们仍然顺利完成了自我超越，这其中离不开每一个华发人的辛勤与汗水。”熟悉夏文杰的人都知道，他是一个性格沉着、稳重的人。工作之余，他喜欢在球场肆意奔跑释放压力。从大学到工行再到华发，都是足球队的主力和队长，尤其是在华发集团任职时，他还牵头组建了集团足球队，可谓是元老级人物。很多公司同事记得，他穿着14号球衣驰骋绿茵赛场的样子，激情澎湃斗志昂扬。2019年9月22日，中华白海豚保护公益慈善足球赛在横琴国际网球中心举行（图右一为夏文杰）在夏文杰心中，华发是一个非常有吸引力的舞台，不仅有多元化的产业格局，而且对专业人才的认可度非常高，发展前景大有可期。12年的华发生涯，夏文杰见证了华发高质量跨越式的发展，他坚信，在华发人团结努力的奋斗下，在不久的将来，华发将成功跨入并站稳“世界500强”，一如他心存多年的梦想，找到了安放之地。投稿链接华发故事召集令 | 40年，我们在这里，倾听你的故事精彩回顾麦继谦：清华才女珠海特区筑梦蔡汶淑：1988，一个钳工的人生大转折许雪艳：热爱和坚守，十七载华发岁月回眸林辉彬：绘制出首张珠海经济特区界限图关林炳：第一代掌门人带领华发3000元起家何曼丽：特区舞台展身手，幸与华发共成长陈 宇：从南海之滨到雪域高原的华发工程人梁光锐：建设者的战场，金戈铁马犹在葛志红：从华发“活字典”到公益“代言人”郭云飞：18载，我为华发而歌吕品德：从北京到珠海，追梦网球15载梁 武：以自然为笔，描绘城市画卷李 毅：建中国最好的幼儿园吴东生：华发总工程师的骄傲徐向荣：珠海新商业“拓荒者”李 萍：建筑工地上那抹飘扬的围巾刘飞虹：80后投资“功夫高手”的进阶之道陆 瑶：让莫扎特“来到”中国王 伟：殚精竭虑，为城市“动脉”添彩付丽萍：从十字门到航空城，激情永不停步宋卫东：金融领域的奋斗者容作昌：从新兵到老将，精心营销精工产品陈 星：乘风破浪，驰骋于大宗商贸疆场商 林：激情30载，为华发不断“出征”胡 虹：做好华发财务“守门员”何 江：追梦的酒店人房庆海：冀胸中万千志，展双手百般能曹海霞：深耕实业，向世界一流进发胥 钧：人生贵在永不言弃的坚持梁晓东：让每一个城市奋斗者住上华发好房子谢 伟：永不止步，为金融梦想奔跑郭凌勇：用拼搏和奋斗书写奇迹陈 茵：从建筑师到杰出商界女性的不凡路郭 瑾：永远保持迈出第一步的勇气许继莉：干一岗，专一岗席晓乐：不到极致不过瘾舒薇薇：“80后”女高管的柔与韧戴戈缨：“阵痛”中前行，突围华发大运营时代刘亚非：华发是个好人家刘 克：一起奋斗，一起拥抱，一起胜利俞卫国：亲历从1亿到1000亿的巨变郭桂钦：手绘发展蓝图，构筑城市未来付 睿：追寻心中的会展梦李微欢：知易行难，华发永远在路上周文彬：用温暖、正气与专业，擦亮华发物业金字招牌侯贵明：金牌董秘王 瑜：我信仰华发的产品主义董 玮：精品，是打破格式化的极致王 敏：从奥运设计“梦之队” 到珠海国际设计周谢 浩：融入大海，方能矗立潮头潘增光：小番茄大世界，华发农业追梦人陈源远：做最冷静的投资人王 云：奋战在“沙漠国度”的铿锵玫瑰刘 欣：姜还是老的辣袁小波：此身虽已退隐，江湖仍多传说Amir：从F16战机飞行员到“中国通”周 悦：一切都是最好的安排陈明杰：“入坑”无悔，热血青春刘远明：从金融“小白”到资本行家周吉林：十字门战纪李向东：用商业情怀温暖城市范燕鸿：当好华发财经卫士陈 伟：华发八年，艰辛而充实的旅程刘锦易：从“家园情结”到“家国情怀”秦 军：踏浪开拓，奔赴华发下一站山海陈 钰：我的文化梦在华发绽放雷 宁：永葆闯劲，拥抱华发金融科技的未来杨峻伟：每一个拼搏的华发人都了不起田 丰：外简内丰，行者无疆曾文舜：踏浪时代，不负韶华姚 炜：携手华发，成就人生最美风景线何玉冰：行稳致远，发挥华发财务 “仪表盘”功能龚友丽：初心所向 浇筑华发设计梦潘华楷：华发定制精装，打造你的理想家杨振宇：征途漫漫，且随华发揽星河许东威：最后一站，见证华发圆梦时刻伍 超：“老贸易”的挑战赛曾 师：精诚服务，守护华发物业好口碑孟庆辉：在华发，无奋斗不青春林悟彪：与华发共奋进20年，人生一大幸事何 宇：华东大区排头兵的无畏征途魏茂忠：从技术员到副总工，我与华发的36年罗 彬：持筹握算，开啔财务精细化管理新篇章许 可：快意人生，奔跑不止邓华进：做有历史感、格局观的投资人王 辉：不负时代期许，筑造西部繁华林 青：从档案员到财务高管，二十九载初心如磐曲志超：涓滴入海，与华发共成长李克难：攻坚克难，筑造香江金融桥头堡阮锐荣：24载“华发老黄牛”，耕耘165万平方工程刘颖喆：打造华发区域公司标杆伍德业：兵戈戎马十一年，像雕琢作品般做项目王 伟：笃定前行，星光不负赶路人乔渭柏：打造全系产品 传承工匠精神汪 宏：深耕广拓，顺势而为姜 虹：“幸福华发”的传播者余淑玲：初心如炬，俯首甘做“铺路石”李东学：物业无小事，正道服务浸人心董 俊：穿越周期，投资未来叶 宁：赤诚奋进，光辉恰自来


文章编号: 3b47679bd9b4b341b630ad84b5dac52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-10-14 广州市城市规划展览中心   广州市城市规划展览中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY0MzMwMw==&mid=2247534498&idx=2&sn=344746321bdadeb483e218d0d3095156




新华社北京10月8日电 国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。资料来源：新华社、中华人民共和国国务院新闻办公室官网、广东自然资源【品味羊城】广州第二波美景@了一下您！真靓！建筑|爱了爱了！广州这些地标，真靓！这些体育盛会，助推广州城市蝶变【活动回顾】回顾 | “恰是百年风华”广州红色筑迹展揭幕仪式暨学术沙龙活动在市规划展览中心顺利举办回顾 | 匠心·筑梦—魏敦山院士建筑作品展啔幕暨学术交流活动在市规划展览中心顺利举办【资讯公告】广州市规划和自然资源局开展新冠肺炎疫情防控应急演练首批入选！我们又双叒叕获得了一个新称号！喜讯！我们获评省级爱国主义教育基地！【线上讲解】线上讲解 | 砖雕之美，妙不可言震撼！古羊城的城市格局，竟然是这样线上讲解丨绝美！这就是广州生长的天际线【美图策划】元宵处处添春意 花城年年新活力广州拍了拍你，要请你喝秋天第一杯奶茶〜点击开啔快乐的一天后台回复关键字可获得更多资讯回复“预约”获得市展览中心门票预约信息回复“志愿者”咨询相关报名信息回复“参观指南”获得市展览中心中英文导览信息回复“交通”获得市展览中心地址导航


文章编号: 24423cba479e40598456eb4b07727cca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (打造绿水青山的新名片,高交会“水务展区”带来治水提质新模式) 2021-10-14 维科网光伏   维科网光伏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ2MzQxMg==&mid=2654022470&idx=5&sn=41c4e4309a49fbe3c7eebccc6240f70f




水环境一直是环保领域的突出问题，也是城市管理治理的薄弱环节。雨污未分流、重地上轻地下、管网建设较为缺乏、污水处理效益不佳等等因素一直困扰着每一位城市建设者。当前，如何控制好水污染、如何有效治水成为企业治污生存的关键，水务产业亟待以科技拉升市场潜力，水务产业成为高交会重要看点的原因，是市场空间在碳中和机遇下全面打开，专业机构测算，2020年—2025年相关投资空间接近1200亿元，水处理行业或将打开新成长空间。2020年10月，深圳市成为全国副省级城市中第一个生态文明建设示范市。如今，一大批河流成为靓丽的风景线和市民休闲胜地，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归栖息，深圳市水环境实现了历史性、根本性、整体性好转。在这丰硕的治水成果背后，深圳市用上了哪些科技创新手段，又为此付出了哪些努力？带着这些疑问，可以在2021年高交会环保与能源展重点打造的“水务高新技术主题展区”寻找答案。在实现“碳中和”的道路上，企业的角色尤为关键，不少中国企业纷纷致力于“碳中和”。这些企业正通过科技创新，融入到“碳中和”的蓝图中去。在往届高交会上，来自全国水务产业的多家领军企业踊跃参与，带来了他们最新的技术和产品，取得了良好的展示效果，截止目前，第二十三届高交会环保与能源展打造的“水务高新技术主题展区”已收到包括深圳市环境水务集团、清研、水规院、广汇源、新地环境、水务技术服务、雨博士、华远、博铭维、鼎盛、朗石以及深圳市水务局等国内知名企业及政府机构的积极参与，诸多优秀的水务企业纷纷携产品继续精彩亮相本届高交会节能环保展“水务高新技术主题展区”。据悉，该展将于2021年11月17－21日在深圳会展中心2展馆盛大啔幕！中电建生态环境集团有限公司｜展位号：2B36中电建生态环境集团有限公司作为国务院国资委直接管理的中央企业，是全球清洁低碳能源、水资源与环境建设领域的引领者。在往届高交会上，他们全面展示了水环境治理、水生态修复、水景观打造等相关技术。据悉，在本届高交会上，中电建生态环境集团将携“5G全功能巡保无人船”等产品技术精彩亮相。据了解“5G全功能巡保无人船”采用了“5G通讯、北斗定位、自动驾驶”等一系列先进技术，实现了操作者能在办公室不受距离限制，远程控制该无人船在任何水域航行的目的。目前已实现清理水面漂浮物和河道巡检的功能。深圳市水务局｜展位号：2B56深圳市水务局是市政府工作部门，主要承担全市水务规划建设、水资源、供水、节水、排水、水土保持、水环境治理、河流综合治理、水旱灾害防御、执法监督等管理职能，负责统筹推进河长制、湖长制、水污染治理、碧道建设、海绵城市建设等全市性水务工作，以及指导各区水务工作，负责全市水务企业的行业管理等。目前，加快智慧水务建设，推动水务工作实现精细化管理、智能化运行已成为深圳水务局的重点工作方向之一。深圳市环境水务集团｜展位号：2C55深圳市环境水务集团是深圳市属大型国有骨干水务企业，作为国内领先的环境水务综合服务商，深圳市环境水务集团不仅承担了深圳市 99.86%的供水业务和48.74%的污水处理业务，还为全国7个省22个县市超3000万人提供水务服务。取得如此佳绩，科技创新和人才培养的重要性不言而喻。本届高交会，深圳市环境水务集团带来了一大批与供水业务相关的“酷技术”。漂流式胶囊机器人、Otter-S动力声呐检测机器人、垃圾渗滤液臭氧氧化组合技术等最受市民关注。深圳市清研环境科技股份有限公司｜展位号：2C51深圳市清研环境科技有限公司是由深圳清华大学研究院孵化的国家级高新技术企业，主要从事市政污水厂新建及提标扩容、黑臭河道截污控源、乡镇污水处理厂建设、工业园区有机污水处理等环保相关业务，其独创性的开发了RPIR快速生化污水处理技术、村镇分散污水处理一体机、A2/RPIR工艺、竖流生物强化脱氮除磷技术等多项核心技术。此外，清研环境科技股份有限公司科技围绕核心技术的推广构建了成熟有效的商业模式，所研发的国际领先的水处理新技术及相关装备在市政污水厂提标扩容、黑臭河道截污控源、乡镇污水处理厂建设、工业园区有机污水处理等环保相关领域得到广泛应用，有力地推动了我国城镇污水处理新工艺新技术的装备化变革。新地环境科技（深圳）有限公司｜展位号：2C38新地环境是一家总部位于深圳的，提供以城市排水、水环境治理及环境修复等相关技术服务为核心，集咨询、设计、工程实施、项目管理、运营监测为一体的综合性服务型企业。公司拥有本土化的专业设计、咨询团队，并已具备市政给水、排水、环境卫生工程设计甲级资质；道路、桥梁、风景园林、环境污染修复工程设计乙级资质以及市政公用工程施工总承包、环保工程专业承包三级等市政行业相关设计以及施工资质。新地环境的本土团队与国际战略伙伴通力合作，借鉴大量成功经验，捕捉最新技术动态，以创新高效地、针对性地解决国内市政环境问题。本次展会上新地环境将携智慧水务管控平台、水处理设备、水治理技术亮相。深圳市广汇源环境水务有限公司｜展位号：2D46广汇源环境水务始建于1980年，前身为宝安县水电局和深圳市水电局工程科，参与了深圳大部分水库、河道及水环境治理的设计工作，拥有深圳市最早最全的水利工程资料，是国内最早开展水务工程运营维护业务的单位之一。现已逐步发展为环境水务领域的一家集咨询、规划、勘察、设计、施工、运营维护和智慧水务于一体的水务全业态综合性企业，业务辐射全国十余个省市，涵盖水利、环境、市政、生态等多个领域。深圳市雨博士雨水利用设备有限公司｜展位号：2C39雨博士是以雨水收集系统为主的高新技术企业，企业引进国外先进的技术，经过多年的经验积累，坚持走自主创新之路，目前已形成含研发、生产、设计、销售、施工及售后服务为一体的海绵城市雨水综合利用系统格局。本次雨博士带来的雨水综合处理工程，会让城市变身成海绵城市，让城市更在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的“弹性”，也能有效缓解了城市热岛效应，让城市路面不再发热。深圳市朗石科学仪器有限公司 ｜展位号：2C34深圳市朗石科学仪器有限公司（以下简称“朗石”）成立于2008年，聚焦于水质监测核心技术、高端装备的创新研发，为环保、水务、工业过程、实验室与应急等领域提供全生态水质监测解决方案。产品线覆盖全系列智能化水质在线监测仪器、应急监测车、实验室自动化与应急检测仪、系统集成、水环境管理平台、智慧运维管理平台等，本次朗石科学会携其水质检测设备等亮相高交会。深圳市博铭维智能科技有限公司｜展位号：2C36深圳市博铭维智能科技有限公司定位于用机器人技术捍卫城市地下安全，专注于国内城镇地下管网非开挖领域中的测绘、检测、清淤、修复特种机器人技术，为国内领先企业，主营产品包括行业首款无线高清管网潜望镜、多功能管网轮式检测机器人、行业首款针对复杂场景应用的全地形管网检测机器人、行业首款适合高水位管网检测的机器人、行业首款融合惯性导航测绘技术的管网机器人、融合人工智能技术（AI）的管网信息化管理平台系统、多任务协调作业的管网工程服务软件。博铭维在本次展会上推出的CCTV管道检测机器人和QV高清无线潜望镜， 解决了非开挖检测行业和特殊环境的检测痛点，管道检测好比管道医生，通过定期诊断，使外界了解管道运行状况，避免或减少管道事故发生，科学预测未来的运行状况，指导客户经济可靠的维护管道。衢州市鼎盛化工科技有限公司｜展位号：2C37衢州市鼎盛化工科技有限公司是一家专业研发环保、氟、硅产品的生产技术和生产工艺、并在该领域进行技术转让和技术服务的高科技经济实体。当前，鼎盛化工已拥有数十项国家专利，拥有数十项氟硅产品的生产技术和工艺；已为多家公司（包括2家上市公司）提供氟产品的生产技术和工艺；每条生产线均配套提供了污水处理技术和工艺。在本次环保与能源展上，鼎盛化工将集中展示含氟废酸回用系统、含氟废水资源化利用系统、含氟废酸在线处理系统、氟化钙污泥生产氢氟酸等产品。诸多企业依托自身科技能力，结合粤港澳大湾区区域发展，挖掘水务科技创新，展示智慧水务、水净化、污水污泥处理、海绵城市与综合管廊、水质监测、防洪排涝、治水材料设备等治水技术和提升水质领域的热点技术与产品，并同期举办配套论坛。高交会被誉为"中国科技第一展"，也是科技创新成果集中展示的高端平台，在高交会这个国际大平台上，“环保与能源展”将集中展示全球环保与能源产业最前沿的技术和成果，促进科技交流与合作，为广大环保与能源行业企业带来新的发展机遇和发展空间，敬请期待！扫码领取免费参观门票！


文章编号: 50e53c64c8c9c86fae8229a865bd955f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
