文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【24级第十六期】福&厦热点|网络推手、观念竞争力、数字难民···热点背后的知识点你都知道吗?) 2023-08-31 三年两夏厦大新传考研   三年两夏厦大新传考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDAzMTIzOA==&mid=2247508480&idx=1&sn=cb14ca6f8f3360cd52aaa680011fd427




第一支深耕厦大新传考研第8年的团队累积辅导170+考生上岸加怪兽学姐微信18859208476发送消息暗号“公益群”学姐邀请你进整年专业课公益答疑分享群半程班🔥招生中～邮寄专题笔记给你哦报名找一二学长，微18860030551【专题班】免费邮寄一套专题授课讲义给你👆也是找一二学长报名，微18860030551地毯式带你学习所有实务题型👆找怪兽学姐报名，微188592084768、9、10月带你学会答题和阅读文献👆找一二学长报名，微18860030551大家好，我们在5月份开啔了针对福建、厦门的热点事件栏目，简简单单清清爽爽的风格，帮助大家把握住福建地区的各类小热点，结合相关专业知识进行阅读热点，是一项非常好的复习举措，在每10天左右一期的热点阅读过程中，就又锻炼了一次自己的知识串联能力哦。【第一期】、【第二期】、【第三期】、【第四期】、【第五期】、【第六期】、【第七期】、【第八期】、【第九期】、【第十期】、【第十一期】、【第十二期】、【第十三期】、【第十四期】、【第十五期】的热点及知识延伸，点击蓝字即可跳转查看哟。24级第十六期福厦热点—目录01、福盐集团紧急发布公告消除民众恐慌02、“闽人智慧”主题宣传片上线03、9月1日起厦门地铁、公交、BRT支持一码多乘04、厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例05、福建省首届网络主播大赛圆满成功01福盐集团紧急发布公告消除民众恐慌      24日晚，福建省盐业集团有限责任公司（以下简称福盐集团）提醒消费者，目前福建省食盐储备十分充足，市民无需恐慌，更不必效仿“囤盐”。    据介绍，目前，福建省食盐库存充足，可满足全省居民口食盐需求。同时建立了从省外购进食盐的渠道，保障我省食盐充足供应。近日，福盐集团加强市场监测，加大对省内各超市、各平台的食盐补货力度，目前各超市门店、各平台食盐库存充足。    日本8月24日下午啔动福岛核污染水排海，引发全球关注和热议，受此影响，部分消费者对日本核污染水排海对福建省食盐供应安全的影响心存担忧。知识延伸一、信息疫情    世界卫生组织指出，信息疫情是在传染病疫情背景下，包括谣言、小道消息在内的大量信息通过手机、社交媒体、互联网以及其他通信技术像病毒一般快速传播的现象。信息疫情会导致人们难以发现值得信任的信息来源和可以依靠的指导，其最直观的后果，是会引起公众非理性的恐惧心理，甚至是大规模的社会恐慌，最终对社会稳定造成破坏性的影响。      尽管核污染水的排放并不是严格意义上的“传染病疫情背景”，但起引起的恐慌却不容小觑。早在2011年日本福岛地震海啸导致核泄漏时，我国就出现过一次非理性的抢盐潮，对社会安定造成过较大影响。因此今年日本宣布核污染水排海之后，除了对日方该行为的谴责，我国在缓解国内民众恐慌情绪、控制信息疫情上也做了很多工作。总而言之,“信息疫情”的防控与治理不仅是突发公共卫生事件管理的重要组成部分,也是网络空间信息内容生态治理的现实需要,更是推进国家治理体系与治理能力现代化的必然要求。加强“信息疫情”治理研究对于个人身心健康、社会和谐稳定、国家政府形象以及全球抗疫合作都具有重要的价值意义。二、网络推手       网络推手时以网络营销为目的、利用网络信息传播和大众心理、使用互联网各种传播工具、以事件策划和舆论引导让受众知晓和关注特定信息的人。这些信息一般和特定的企业、品牌、事件和人物相关。在网络舆论中，如果舆论是由网络推手造成，那其代表的就不是民意，而是事件背后某个或某些利益团体的利益。       对于日本核污染水排海事件，普通民众由于专业知识的壁垒，一般的认知停留在对日方行为的谴责、对海洋环境的担忧上。少数民众会担忧食用盐等产品的安全问题，但绝不是大多数。而一再被煽动的“抢盐潮”就是网络推手背后运作的结果。网络推手是我国互联网普及和网络营销需求增长的必然产物，也是具有丰富内涵的网络传播现象。网络推手的不断发展，使其影响也早不再局限于推出一个网络红人或炒作一个网络事件。今天，企业化、专业化的网络推手，已经具备了较大的社会影响力。由于缺乏有效的监管与引导，网络推手的影响至今仍以负面影响居多。其负面影响多集中在其对民意的绑架、阻碍主流价值观念的养成、削弱公众对信息真实性的判断能力几个方面。尤其是在重大公共事件中，如何鉴别和管控网络推手，最大限度维护社会稳定，对如今的网络治理而言是一个难题。02“闽人智慧“主题宣传片上线    据厦门日报社8月26日报道，“闽人智慧”主题宣传片上线。千百年来，福建这片土地上的人民在历史长河中寻觅和践行发展之“道”，形成了闪光的思想、革命的贡献、先进的发明、精湛的技艺、非凡的创造。这些，是我们今天称之为“闽人智慧”的宝贵财富。福建人“敢拼会赢、锐意创新、勇于开拓、兼收并蓄”，在闽人智慧里，相信受众可以读懂不一样的福建。知识延伸一、议程设置权       议程设置权即传播主体设置议程、掌握传播主动的权力。这个概念一般在对外传播或国际传播中使用较多。大众传媒可以通过对新闻的数量安排、选择和策划进行不同的议程设置，从而有侧重地展示国家的文化形象。而由于西方媒体长期占据主流地位，导致我国媒体在对外传播中缺少设置议程的权力，国家形象塑造受阻。      把议程设置权放到一个更为微观的层面，在地方形象宣传中，也是适用的。通常在地方文化宣传中，媒体的议程设置权也十分有限，因此传播效果不够理想。“闽人智慧”宣传片通过一种受众更喜闻乐见的方式，首先为受众植入对闽人的积极印象，就是抢占议程设置权的典型表现。二、观念竞争力     观念竞争力也是国际传播中一个重要的概念，指的是我国思想创造、价值观等内容在国际传播中的影响力。观念的竞争力决定了国际传播的能力以及国家形象的塑造。由于观念竞争力不强，外部世界基于自己的认知建立框架，以片面的、零散的甚至失真的信息来构造中国国家形象，使得我国主流媒体在国际传播和国家形象塑造中陷入困境。      在地方文化宣传中也是同样的道理。观念没有足够的竞争力，就会使得外界以自己固有的框架和刻板印象来建构形象，使得媒体丧失主动权。各地对于福建地方人文的印象，多数停留在一些调侃的话语上，缺乏对闽人智慧和地方文化的深入、立体了解。“闽人智慧”主题宣传片的上线就弥补了这一缺憾，对地方形象的塑造有一定的积极作用。039月1日起厦门地铁、公交、BRT一码通乘     9月1日起，乘客在本市全线轨道交通、BRT和常规公交等公共交通工具上均可使用“厦门交通码”，换乘时无须再切换不同应用获取乘车码。      值得一提的是，乘客并不需要新增应用程序，直接使用厦门交通小程序、厦门公交出行小程序或通过升级现有的厦门地铁APP、厦门公交APP，开通“厦门交通码”即可实现“一码多乘”。      下一步，厦门交通一体化智慧出行服务平台还将持续完善和升级，探索接入轮渡、出租车等出行方式，将“一码多乘”逐步提升为“一码通乘”，构建地铁、BRT、常规公交、出租车、共享单车、慢行系统、“P+M”停车场等交通出行方式及相关设施的换乘规则体系，并推出“交通碳积分”应用，进一步搭建以客流为依据的多种公共交通运力投放智慧决策平台。知识延伸一、数字鸿沟      数字鸿沟（digital gap），是指在全球数字化进程中，不同国家、地区、行业、企业、社区之间，由于对信息、网络技术的拥有程度、应用程度以及创新能力的差别而造成的信息落差及贫富进一步两极分化的趋势。数字鸿沟是经济和社会发展矛盾在数字时代的集中反映，弥合数字鸿沟不仅是为了帮助弱势群体跟上时代步伐，更是落实一系列国家发展战略的客观需要和迫切要求。      厦门公共交通系统“一码多乘”就是在简化乘车流程、方便乘客上做出的努力。如今，随着互联网的发展，数字鸿沟的研究出现了一个新的概念：主客观知识沟。这一新概念一方面肯定知识概念的主观转向，扭转知识沟研究往往限于客观知识的认识论偏差，深化我们对于知识沟丰富内涵的理解；另一方面，把知识沟的研究视角从不同阶层之间的客观或主观知识差异，转向个体自身在主观和客观知识上的认知差异，将知识沟研究从大众传播、群体传播、人际传播层面延伸至人内传播/自我传播层面，拓展了知识沟理论的解释维度。二、数字难民   数字难民指的是对那些因经济、社会和文化等原因而远离数字技术的人的比喻。国内学者杨建宇在其论文《数字难民的数字机遇》中提出，当前数字难民的现状是：1数字难民所陷困境程度不同；2主要集中在发展中国家，尤其是世界最不发达地区；3数字技术如今虽已相当普及但数字难民仍数量庞大；4数字难民由于种种原因无法接触或选择抗拒数字文化，从而很难把握日益增多的数字机遇并使自身和社会发展陷入不利局面。       智能化媒体时代，数字媒体技术的高速发展颠覆了现代人的生活方式，给人们的生活带来了便捷，数字化生存成为社会生存的全新状态。而中国社会人口的深度老龄化与过快发展的数字媒体技术并行，生存门槛的提高带来了老年群体难以逾越的数字鸿沟，使其陷入了数字困境，让老年群体成为了智能媒体时代的“数字难民”。而坚持积极老龄化理念，尊重老年群体的数字权利与数字需求，为其更好数字化生存、融入智能媒体社会提出建议和帮助，是作为年轻一代的责任。04厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例     8月28日，生态环境部举行发布会，会上公布全国第二批美丽海湾。厦门东南部海域在本批次优秀案例中荣登榜首。根据问卷调查，厦门美丽海湾建设群众满意度100%。      厦门东南部海域是全国著名的滨海旅游度假胜地，覆盖思明区全域，比邻台湾海峡，包括鼓浪屿-万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，集中全市8个海滨浴场。海峡两岸的春节焰火晚会都在这里举行，厦门也是唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。知识延伸一、环境传播     环境传播的概念最早由德国社会学家尼克拉斯·卢曼（Niklas Luhmann）提出，他认为环境传播是旨在改变社会传播结构与话语系统的任何一种有关环境议题表达的传播实践与方式。美国传播学者罗伯特·考克斯（Robert Cox）则将环境传播界定为：环境传播是一套构建公众对环境信息的接受与认知，以及揭示人与自然之间内在关系的实用主义驱动模式和建构主义驱动模式。      一般情况下，“环境传播”被认为是人们认识环境，以及人与自然之间内在关系的实用和建构手段，实用功能在于教育、警示、说服、调动和帮助解决环境问题，建构功能在于帮助形成对自然和环境问题的观念感知。环境传播概念的意义处于动态的流动状态。如果说早期的环境传播强调 “环境”和 “传播”的简单结合，如今则强调将环境视为一种认知方式，进而抵达由环境问题所引发的一系列深刻的社会矛盾与生存困境。      近年来频繁发生的生态破坏和环境污染事件,使得环境问题日趋成为人们关注的焦点,环境传播也成为学术界研究的重要领域。媒体在环境传播中扮演着重要角色,它不仅建构和重塑着人们对环境问题的认知,还影响不同话语主体的文本表征和话语实践。环境传播不仅可以在一定程度上唤醒人们保护环境的积极性和主动性,还可以为我国的环境治理和传播提供新思路、新想法,因此本研究显得迫切而又必要。二、城市传播     城市传播作为传播研究的一种范式创新，它的理论建构立足于城市发展与传播实践的人类经验，当然要自觉回应当前城市与传播的现实问题。针对当前普遍存在的“重连接轻沟通、有连接无沟通”的城市问题，城市传播将“可沟通性”作为考察城市状态的基本点，探讨传播对于城市的丰富意义，以回应城市化进程中因缺乏沟通、不可沟通引发的社会问题。因此，“可沟通城市”的概念，是中介化思想在城市传播研究中的一个集中体现，它将“城市”视为一个关系网络的中介，而“可沟通性”正是作为中介的城市的核心价值。      “可沟通城市”关注四大议题：其一，城市如何既尊重多样性，又打破区隔其二 , 城市如何达成时空感的平衡 其三 , 城市如何实现实体空间和虚拟空间的融合 其四 , 城市如何处理城市与社区 、乡村 、国家以及城市之间的互动关系。目前我国的城市传播主要聚焦于文旅宣传，对其他方面涉猎较少。05福建省首届网络主播大赛圆满成功     由国家广播电视总局人事司、中共福建省委宣传部指导、福建省广播电视局主办、省广播电视与网络视听协会承办的“福建省首届网络主播大赛”总决赛于8月25日在福州成功举办。本次大赛分为培训、晋级赛和总决赛三个阶段，从今年6月持续至8月。6月26日大赛在福州正式啔动，大赛开展为期三天的线上+线下培训课程（共两期），邀请业内专业导师从理论到实操手把手教学。培训结束后，全员参与线下“网络主播岗位培结业”考试，规范网络主播行为。      本次大赛吸引了抖音千万粉丝达人、网络媒体主持人、高校学子等参赛。大赛借助新媒体传播快、覆盖广、互动强的优势，总决赛当天抢占抖音开屏页流量，全网曝光量超2000万。知识延伸一、网络直播乱象     网络直播又称网络视频直播，是利用移动互联网进行视频信息采集、通过互联网平台进行视频直播的形式。2016年，网络直播成为泛娱乐领域继VR、网红之后的又一新兴业态，同时也是一种新型网络社交方式。网络直播平台也称为一种新的社交媒体。网络直播的种类较为丰富，有新闻直播、游戏直播、电商直播等。      网络直播的乱象包括主播素质良莠不齐、低俗内容屡见不鲜、观众人数造假、盈利模式不成熟等。对于主播素质良莠不齐的问题，除了平台的审核与用户的过滤之外，通过举办主播大赛对主播进行培训是一种积极的尝试，从数据来看效果也是值得肯定的。二、网络直播治理      党在十八届五中全会上提出“网络强国”战略以来,我国互联网快速普及,网络直播行业飞速发展,但随之而来的是网络直播治理的体量和难度逐年增大,导致以政府监管为主要手段的单一管理模式成为管理短板,网络直播乱象频发、网络舆论压力陡增,更有甚者竟将网络直播平台视作“法外之地”。习近平主席在2015年第二届世界互联网大会上的讲话中也明确强调互联网领域的治理应该坚持发挥“多元化主体作用”的原则,提升治理质量。近年来,随着网络直播产业的逐步发展壮大,多元化主体共同参与治理不失为一种值得政府思考的创新手段。      举办网络主播大赛，从源头对网络主播的行为进行规范，是对网络直播进行规范和管理的一次积极的创新尝试。(新闻内容源自网络)图片源于网络编辑:七鱼学姐审核：一二学长参考文献：[1]王敏.“信息疫情”的成因分析及其治理研究.2021.华东政法大学,MA thesis.[2]邱理.网络推手的舆论营造研究.2012.河南大学,MA thesis.[3]韦路,and 秦璇."主客观知识沟：知识沟研究的新方向." 新闻与传播研究 30.02(2023):53-67+127.[4]赵晓玲."智能媒体时代“数字难民”的生存现状研究." 采写编 .02(2023):100-102.[5]陈燕萍.基于协同治理理论的网络直播治理研究.2020.华中科技大学,MA thesis.【可单独报名的-阶段性辅导班👇】01 【必备版】背诵版彩虹笔记+真题解析01 【提升版】拓展精华笔记02  最重要的6本参考书的「基础入门视频讲解班」03  读薄10几本参考书的「重点强化班」04  真题带练班，用3个月时间，手把手教会你答题05: 已有1万余次的学习、1.5万字好评的实务训练营～又来啦06：「半程班」带你提高和冲刺～性价比又一次攀升07：暑假「专题班」，给你邮寄初版专题笔记～08：专项答题班来啦，8-11月份哦～09：文献带读班来啦，8-11月份哦～👇24级背诵&拓展笔记👇👆纸质邮寄，主打背诵，可直接拿来背诵！13本书凝结的精华拓展笔记，值得拥有👆👆了解厦大新传的考研数据，这一篇就够——end——三年两夏首支深耕厦大新传第8年保守估计辅导170+考生上岸专业、负责、性价比最高的团队也将惠及全国考生图源于21级厦大上岸的考拉学姐


文章编号: ec4c6177e089de59d400551454259d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (我和我的导师丨刘文华:守护蔚蓝近岸的一抹粉) 2023-08-31 汕大招生   汕大招生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQxNjk1MA==&mid=2247511899&idx=3&sn=5fe016832405fa9dd6838ca380fde017




导师：刘文华职称： 教授、博士生导师职务：汕头大学党委常委、副校长       平静的汕头内海湾里，偶然间跃起几个粉色的身影，是“老朋友”中华白海豚又来这港湾中嬉戏畅游。作为国家一级保护动物，三四十年前经常活跃于近岸海域的中华白海豚面临着重重危机，有段时间几乎消失在大家的视野，如今它们的回归，背后是海洋人不懈的努力，我的导师刘文华也是其中一份子。       作为我国珍稀水生哺乳动物之一，中华白海豚的身影从长江口沿着闽江口、九龙江口、珠江口、鉴江口，一直到到北部湾大风江口。它是一种极具魅力又通人性的生物，如海中的“精灵”般，深深地吸引着刘老师的目光并为之奉献青春。出身病毒与分子生物学背景的他并不是一开始就和海豚打交道，而是世上最小的东西，病毒。因为一次机遇，在1992年刘老师来到了厦门，对未曾见过的海洋的向往让他踏上了南下寻找毕生热爱的旅程。“在科研中找到更高层次的快乐，在科研上学有所得”，是刘老师经常教育我们的，科研工作并不是学位的高低或文章的多少好坏，而是充满了艰难险阻的事业，做科研需要热爱，兴趣才是最好的老师。而支持他坚定地研究中华白海豚也正是源于初心和热爱。三十年前的中秋节，刘老师在海堤上散步偶遇了正在海面上游玩的白海豚，它们“精灵”般的魅力深深吸引打动了他，在他心中形成了很多意象与憧憬。同年年底因厦门湾海豚搁浅的契机正式开啔了刘老师研究海豚的旅程，他接下了教授的任务与期盼，这是他与中华白海豚的故事起点，也是他对这份事业热爱的源头。野外研究海豚是一个艰辛的过程，一是解剖海豚的长期海腥味，二是长期出海的风吹雨淋，但因为热爱，曾经他年轻的身影总出现在船头，手里拿着长焦相机，在茫茫的海面之上寻找一个未知何时能出现的背影，总是在船头守望，期望能用自己手中的相机拍下海豚出现、腾空跳跃的身影，他想去更深入了解探究中华白海豚这一美丽的海洋精灵。这是刘老师坚持了二十多年的初心所在。从零开始一步一个脚印走到如今，刘老师对科研的热忱和实际行动也耳濡目染了他的众多学生。       热爱的火苗点亮了刘老师科研的道路，他也想将这星星之火传承给未来这条路上的人。随着研究的深入，刘老师愈发感觉到中华白海豚是一群充满灵性、情感充沛的生物。它们会为了让刚出生的小海豚呼吸上第一口空气而接力顶起这个幼小的生命，也有不愿放弃自己夭折的孩子，在长达几个小时循环着将幼崽顶出水面呼吸无效之后最终将小海豚背回“家”的海豚母亲。海豚所表现出来的友爱互助，舐犊情深，与人类的感情别无二致，这给年轻的他带来了强烈的内心触动。他将这种通力协作、关心后辈的精神也带到了教书育人的工作中。刘老师总在日常生活中透露出对学生的殷切关心，关心我们的科研进度和身心状况，以及解答我们在科研上遇到的困惑，希望我们能有更好的发展前途。       他在课上声情并茂地为我们展示了海洋的魅力：常年冰雪覆盖的极地、深不可测的深海、鲜为人知的深海“巨兽”鲸目动物……他希望能在莘莘学子的心中播下对海洋热爱的种子，投身祖国海洋事业的研究建设。       刘老师与中华白海豚结缘始于兴趣，而长达三十年的科研事业则是他对自己事业的坚守与责任。珠江口、厦门海区都是中华白海豚的热门研究区域，粤东海域却一直没有受到关注与重视。但因其海洋环境独特，生物多样性丰富，且有白海豚小种群的活跃存在，已经在海豚研究上有所成就的刘老师毅然选择了这里，探索这座尚未被发掘的宝库。这些年来，他的事业获得了外界的认可，他也深觉自己责任重大，应该为白海豚保护做更多的贡献。“小地方也可以做大格局的东西“，刘老师身体力行，用一种开放创新的态度去从事科研，有限的研究范围无法束缚开阔的思维，十年如一日扎根在需要他的”小“地方。来源：转载自汕头大学理学院公众号（林小琪、田子垚供稿）排版：张予曦初审：马雪丽复审：陈翔宇终审：林世宏


文章编号: cd3fa5a2872c914657b993fea5d7d132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (观瓷在场 | 文化在地 当陶瓷艺术融入城市日常) 2023-08-31 观瓷在线   观瓷在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIxNDUyMw==&mid=2247521000&idx=1&sn=b8ed760ef46888c30c48eba303aed4cc






   观  瓷  

    ·  观  世  界 

   陶瓷之美曾无数次征服世界 

   作为当前陶瓷文创领域的领航者之一 

   观瓷一直致力于 

   传承陶瓷作为中国符号的悠久文化 

   发扬天下之器的工艺美学 

   表达意味悠长的东方审美意趣 

   并结合当代设计表达与美学主张 

   去慢慢重塑符合当下情境的生活美学 

   当艺术回到生活现场 

   当陶瓷艺术成为一种城市生活方式 

   观瓷坚信 

   文化再创造 陶瓷正当时 

越来越多的民族品牌将中国式的审美、哲思、文化内涵融入到当代生活中去,并兴起了一场生活美学大浪潮。观瓷也一直积极投身于这场美学大浪潮之中,通过创造产品美学,去实现生活美学,再不断探索生命美学。 

   在刚刚结束的2023南国书香节珠海分会场上,观瓷携「百岛之市」城市礼物等新品惊艳亮相,尽展陶瓷文创魅力。 

   5天时间里,观瓷展厅人流如织,超三万人与观瓷一起领略陶瓷这种古老传统文化的魅力,也感受到陶瓷文化融于当下、焕发新生的无限活力与可能性。 

文化是一个国家、一个民族的灵魂。对于城市高质量发展而言,文化既是重要的“软实力”,也是对外展示美好形象的“金名片”。而中国陶瓷,是千百年来中国文化与世界文明相互影响、相互作用的“天下之器”。作为扎根珠海的陶瓷品牌,观瓷一直以“深入挖掘在地文化,生动诠释城市形象”为己任,通过一件件陶瓷文创产品,让陶瓷艺术融入城市生活日常。 

从「大湾观潮」到「珠海礼物·航展」系列城市礼物,从咖啡杯碟、花器再到丝巾、晴雨伞,观瓷不断打破自身的边界,也不断打破生活美学的边界。观瓷坚信,当一件件饱含珠海元素与城市精神的城市文创品,走在寻常巷陌成为流动的风景,进入千家万户陪伴生活的日常,这座城市的美好与温暖才能被每个人妥帖安放。 

在2023南国书香节珠海分会场上,观瓷惊喜并欣慰地发现,认真打磨并倾注了美好愿景的作品都得到了呼应。观瓷强烈地感受到大众对美的生活、事物、空间的广泛需求与呼唤,也必将继续通过创造好的文创礼品去引领美学新风向,用美学赋能,为城市美好生活积聚能量。 

继「百岛之市」晴雨伞之后,观瓷「百岛之市」系列城市礼物首次在书香节亮相。作为珠三角城市中海洋面积最大的城市,海洋是这座城市的气魄,海岛是这座城市的风格。作为一个开放的沿海城市,珠海具有显著的海洋文化特征,它海纳百川,它兼容并蓄,它活力无限,它吸引着越来越多国内外游客奔赴山海而来,感受这座城市的浪漫百岛风情。 

在国际著名设计师洪卫的巧妙设计下,岛屿、港珠澳大桥、航展与飞鸟等珠海元素组成“珠海”二字,珠海的浪漫与美好扑面而来;珠海渔女、日月贝大剧院、中华白海豚与众多精彩水上运动组成城市生活图景,珠海的青春与活力风采尽显。 

高级骨瓷如玉的瓷质之上,咖啡杯碟如海浪温柔翻卷,鱼群自在畅游,金色的把手如同阳光碎落在海面上的点点璀璨,一抹独属于这座城市的珠海蓝让人过目不忘。每一个细节,都蕴藏着有关城市记忆与在地文化的视觉符号,让每一个走近它们的人,在领略陶瓷艺术魅力的同时,也让陶瓷艺术融入生活日常,成为一种城市生活方式。 

以陶瓷为媒 

历史的 当下的 国际的 在地的 

艺术与人文交辉 

时尚与传统接续 

以器物之美传递生活之道 

让天下之器尽显城市之美 

观瓷 一直在路上 

    - 观瓷文创独家版权 仿冒必究 - 

点击“阅读原文”进入观瓷京东旗舰店 




文章编号: 78f483b18691c82f7fc21680c1c1fc57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (假期,一定要去香港!!!) 2023-08-31 吃货顺德   吃货顺德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjMyMjQxMw==&mid=2247645391&idx=1&sn=c554b3683613e72a1c033ed4772bc9c9




暑假攻略夏日时光香港游览篇HONG KONG关于喜欢香港这件事一千个人有一千个理由有的人是因为香港电影、因为香港美食因为香港可以购物、因为某位香港明星……最近天气凉爽了点，小编也抽空来香港打卡啦~这一篇主要是介绍香港游览的景点跟紧小编的脚步，带您云游香港！01 香港街头街景 香港街头真的是太好拍了有没有！随手一拍，加个滤镜即可马上出片！过马路的行人大路上飞驰的的士和私家车……这些都是香港街头超有氛围感的风景线02 叮叮车 香港特有的双层巴士——叮叮车有时间的话一定要来体验一趟~在港产片和TVB港剧中经常出现的双层叮叮车坐上第二层，一边吹着风一边欣赏着街景真的好惬意呀~03 中环街市 地铁上每一个站的站名也是一个打卡点红色的马赛克砖真的超复古！逛累了可以进来中环街市吹吹空调休息一下里面有好几层有吃的有喝的有卖精品卖手办等集市是一个非常不错的打卡点呢~04 中环码头 中环码头不仅是一个旅客打卡点还是香港市民重要的交通中心去离岛区、机场等地方都是可以在这里轮渡过去码头旁边还有一个摩天轮很多游客都会来这里打卡拍照红色的摩天轮真的超级出片！05 坚尼地城 小某书上超火的香港必打卡点——坚尼地城每一个角落都弥漫着香港特有的浪漫气氛傍晚时段来还能看到超美的日落呢~06 大澳鱼村 香港的离岛，我真的去100次都不会腻！喜欢纯粹的自然风光惬意的慢生活~大澳里面的小路都很有特色路边的店铺基本都是卖海味特产还会有一些特色美食岛上还有许多猫猫狗狗都特别亲人走过去拍照完全不带怕的！虎山也是大澳的景点之一山上还有观景台可以看到港珠澳大桥也可以在山上欣赏落日~坐岛上的小游艇欣赏风格独特的水上棚屋感受淳朴的人文风光出海之后能看到港珠澳大桥还能看到对面的澳门据说出海还能看到“粉色海豚”这里是中华白海豚的出没地可惜的是，那天我们没有碰到...07 上长沙泳滩 想了解 更多美食和福利立加吃货妹私人微信号|· 餐饮推广 · 策划 · 活动 ·||· 公众号 · 抖音 · 商城 · 小程序系统 · 私域流量 ·|商务联系


文章编号: 8f4518b1ac4f8c0170cb65979bb3a682
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (珠澳网红打卡新去处|水晶貔貅艺术馆!) 2023-08-31 珠海庆华国际大酒店有限公司   珠海庆华国际大酒店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcxMzA2NQ==&mid=2650487159&idx=1&sn=593ab24323092f5798c860d41390beba




珠海，青春之城，活力之都，在最近一段时间经常霸屏国家级媒体朋友圈。作为 “港车北上”“澳车北上”的第一站，珠海迎来了历史性的机遇。简直可以说，火得一塌糊涂。粤港澳大湾区的加持，更令珠澳一体化的梦想照进现实。澳门，作为国际自由港、世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一，是世界人口密度最高的地区之一，富裕程度首屈一指，“东方蒙地卡罗”绝非浪得虚名。庆华国际大酒店，座落于珠海情侣南路，位置好、环境佳、服务优，五星级配套。10分钟车程速达澳门，紧依珠三角环线高速和港珠澳大桥，直达深圳和香港。澳门与珠海，犹如亲兄弟，也像街坊邻居，他们相互依靠，相互发展，相互成就。每年大量的游客去往澳门，也相当于就来了珠海，无论是富贵阶层，还是普通游客，打卡“玩一把”，是必选项目之一。而大部分人的心理，在玩之前都希望自己能有个好运气。这样，如果能在身上、车上或包里佩戴一种吉祥饰物，好运气是不是就会多一点呢？澳门&珠海的“聚财厅”庆华国际大酒店，具备天时地利人和，以貔貅（财富的代言神兽）为主题，打造一座独一无二的“聚财厅”——水晶貔貅艺术馆，即将揭开神秘的面纱。四方游客去澳门之前，必先到“聚财厅”来祈财纳福。水晶是珠宝的一种，有颜色各异、形态万千的天然之美，也可赋予设计形成的雕刻之美。 水晶自带灵性和能量。灵性可加强个人的灵感，使人思想敏捷，平衡情绪，从而增强人际关系；能量能改善运势，招财旺缘；自古就有水晶胜美玉的赞誉。 水晶又有风水石之称。能改善磁场，调节气息，起到镇宅辟邪和旺势聚能之用，给人带来好运跟保护。貔貅（招财神兽）貔貅，中国古代神话传说中的一种瑞兽，口大吸财，吞万物而不泻，只进不出，可谓是“招财一把手”。当你走进庆华国际大酒店，你将进入一个水晶的世界！同时将被财富、健康紧紧包围！各种以“貔貅”为主题，国内知名设计师和雕刻师创意设计的水晶艺术品五彩纷呈，令你目不暇接。财神、弥勒佛、黄财菩萨、地藏王菩萨、貔貅、聚宝盆等等应有尽有!你可以在最大的水晶菩萨造相前参详祈福，你还可以选购各种小件饰物，手串（链）、挂件、吊坠、摆件、戒指、把玩等等，让你好运随身，健康相随！住进庆华，好运到来!庆华酒店坐拥珠海市区大部分景点，直面观赏港珠澳大桥，正对中华白海豚出没的拱北湾，交通便利，紧邻九洲港和拱北口岸高铁站，是城市观光巴士站点！酒店装修设计独具匠心，西部民族文化元素与现代风尚的完美结合尽显豪华典雅。拥有多种类型海景客房共计190间，风味各异的中、西餐厅，行政酒廊、会议室、大堂吧、茶艺吧、全海景游泳池、健身房、桌球室等配套设施一应俱全。酒店位于珠海风景秀美的情侣南路，面临碧波万顷的南中国海，与澳门特别行政区隔海相望，直面被称为“新世界第七大奇迹”的港珠澳大桥，临海景观得天独厚。酒店交通十分便利，距离拱北口岸、高铁珠海站仅5分钟车程，九洲港码头仅3分钟车程，便利的水陆交通直抵珠海机场、香港、澳门以及珠江三角洲各大城市，无论是休闲度假还是商务旅行都是理想的下榻之所。可以预计，随着水晶貔貅艺术馆的落成，这里一定会成为珠澳双城网红打卡新地标！中秋、国庆长假就要来了！您，还没心动么？酒店热线：0756-8808888金殿轩食府中餐厅、庆福楼自助餐厅、星光大堂吧、颐轩茶艺馆、豪华会议室、无敌海景游泳池、健身房、桌球室、乒乓球室、棋牌室、烧烤场等多种餐饮、休闲、娱乐场所一应俱全。查询详情，敬请联系本酒店宴会部电话：+86（756）8808828    分机：8228-THE END-地址：中国珠海市情侣南路309号 邮编/P.C：519015 Add:No.309Qinglv South Road Zhuhai China网址Website：www.kingwardhotel.com电话Tel：(86)756-8808888  传真Fax：(86)756-8808800


文章编号: de77efde402e5f2ee0711659fc1778a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (这个夏天不寻常——暑期系列自然教育活动精彩回顾！) 2023-08-31 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247488161&idx=1&sn=35d73bcade42f71c4c81601d57dda9fc






炎炎夏日偷走了凉风, 

却还来了灵动可爱的白云, 

在夏秋交接的时候, 

初秋的风徐徐吹来, 

海面上的阵阵涟漪, 

倒映着天空的蓝和云朵的白, 

此时,凉风与白云同在, 

海豚们也在海面上悠闲地漂着…… 

八月匆匆离去, 

秋天如期而至。 

海面在暑假经历了台风“杜苏芮”的肆虐之后, 

随着秋天的逼近, 

逐渐变得清明澄澈, 

宛如苏东坡那句 

“水天清、影湛注波平。鱼翻藻鉴,鹭点烟汀。” 

毋庸置疑,夏日余晖是极美的, 

特别是在海边, 

有海风作陪、 

有浪声伴奏的时候, 

总引人无限遐想。 

想到亲人,

或幸福团聚,或天各一方; 

想到生活, 

或悠闲自得,或忙碌奔波; 

想到事业, 

或出类拔萃,或马齿徒增; 

想到未来, 

或踌躇满志,或怅惘迷茫…… 

借着这抹余晖, 

二豚子在想什么呢? 

噢! 

它在回顾这个暑期的一场场美好的相遇呀! 

2023 暑期系列活动 

活动回顾与总结 

本系列暑期自然教育活动由北部湾鲸豚研究团队在三娘湾中华白海豚自然教育基地举办,活动主要内容为中华白海豚自然教育以及海洋系列手工创作。本团队自2023年7月17日起至2023年8月25日为止,共开展了19期、23场自然教育活动,参与活动游客量累计154人次。让二豚子带着大家进入精彩回顾吧!

1 

课堂回顾 

2 

温馨回顾

3 

作品集合 

4 

趣味回顾 

2023 

07 

17 

这是我们暑期系列开始的第一场自然教育活动,小朋友们提前一个晚上就预约啦!第二天小朋友早早就守候在教室里,上课期间也全程全神贯注,他们求知的样子真是可爱极了~ 

2023 

07 

24 

来自不同城市的两个家庭在这里相遇,参与着同一场活动,分享着各自经历的趣事儿,满屋回荡着欢声笑语…… 

2023 

07 

28 

今天,我们与来自中国海洋大学的同学们相聚,诠释了“童真与年龄无关”,要永远保持热爱,一同奔赴山海。 

2023 

08 

03 

今天遇到了一对可爱的姐妹花~旅行的印记里,又多了一张她们比心的合影。好多年以后,也许时光会使她们淡忘了这场旅行,但是没关系,就且让二豚子帮她们保存这份回忆吧! 

2023 

08 

04 

“老师,我们想画画!” 

教室里来了三位喜欢画画的小朋友呀~兴趣是孩子最好的老师呀,快快挥动手中的画笔,画出一幅精彩的人生画卷吧! 

2023 

08 

06 

今天是来自广东的朋友,对鲸类有着浓厚兴趣妈妈,在老师的答疑解惑下了解了很多关于鲸类的知识哦~ 

2023 

08 

14 

今天小朋友们根据课堂视频内容进行手工创作的哦,每一位小朋友都有在认真完成作品,每一个作品都饱含创意! 

2023 

08 

18 

今天也是充满欢声笑语的一天哦~哈哈,和我们的老朋友来一场有“预谋”的聚会,期待下次再聚啦~ 

“老师,我们什么时候可以上课呀,我已经迫不及待要上课啦。” 

“老师,我明天就要回去了,好舍不得你啊。”

“老师,你可以教我捏一只海豚吗?” 

“哇~这里有好多海豚,好多小螃蟹,哇~好好看哦!” 

“下次来三娘湾,我还是想来这里。” 

…… 

也许,这就是我们工作的意义吧,因为值得,因为我们遇见的每一个人,听见的每一个声音,都让我们感觉我们的工作值得!  

在这个暑假里,每天都充满惊喜。遇见不同的人,上着不同的课,聊着不同的天,听大人们分享着他们的所见,听小朋友们分享着他们的所闻。小朋友们的世界里都是那样纯净而美好的呀,虽然此前我们并不认识,就算此刻也不算熟识,但是他们还是愿意将内心最真实的想法跟你倾诉,他们分享的快乐是真的,他们表达的不舍也是真的。这个世界纷繁复杂,但这是世界的事,与小朋友没有关系。希望他们永远都能保持纯真,永远幸福,永远快乐…… 

《千与千寻》里有这样一句话: 

不管前方的路有多苦, 

只要走的方向正确, 

不管多么崎岖不平, 

都比站在原地更接近幸福。 

人生如逆旅,也许会吃很多苦,有很多不顺心的事,就好像你想往海里游去,但总有浪花想要把你拍上沙滩,没关系,会有风平浪静的那天,会等到自己无坚不摧的时候!只要我们一起带着纯真与坦诚,带着理想与目标,带着脚踏实地,带着最丰盛的自己,坚定地去做有意义的事儿吧! 

图文有限,精彩无限!新的学期,新的开始,新的征程,我们下次再约啦~二豚子在此祝大家身体健康、学业进步、事业有成、幸福美满!勇敢地去追寻自己的梦想吧! 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源| 北部湾鲸豚研究团队 

图片| 凌乙荣  孙耀婷  

编辑| 凌乙荣  

审核| 吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 3d8098cd9a012b91cf9231cee0125559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (广西日报丨钦南区检察院 共建“检爱联盟基地”护航成长) 2023-08-31 钦南检察   钦南检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjcxOTYzNg==&mid=2655250024&idx=1&sn=2338a2e1420c16048fabdef27f72b72d






钦州市钦南区检察院围绕未成年人保护工作,结合地域特色打造“海豚未检”品牌,如同当地精心守护着白海豚一样,以挽救和保护为职责,为未成年人的健康成长保驾护航。 

该院率先成立广西首个具有独立编制的未成年人检察科,积极推动辖区公安、法院、团委等成立未成年人专职部门,实现办案机构专门化、工作模式规范化、帮教预防一体化。专业机构和专业队伍的成立,不仅实现对侵害未成年人权益的犯罪分子“零容忍”,也实现了对涉罪未成年人帮教挽救的“全覆盖”。近5年来,成功帮教罪错未成年人135人,75名未成年人重回校园。相继打造“海豚系列”护“未”行动,推出“灵动海豚”“海豚之家”“海豚知音”“海豚爱心营”等服务未成年人及家庭的项目,满足未成年人的家庭教育、观护帮教、法治教育等需求。以支部共建协作方式,与教育局在偏远农村地区挂任15名法治副校长,与社会组织孵化基地培育司法社工人才,与交警等部门就校园周边环境、交通安全等形成共建共治常态化工作机制。 

整合团委、妇联等单位及社会组织力量,共建“检爱联盟基地”,引入心理咨询师、律师、社工、志愿者等力量提供心理疏导、法律援助、协调转学等关爱服务,并融入司法救助、支持起诉等方式最大程度帮助未成年被害人走出阴影和创伤,勇敢面对生活。坚持预防关口前移,探索“涉案未成年人需求转介机制”,推动成立钦南区“励志”专门班级,帮助涉案未成年人重拾梦想。 

来源:广西日报




文章编号: 61ce729f3572a78634e0ab01bb34a1c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (鱼儿在头顶飞翔，水母在身边舞动， 一场蓝色海洋遨游等你赴约) 2023-08-31 闵行工会   闵行工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODAwNTMwNg==&mid=2674714601&idx=1&sn=295d4e3e36f9e83693f55194b6bafae8






浪漫又神秘的海洋,那里有五彩斑斓的珊瑚礁、欢快跳跃的白海豚、一望无际的海草床、色彩缤纷的水母、憨态可掬的大海龟...... 

如果没去过大海,就来海梦一方云上海洋馆吧!闯入蓝色的童话世界,看遍海底万里,探索海洋的奥秘!

云上海洋馆 

海 

洋 

馆 

❧

     AQUARIUM 

“云上海洋馆”位于闵行新开业的“海梦一方”商场5楼,场馆面积约6000平方米,引入了百余种、超万尾海洋生物。海底隧道、沙丁鱼隧道、全景环绕水母剧场、半开放的企鹅岛、海狮剧场以及深海探幽科普区,多媒体融合技术打造视觉新体验! 

云上海洋馆 

AQUARIUM 

从商场电梯门打开的瞬间就仿佛进入了蓝色海底,入口处海底隧道的两只大海龟和魔鬼鱼在五颜六色的美丽珊瑚映衬下显得格外有趣。 

“云上海洋馆”还是主打亲子的海洋馆,在半开放式企鹅岛,可以360度近距离观察企鹅的高超泳技;在奇妙的梦幻水母剧场,可以通过光影互动,欣赏水母的曼妙舞姿;在鲨鱼宝宝孕育箱内,能清晰可见尾巴还在游动的鲨鱼宝宝。场馆内还有儿童海底隧道,小朋友们仿佛化身一条条美人鱼和海洋动物们一起嬉戏玩闹! 

“云上海洋馆”内还有海底隧道瑜伽、浪漫海底婚礼、海洋馆夜宿、浮潜课程等,在形式和内容上更注重人与自然的交互体验。更有强大专业的团队,为大家带来更多全面的海洋知识讲座科普及手动实验,让你进一步了解深海知识,深切领会国家海洋强国战略。 

海梦一方云上海洋馆更是致力于公益事业,与闵行区总工会携手开展“打手拉小手,一起向未来”金秋助学研学活动,为困难职工家庭孩子带来一场海洋知识盛宴。通过寓教于乐的形式唤起孩子们崇尚自然、保护自然的天性,鼓励孩子们珍爱海洋环境、关爱海洋生物。 

海梦一方云上海洋馆也将成为闵行工会特约商户,为广大会员职工提供专属福利与优惠!赶快行动起来,去海梦一方云上海洋馆打卡吧! 

   地址:上海市闵行区莲花南路1389号 

海梦一方购物中心5-6楼 

   电话:400-600-9936            

       

点击右下角“在看”推荐给朋友们吧! 




文章编号: c599928058c37c0865a8edab1d93eb3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (国家重点保护水生野生动物名录(2021版)【国家林业和草原局、农业农村部公告2021年第3号】) 2023-08-31 知食观   知食观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYzMjM0Ng==&mid=2247490249&idx=1&sn=989c5971fbde0c06c9f0e067a17ea7d0






国家重点保护水生野生动物名录(2021 版) 

(2021 年 2 月 1 日,国家林业和草原局、农业农村部公告 2021 年第3 号公布。 

有 294 种和 8 类按水生野生动物由渔业部门管理,其中一级保护有 45 种 1 类,二级保护有249 种 7 类) 

序号 

中文名 

学名 

保护级别 

备注 

脊索动物门 CHORDATA 

哺乳纲 MAMMALIA 

食肉目 

CARNTVORA 

鼬科 

Mustelidae 

  1 

  *小爪水獭 

Aonyx  cinerea 

二级 

  2 

  *水獭 

Lutra  lutra 

二级 

  3 

  *江獭 

Lutrogale  perspicillata 

二级 

海狮科# 

Otariidae 

  4 

  *北海狗 

Callorhinus  ursinus 

二级 

  5 

  *北海狮 

Eumetopias  jubatus 

二级 

海豹科# 

Phocidae 

  6 

  *西太平洋斑海豹 

Phoca  largha 

   一级 

原名  “斑海豹” 

  7 

  *髯海豹 

Erignathus  barbatus 

二级 

  8 

  *环海豹 

Pusa  hispida 

二级 

海牛目# 

SIRENIA 

儒艮科 

Dugongidae 

  9 

  *儒艮 

Dugong  dugon 

   一级 

鲸目# 

CETACEA 

露脊鲸科 

Balaenidae 

  10 

  *北太平洋露脊鲸 

Eubalaena  japonica 

   一级 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

  11 

  *灰鲸 

Eschrichtius  robustus 

   一级 

须鲸科 

Balaenopteridae 

  12 

  *蓝鲸 

Balaenoptera  musculus 

   一级 

  13 

  *小须鲸 

Balaenoptera  acutorostrata 

   一级 

  14 

  *塞鲸 

Balaenoptera  borealis 

   一级 

  15 

  *布氏鲸 

Balaenoptera  edeni 

   一级 

  16 

  *大村鲸 

Balaenoptera  omurai 

   一级 

  17 

  *长须鲸 

Balaenoptera  physalus 

   一级 

  18 

  *大翅鲸 

Megaptera  novaeangliae 

   一级 

白鱀豚科 

Lipotidae 

  19 

  *白鱀豚 

Lipotes  vexillifer 

   一级 

恒河豚科 

Platanistidae 

  20 

  *恒河豚 

Platanista  gangetica 

   一级 

海豚科 

Delphinidae 

  21 

  *中华白海豚 

Sousa  chinensis 

   一级 

  22 

  *糙齿海豚 

Steno  bredanensis 

二级 

  23 

  *热带点斑原海豚 

Stenella  atenuata 

二级 

  24 

  *条纹原海豚 

Stenella  coeruleoalba 

二级 

  25 

  *飞旋原海豚 

Stenella  longirostris 

二级 

  26 

  *长喙真海豚 

Delphinus  capensis 

二级 

  27 

  *真海豚 

Delphinus  delphis 

二级 

  28 

  *印太瓶鼻海豚 

Tursiops  aduncus 

二级 

  29 

  *瓶鼻海豚 

Tursiops  truncatus 

二级 

  30 

  *弗氏海豚 

Lagenodelphis  hosei 

二级 

  31 

  *里氏海豚 

Grampus  griseus 

二级 

  32 

  *太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus  obliquidens 

二级 

  33 

  *瓜头鲸 

Peponocephala  electra 

二级 

  34 

  *虎鲸 

Orcinus  orca 

二级 

  35 

  *伪虎鲸 

Pseudorca  crassidens 

二级 

  36 

  *小虎鲸 

Feresa  atenuata 

二级 

  37 

  *短肢领航鲸 

Globicephala  macrorhynchus 

二级 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

  38 

  *长江江豚 

Neophocaena  asiaeorientalis 

   一级 

  39 

  *东亚江豚 

Neophocaena  sunameri 

二级 

  40 

  *印太江豚 

Neophocaena  phocaenoides 

二级 

抹香鲸科 

Physeteridae 

  41 

  *抹香鲸 

Physeter  macrocephalus 

   一级 

  42 

  *小抹香鲸 

Kogia  breviceps 

二级 

  43 

  *侏抹香鲸 

Kogia  sima 

二级 

喙鲸科 

Ziphidae 

  44 

  *鹅喙鲸 

Ziphius  cavirostris 

二级 

  45 

  *柏氏中喙鲸 

Mesoplodon  densirostris 

二级 

  46 

  *银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon  ginkgodens 

二级 

  47 

  *小中喙鲸 

Mesoplodon  peruvianus 

二级 

  48 

  *贝氏喙鲸 

Berardius  bairdii 

二级 

  49 

  *朗氏喙鲸 

Indopacetus  pacificus 

二级 

                              爬行纲 REPTILIA 

龟鳖目 

TESTUDINES 

平胸龟科# 

Platysternidae 

  50 

  *平胸龟 

Platysternon  megacephalum 

二级 

   仅限野外种群 

地龟科 

Geoemydidae 

  51 

  *欧氏摄龟 

Cyclemys  oldhamii 

二级 

  52 

  *黑颈乌龟 

Mauremys  nigricans 

二级 

   仅限野外种群 

  53 

  *乌龟 

Mauremys  revesii 

二级 

   仅限野外种群 

  54 

  *花龟 

Mautremys  sinensis 

二级 

   仅限野外种群 

  55 

  *黄喉拟水龟 

Mauremys  mutica 

二级 

   仅限野外种群 

   I 

  *闭壳龟属所有种 

Cuora   sp 

二级 

   仅限野外种群 

  56 

  *地龟 

Geoemyda  spengleri 

二级 

  57 

  *眼斑水龟 

Sacalia  bealei 

二级 

   仅限野外种群 

  58 

  *四眼斑水龟 

Sacalia  quadriocellata 

二级 

   仅限野外种群 

海龟科# 

Cheloniidae 

  59 

  *蠵龟 

Careta  caretta 

   一级 

  60 

  *绿海龟 

Chelonia  mydas 

   一级 

  61 

  *玳瑁 

Eretmochelys  imbricata 

   一级 

  62 

  *太平洋丽龟 

Lepidochelys  olivacea 

   一级 

棱皮龟科# 

Dermochelyidae 

  63 

  *棱皮龟 

Dermochelys  coriacea 

一 

鳖科 

Trionychidae 

  64 

  *鼋 

  Pelochelys  cantorii 

一级 

  65 

  *山瑞鳖 

Palea  steindachneri 

二级 

   仅限野外种群 

  66 

  *斑鳖 

Rafetus  swinhoei 

一级 

  瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

  67 

  *瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

二级 

眼镜蛇科 

Elapidae 

  68 

  *蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

二级 

  69 

  *扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

二级 

  70 

  *半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

二级 

  71 

  *龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

二级 

  72 

  *青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

二级 

  73 

  *环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

二级 

  74 

  *黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

二级 

  75 

  *淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

二级 

  76 

  *棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

二级 

  77 

  *棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

二级 

  78 

  *青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

二级 

  79 

  *平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

二级 

  80 

  *小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

二级 

  81 

  *长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

二级 

  82 

  *截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

二级 

  83 

  *海蝰 

Hydrophis  viperinus 

二级 

鳄目 

CROCODYLIA 

鼍科# 

Alligatoridae 

  84 

  *扬子鳄 

Alligator  sinensis 

   一级 

                             两栖纲 AMPHIBIA 

有尾目 

CAUDATA 

小鲵科# 

Hynobiidae 

  85 

  *安吉小鲵 

Hynobius  amjiensis 

   一级 

  86 

  *中国小鲵 

Hynobius  chinensis 

   一级 

  87 

  *挂榜山小鲵 

Hynobius  guabangshanensis 

   一级 

  88 

  *猫儿山小鲵 

Hynobius  maoershanensis 

   一级 

  89 

  *普雄原鲵 

Protohynobius  puxiongensis 

   一级 

  90 

  *辽宁爪鲵 

Onychodactylus  zhaoermii 

   一级 

  91 

  *吉林爪鲵 

Onychodactylus  zhangyapingi 

二级 

  92 

  *新疆北鲵 

Ranodon  sibiricus 

二级 

  93 

  *极北鲵 

Salamandrella  keyserlingii 

二级 

  94 

  *巫山巴鲵 

Liua  shihi 

二级 

  95 

  *秦巴巴鲵 

Liua  tsinpaensis 

二级 

  96 

  *黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

二级 

  97 

  *贵州拟小鲵 

Pseudohynobius  guizhouensis 

二级 

  98 

  *金佛拟小鲵 

Pseudohynobius  jinfo 

二级 

  99 

  *宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

二级 

  100 

  *水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

二级 

  101 

  *弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus  cochranae 

二级 

  102 

  *无斑山溪鲵 

Batrachuperus  karlschmidti 

二级 

  103 

  *龙洞山溪鲵 

Batrachuperus  londongensis 

二级 

  104 

  *山溪鲵 

Batrachuperus  pinchonii 

二级 

  105 

  *西藏山溪鲵 

Batrachuperus  tibetanus 

二级 

  106 

  *盐源山溪鲵 

Batrachuperus  yenyuanensis 

二级 

  107 

  *阿里山小鲵 

Hynobius  arisanensis 

二级 

  108 

  *台湾小鲵 

Hynobius  formosanus 

二级 

  109 

  *观雾小鲵 

Hynobius  fucus 

二级 

  110 

  *南湖小鲵 

Hynobius  glacialis 

二级 

  111 

  *东北小鲵 

Hynobius  lechii 

二级 

  112 

  *楚南小鲵 

Hynobius  sonani 

二级 

  113 

  *义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

二级 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

  114 

  *大鲵 

Andrias  davidianus 

二级 

仅限野外种群 

蛛螈科 

Salamandridae 

  115 

  *潮汕蝾螈 

Cynops  orphicus 

二级 

  116 

  *大凉螈 

Liangshantriton  taliangensis 

二级 

原名  “大凉疣螈” 

  117 

  *贵州疣螈 

Tylototriton  kweichowensis 

二级 

  118 

  *川南疣螈 

Tylototriton  pseudoverucosus 

二级 

  119 

  *丽色疣螈 

Tylototriton  pulcherima 

二级 

  120 

  *红瘰疣螈 

Tylototriton  shanjing 

二级 

  121 

  *棕黑疣螈 

Tylototriton  verucosus 

二级 

原名  “细瘰疣螈” 

  122 

  *滇南疣螈 

Tylototriton  yangi 

二级 

  123 

  *安徽瑶螈 

Yaotriton  anhuiensis 

二级 

  124 

  *细痣瑶螈 

Yaotriton  asperimus 

二级 

原名  “细痣疣螈” 

  125 

  *宽脊瑶螈 

Yaotriton  broadoridgus 

二级 

  126 

  *大别瑶螈 

Yaotriton  dabienicus 

二级 

  127 

  *海南瑶螈 

Yaotriton  hainanensis 

二级 

  128 

  *浏阳瑶螈 

Yaotriton  liuyangensis 

二级 

  129 

  *莽山瑶螈 

Yaotriton  lizhenchangi 

二级 

  130 

  *文县瑶螈 

Yaotriton  wenxianensis 

二级 

  131 

  *蔡氏瑶螈 

Yaotriton  ziegleri 

二级 

  132 

  *镇海棘螈 

Echinotriton  chinhaiensis 

   一级 

原名  “镇海疣螈” 

  133 

  *琉球棘螈 

Echinotriton  andersoni 

二级 

  134 

  *高山棘螈 

Echinotriton  maxiquadratus 

二级 

  135 

  *橙脊瘰螈 

Paramesotriton  auruntius 

二级 

  136 

  *尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

二级 

  137 

  *中国瘰螈 

Paramesotriton  chinensis 

二级 

  138 

  *越南瘰螈 

Paramesotriton  deloustali 

二级 

  139 

  *富钟瘰螈 

Paramesotriton  fuzhongensis 

二级 

  140 

  *广西瘰螈 

Paramesotriton  guangxiensis 

二级 

  141 

  *香港瘰螈 

Pararnesotriton  hongkongensis 

二级 

  142 

  *无斑瘰螈 

Paramesotriton  labiatus 

二级 

  143 

  *龙里瘰螈 

Paramesotriton  longliensis 

二级 

  144 

  *茂兰瘰螈 

Paramesotriton  maolanensis 

二级 

  145 

  *七溪岭瘰螈 

Parantesotriton  qixilingensis 

二级 

  146 

  *武陵瘰螈 

Paramesotriton  wulingensis 

二级 

  147 

  *云雾瘰螈 

Paramesotriton  yunwuensis 

二级 

  148 

  *织金瘰螈 

Paramesotriton  zhijinensis 

二级 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

  149 

  *虎纹蛙 

Hoplobatrachus  chinensis 

二级 

   仅限野外种群 

  150 

  *脆皮大头蛙 

Limnonectes  fragilis 

二级 

  151 

  *叶氏肛刺蛙 

Yeranayei 

二级 

蛙科 

Ranidae 

  152 

  *海南湍蛙 

Amolops  hainanensis 

二级 

  153 

  *香港湍蛙 

Amolops  hongkongensis 

二级 

  154 

  *小腺蛙 

Glandirana  minima 

二级 

  155 

  *务川臭蛙 

Odorana  wuchuanensis 

二级 

文昌鱼纲 AMPHIOXI 

文昌鱼目 

AMPHIOXIFORMES 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

  156 

  *厦门文昌鱼 

Branchiostoma  belcheri 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “文 

  157 

  *青岛文昌鱼 

Branchiostoma  tsingdauense 

二级 

仅限野外种群 

圆口纲 CYCLOSTOMATA 

七鳃鳗目 

PETROMYZONTIFORMES 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

  158 

  *日本七鳃鳗 

Lampetra  japonica 

二级 

  159 

  *东北七鳃鳗 

Lampetra  morii 

二级 

  160 

  *雷氏七鳃鳗 

Lampetra  reissneri 

二级 

软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

鼠鲨目 

LAMNIFORMES 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

  161 

  *姥鲨 

Cetorhinus  maximus 

二级 

鼠鲨科 

LamnidHe 

  162 

  *噬人鲨 

Carcharodon  carcharias 

二级 

须鲨目 

ORECTOLOBIFORMES 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

  163 

  *鲸鲨 

Rhincodon  typus 

二级 

鲼目 

MYLIOBATIFORMES 

魟科 

Dasyatidae 

  164 

  *黄魟 

Dasyatis  benetii 

二级 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

鲟形目# 

ACIPENSERIFORMES 

鲟科 

Acipenseridae 

  165 

  *中华鲟 

Acipenser  sinensis 

   一级 

  166 

  *长江鲟 

Acipenser  dabryanus 

   一级 

原名  “达氏鲟” 

  167 

  *鳇 

Huso  dauricus 

   一级 

仅限野外种群 

  168 

  *西伯利亚鲟 

Acipenser  baerii 

二级 

   仅限野外种群 

  169 

  *裸腹鲟 

Acipenser  nudiventris 

二级 

   仅限野外种群 

  170 

  *小体鲟 

Acipenser  ruthenus 

二级 

   仅限野外种群 

  171 

  *施氏鲟 

Acipenser  schrenckii 

二级 

   仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polyodontidae 

  172 

  *白鲟 

Psephurus  gladius 

   一级 

鳗鲡目 

ANGUILLIFORMES 

鳗鲡科 

Anguillidae 

  173 

  *花鳗鲡 

Anguilla  marmorata 

二级 

鲱形目 

CLUPEIFORMES 

鲱科 

Clupeidae 

  174 

  *鲥 

Tenualosa  revesii 

   一级 

鲤形目 

CYPRINIFORMES 

双孔鱼科 

Gyrinocheilidae 

  175 

  *双孔鱼 

Gyrinocheilus  aymonieri 

二级 

   仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

  176 

  *平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus  homaloptera 

二级 

亚口鱼科 

Catostomidae 

  177 

  *胭脂鱼 

Myxocyprinus  asiaticus 

二级 

   仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

  178 

  *唐鱼 

Tanichthys  albonubes 

二级 

   仅限野外种群 

  179 

  *稀有鮈鲫 

Gobiocypris  rarus 

二级 

   仅限野外种群 

  180 

  *鯮 

Luciobrama  macrocephalus 

二级 

  181 

  *多鳞白鱼 

Anabarilius  polylepis 

二级 

  182 

  *山白鱼 

Anabarilius  transmontanus 

二级 

  183 

  *北方铜鱼 

Coreius  septentrionalis 

   一级 

  184 

  *圆口铜鱼 

Coreius  guichenoti 

二级 

   仅限野外种群 

  185 

  *大鼻吻鮈 

Rhinogobio  nasutus 

二级 

  186 

  *长鳍吻鮈 

Rhinogobio  ventralis 

二级 

  187 

  *平鳍鳅鮀 

Gobiobotia  homalopteroidea 

二级 

  188 

  *单纹似鱤 

Luciocyprinus  langsoni 

二级 

   II 

  *金线鲃属所有种 

Sinocyclocheilus   sp. 

二级 

  189 

  *四川白甲鱼 

Onychostoma  angustistomata 

二级 

  190 

  *多鳞白甲鱼 

Onychostonta  macrolepis 

二级 

   仅限野外种群 

  191 

  *金沙鲈鲤 

Percocypris  pingi 

二级 

   仅限野外种群 

  192 

  *花鲈鲤 

Percocypris  regani 

二级 

   仅限野外种群 

  193 

  *后背鲈鲤 

Percocypris  retrodorslis 

二级 

   仅限野外种群 

  194 

  *张氏鲈鲤 

Percocypris  tchangi 

二级 

   仅限野外种群 

  195 

  *裸腹盲鲃 

Typhlobarbus  nudiventris 

二级 

  196 

  *角鱼 

Akrokolioplax  bicornis 

二级 

  197 

  *骨唇黄河鱼 

Chuanchia  labiosa 

二级 

  198 

  *极边扁咽齿鱼 

Platypharodon  extremus 

二级 

   仅限野外种群 

  199 

  *细鳞裂腹鱼 

Schizothorax  chongi 

二级 

   仅限野外种群 

  200 

  *巨须裂腹鱼 

Schizothorax  macropogon 

二级 

  201 

  *重口裂腹鱼 

Schizothorax  davidi 

二级 

   仅限野外种群 

  202 

  *拉萨裂腹鱼 

Schizothorax  waltoni 

二级 

仅限野外种群 

  203 

  *塔里木裂腹鱼 

Schizothorax  bidulphi 

二级 

仅限野外种群 

  204 

  *大理裂腹鱼 

Schizothorax  taliensis 

二级 

仅限野外种群 

  205 

  *扁吻鱼 

Aspiorhynchus  laticeps 

   一级 

原名  “新疆大头鱼” 

  206 

  *厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus  pachycheilus 

二级 

仅限野外种群 

  207 

  *斑重唇鱼 

Diptychus  maculatus 

二级 

  208 

  *尖裸鲤 

Oxygymnocypris  stewartii 

二级 

仅限野外种群 

  209 

  *大头鲤 

Cyprinus  pellegrini 

二级 

仅限野外种群 

  210 

  *小鲤 

Cyprinus  micristius 

二级 

  211 

  *抚仙鲤 

Cyprinus  fuxianensis 

二级 

  212 

  *岩原鲤 

Procypris  rabaudi 

二级 

仅限野外种群 

  213 

  *乌原鲤 

Procypris  merus 

二级 

  214 

  *大鳞鲢 

Hypophthalmichthys  harmandi 

二级 

鳅科 

Cobitidae 

  215 

  *红唇薄鳅 

Leptobotia  rubrilabris 

二级 

仅限野外种群 

  216 

  *黄线薄鳅 

Leptobotia  flavolineata 

二级 

  217 

  *长薄鳅 

Leptobotia  elongata 

二级 

   仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

  218 

  *无眼岭鳅 

Oreonectes  anophthalmus 

二级 

  219 

  *拟鲇高原鳅 

Triplophysa  siluroides 

二级 

   仅限野外种群 

  220 

  *湘西盲高原鳅 

Triplophysa  xiangxiensis 

二级 

  221 

  *小头高原鳅 

Triphophysa  minuta 

二级 

爬鳅科 

Balitoridae 

  222 

  *厚唇原吸鳅 

Protomyzon  pachychilus 

二级 

鲇形目 

SILURIFORMES 

鲿科 

Bagridae 

  223 

  *斑鳠 

Hemibagrus  gutatus 

二级 

   仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

  224 

  *昆明鲇 

Silurus  mento 

二级 

鱼芒 科 

Pangasiidae 

  225 

  *长丝鱼芒 

Pangasius  sanitwangsei 

   一级 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

  226 

  *金氏䱀 

Liobagrus  kingi 

二级 

鮡科 

Sisoridae 

  227 

  *长丝黑鮡 

Gagata  dolichonema 

二级 

  228 

  *青石爬鮡 

Euchiloglanis  davidi 

二级 

  229 

  *黑斑原鮡 

Glyptosternum  maculatum 

二级 

  230 

  *魾 

Bagarius  bagarius 

二级 

  231 

  *红魾 

Bagarius  rutilus 

二级 

  232 

  *巨魾 

Bagarius  yarelli 

二级 

鲑形目 

SALMONIFORMES 

鲑科 

Salmonidae 

   III 

  *细鳞鲑属所有种 

Brachymystax   sp. 

二级 

   仅限野外种群 

  233 

  *川陕哲罗鲑 

Hucho  blekeri 

   一级 

  234 

  *哲罗鲑 

Hucho  taimen 

二级 

   仅限野外种群 

  235 

  *石川氏哲罗鲑 

Hucho  ishikawai 

二级 

  236 

  *花羔红点鲑 

Salvelinus  malma 

二级 

   仅限野外种群 

  237 

  *马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus  masou 

二级 

  238 

  *北鲑 

Stenodus  leucichthys 

二级 

  239 

  *北极茴鱼 

Thymallus  arcticus 

二级 

   仅限野外种群 

  240 

  *下游黑龙江茴鱼 

Thymallus  tugarinae 

二级 

   仅限野外种群 

  241 

  *鸭绿江茴鱼 

Thymallus  yaluensis 

二级 

   仅限野外种群 

海龙鱼目 

SYNGNATHIFORMES 

海龙鱼科 

Syngnathidae 

   IV 

  *海马属所有种 

Hipocampus   sp. 

二级 

   仅限野外种群 

鲈形目 

PERCIFORMES 

石首鱼科 

Sciaenidae 

  242 

  *黄唇鱼 

Bahaba  taipingensis 

   一级 

隆头鱼科 

Labridae 

  243 

  *波纹唇鱼 

Cheilinus  undulatus 

二级 

   仅限野外种群 

鲉形目 

SCORPAENIFORMES 

杜父鱼科 

Cottidae 

  244 

  *松江鲈 

Trachidermus  fasciatus 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “松 

半索动物门 HEMICHORDATA 

肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

柱头虫目 

BALANOGLOSSIDA 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

  245 

  *多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus  polybranchioporus 

   一级 

  246 

  *三崎柱头虫 

Balanoglossus  misakiensis 

二级 

  247 

  *短殖舌形虫 

Glossobalanus  mortenseni 

二级 

  248 

  *肉质柱头虫 

Balanoglossus  carnosus 

二级 

  249 

  *黄殖翼柱头虫 

Ptychodera  flava 

二级 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

  250 

  *青岛橡头虫 

Glandiceps  qingdaoensis 

二级 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

  251 

  *黄岛长吻虫 

Sacoglossus  hwangtauensis 

   一级 

节肢动物门 ARTHROPODA 

肢口纲 MEROSTOMATA 

剑尾目 

XIPHOSURA 

鲎科# 

Tachypleidae 

  252 

  *中国鲎 

Tachypleus  tridentatus 

二级 

  253 

  *圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius  rotundicauda 

二级 

软甲纲 MALACOSTRACA 

十足目 

DECAPODA 

龙虾科 

Palinuridae 

  254 

  *锦绣龙虾 

Panulirus  ornatus 

二级 

   仅限野外种群 

软体动物门 MOLLUSCA 

双壳纲 BIVALVIA 

珍珠贝目 

PTERIOIDA 

珍珠贝科 

Pteriidae 

  255 

  *大珠母贝 

Pinctada  maxima 

二级 

仅限野外种群 

帘蛤目 

VENEROIDA 

砗磲科# 

Tridacnidae 

  256 

  *大砗磲 

Tridacna  gigas 

   一级 

原名  “库氏砗磲” 

  257 

  *无鳞砗磲 

Tridacna  derasa 

二级 

仅限野外种群 

  258 

  *鳞砗磲 

Tridacna  squamosa 

二级 

仅限野外种群 

  259 

  *长砗磲 

Tridacna  maxima 

二级 

仅限野外种群 

  260 

  *番红砗磲 

Tridacna  crocea 

二级 

仅限野外种群 

  261 

  *砗蚝 

Hipopus  hipopus 

二级 

仅限野外种群 

蚌目 

UNIONIDA 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

  262 

  *珠母珍珠蚌 

Margaritiana  dahurica 

二级 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

  263 

  *佛耳丽蚌 

Lamprotula  mansuyi 

二级 

  264 

  *绢丝丽蚌 

Lamprotula  fibrosa 

二级 

  265 

  *背瘤丽蚌 

Lamprotula  leai 

二级 

  266 

  *多瘤丽蚌 

Lamprotula  polysticta 

二级 

  267 

  *刻裂丽蚌 

Lamprotula  scripta 

二级 

截蛏科 

Solecurtidae 

  268 

  *中国淡水蛏 

Novaculina  chinensis 

二级 

  269 

  *龙骨蛏蚌 

Solenaia  carinatus 

二级 

头足纲 CEPHALOPODA 

鹦鹉螺目 

NAUTILIDA 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

  270 

  *鹦鹉螺 

Nautilus  pompilius 

   一级 

腹足纲 GASTROPODA 

田螺科 

Viviparidae 

  271 

  *螺蛳 

Margarya  melanioides 

二级 

蝾螺科 

Turbinidae 

  272 

  *夜光蝾螺 

Turbo  marmoratus 

二级 

宝贝科 

Cypraeidae 

  273 

  *虎斑宝贝 

Cypraea  tigris 

二级 

冠螺科 

Cassididae 

  274 

  *唐冠螺 

Cassis  cornuta 

二级 

原名  “冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

  275 

  *法螺 

Charonia  tritonis 

二级 

刺胞动物门 CNIDARIA 

珊瑚纲 ANTHOZOA 

角珊瑚目# 

ANTIPATHARIA 

  V 

  *角珊瑚目所有种 

ANTIPATHARIA spp. 

二级 

石珊瑚目# 

SCLERACTINIA 

  VI 

  *石珊瑚目所有种 

SCLERACTINIA spp. 

二级 

苍珊瑚目 

HELIOPORACEA 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

  VII 

  *苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

二级 

软珊瑚目 

ALCYONACEA 

笙珊瑚科 

Tubiporidae 

  276 

  *笙珊瑚 

Tubipora  musica 

二级 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

  VIII 

  *红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

一级 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

  277 

  *粗糙竹节柳珊瑚 

Isis  hipuris 

二级 

  278 

  *细枝竹节柳珊瑚 

Isis  minorbrachyblasta 

二级 

  279 

  *网枝竹节柳珊瑚 

Isis  reticulata 

二级 

水螅纲 HYDROZOA 

花裸螅目 

ANTHOATHECATA 

多孔螅科# 

Milleporidae 

  280 

  *分叉多孔螅 

Millepora  dichotoma 

二级 

  281 

  *节块多孔螅 

Millepora  exaesa 

二级 

  282 

  *窝形多孔螅 

Millepora  foveolata 

二级 

  283 

  *错综多孔螅 

Millepora  intricata 

二级 

  284 

  *阔叶多孔螅 

Millepora  latifolia 

二级 

  285 

  *扁叶多孔螅 

Millepora  platyphylla 

二级 

  286 

  *娇嫩多孔螅 

Millepora  tenera 

二级 

柱星媳科# 

Stylasteridae 

  287 

  *无序双孔螅 

Distichopora  iregularis 

二级 

  288 

  *紫色双孔螅 

Distichopora  violacea 

二级 

  289 

  *佳丽刺柱螅 

Erina  dabneyi 

二级 

  290 

  *扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

二级 

  291 

  *细巧柱星螅 

Stylaster  gracilis 

二级 

  292 

  *佳丽柱星螅 

Stylaster  pulcher 

二级 

  293 

  *艳红柱星螅 

Stylaster  sanguineus 

二级 

  294 

  *粗糙柱星螅 

Stylaster  scabiosus 

二级 

 注:

1. 标“*”者, 由渔业行政主管部门主管;未标“*”者, 由林业和草原主管部门主管;

2. 标“#”者,代表该分类单元所有种均列入名录。 




文章编号: 508ffa2bc8944925881731f901ad419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (生态省建设 | 厦门东南部海域：科学施策护水清滩净，绿色发展享人海和谐) 2023-08-31 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650122014&idx=3&sn=793071e31e71b456a95a0014d52dac80






“一城春色半城花,万顷波涛拥海来”。厦门是令人向往的海滨城市,海域面积约355平方公里,海岸线总长度226公里。厦门东南部海域覆盖思明区全域,是全国最为著名的滨海旅游度假胜地。近年来,厦门推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化,打造宜居宜业宜游的滨海生态空间,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升。8月28日下午,生态环境部召开新闻发布会,公布全国第二批美丽海湾优秀案例。其中,厦门东南部海湾入选优秀案例。日前,记者走进厦门探访美丽海湾方面的背后故事。 

坚持“查、测、溯、治、管” 陆源污染整治成样板 

水清滩净是美丽海湾建设的首要目标,解决好陆源排污问题是当务之急。厦门东南部海域覆盖面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里,位于城市核心区,人口密集、游客众多,陆源污染大,入海排放口数量占全市四分之一,地下管网建设时间早,雨污混接错接情况复杂,治理难度大,加之又临近九龙江河口区,对近岸海域综合整治带来了挑战。 

       鹭江道两岸风光 厦门市生态环境局供图 

        为构建“水清滩净”美丽海湾,厦门市坚持以海定陆、协同共治,实施污水处理“三个一百”行动,推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复,初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”,率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题,有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。 

       官任社区排水管网应分尽分 

       餐饮业排污管道加装一道隔油池 

       记者走进思明区筼筜街道官任社区,这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了,接入阳台的排水立管专做污水管;小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识,特别值得一提的是雨水井加装提篮,防止落叶等垃圾进入雨水系统;餐饮店、酒店、大型食堂、农家乐等餐饮业排放污水因为含大量油脂,所以还特地加装了一道隔油池,隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施还需定期清理,保障其正常运行。 

2019年,厦门市委市政府把推行排水管理进小区作为进一步加强污水源头治理、巩固溯源排查和“正本清源”的重要举措。官任社区是厦门市第一个开展“正本清源”改造的试点区域,区域涵盖住宅小区、办公楼宇、沿街商铺等,商住业态齐全,具有全区代表性。 

据介绍,在实现片区排水管网全覆盖、雨污水应分尽分,污水全收集后,思明区将小区排水管网委托专业排水公司——厦门水务排水管理有限公司管理,负责排水管网、排水户的常态化管理,避免正本清源改造后再次出现混接、错接、偷排等问题。为进一步提升污水收集处理能力,思明区新、改、扩建污水处理厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,城镇污水处理厂BOD5进水浓度达120毫克/升以上,基本实现污水全收集全处理,率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题,为全省污水收集率最高的城市建成区。同时,按照厂管同步设计、同步建设、同步投运的要求,全面加快配套管网和污水调度能力建设,扩容改造泵站、科学设置调节池、增设应急转输管网,提高污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。 

为扎实推进入海排污口整治,坚持“查、测、溯、治、管”原则,细查准溯,让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感、天上有无人飞机航测,地下有管道机器人深窥,水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。日常,设立排海口公示牌,加强巡查执法,全力以赴守护碧海银滩。 

创新“四化”治理机制 海漂垃圾分布密度全省最低 

创建美丽海湾的征程上,厦门不断创新机制、打造样本。“海上环卫建立了制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾‘四化’治理机制。”思明生态环境局相关负责人称。2023年上半年海漂垃圾分布密度88.95平方米/公里,全省最低。 

记者走进厦门市海上环境卫生管理站的环卫码头,作业人员正在忙碌不已。起重设备将船上垃圾吊装上岸,转运车辆再将垃圾运至垃圾焚烧发电厂进行焚烧发电无害化处置。海上环卫站副站长张帅斌介绍,海上环卫站专门负责海漂垃圾的打捞、收集和转运。在岛内西堤、西部海沧岸线和东部翔安岸线分别配备四座作业码头和三个吊卸点。现有机械清扫船7艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘,每年清理海漂垃圾约3000吨,实现海上收集、陆上处置。 

海漂垃圾实现信息化预报监管机制 

保洁范围全覆盖230平方公里海域,每天海面垃圾分布情况受天气等因素各不相同。厦门强化科技支撑,健全信息化预报监管机制。加强省“生态云”平台建设应用,建设海漂垃圾监测预警预报系统,实现每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报,为环卫机构合理部署清扫保洁力量提供参考和指导。在沿海重点岸段安装视频监控,利用人工智能自动识别海漂垃圾。同时,还运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段,提升保洁效率。此外,市生态环境局委托第三方运用无人机航拍抽查重点岸段,督促指导各区海漂垃圾治理。“四化”机制推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化,确保海漂垃圾日产日清。 

数据显示,厦门东南部海域,水质越来越澄净、物种种类越来越丰富。2022年,厦门东南部海域近岸海域海水水质优良(一、二类)点位比例100%,无机氮和活性磷酸盐浓度分别为0.222毫克/升、0.022毫克/升,相比2016年的0.67毫克/升、0.042毫克/升,降幅分别为66.9%和47.6%;沿岸餐饮、商业服务等污染源已全部实现截污,陆源排海污染物得到有效控制;厦门两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A;99个入海排放口全部完成整治,基本实现晴天零排污;8个海滨浴场水质优良率常年保持100%,海漂垃圾盖度为0.12‰,达到“清洁”水平。近岸海域生态环境质量明显改善,近三年底栖生物丰富度显著提升,底栖生物物种由32种提升至59种,生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面频现,厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

坚持系统修复 生态海湾成为“人海和谐”幸福海湾 

优美的生态环境,使得厦门成为全世界游客打卡热点。思明区滨海旅游资源丰富,坐拥全市30处海滩中的17处,更有国家级海洋公园环绕辖区南部。思明区因地制宜,对标亲海型美丽海湾建设标准,将加强人文与海洋自然生态相融合,坚持“亲海”而不“侵海”,建设海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系,不断丰富公众亲海空间平台类型和内涵,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升。 

厦门书法广场 

傍晚时刻,记者来到环岛路上曾厝路段外侧的厦门书法广场,不少游客正在这里驻足欣赏历史上著名书法家及厦门当代书法家的书法作品。广场以“书鹭岛胸怀,展大海豪情”为设计主题,采用“以天为纸,以海为墨”的设计手法,充分利用“海”的特色进行设计建设,以“凹”字形沿海岸展开,中段为沙滩,两边为原有环岛路滨海绿地,因地制宜打造亲海临海空间。厦门书法广场是全国第一个以书法为主题的滨海景观广场,于2005年10月啔动修建,2006年底完工。将书法文化引进公路,引入百姓生活,是厦门公路景观由“绿”向“艺”过渡的代表作。 

厦门美丽海湾鱼鸥翔集。林铭鸿摄 

碧蓝的大海,晴朗的天空,还有那远处海鸥的鸣叫声,让人通体舒畅。在厦门观音山人造沙滩,运动爱好者正在柔软舒适的沙滩上打着排球。思明生态环境局相关负责人介绍,生态修复前的沙滩上存在着废石等建筑垃圾,加上废弃的码头、鱼塘、牡蛎养殖的条石与吊养网架等,原海滩几乎不复存在。原有的护岸工程多采用石砌直墙式或抛石斜坡式的结构型式,因缺乏科学的规划与设计,护岸工程标准较低,往往是屡建屡毁,特别是抵挡不住台风暴潮巨浪的冲击。为改善东海岸沙滩的凌乱现状,实现沙滩岸线的可持续利用,厦门市委市政府着力推动观音山沙滩修复。修复过程中,奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”原则,将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区,分类制定修复计划。先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程,修复总面积逾65万平方米,观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。沙滩修复为拓展公众亲海空间,提升亲海品质提供了重要保障。 

溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。沙坡尾海洋文化创意港,成为一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”。风景优美的海滨浴场和沙滩,成为国际马拉松、沙滩排球、沙滩风筝节、观音山音乐节等文体赛事活动的热土。 

此外,厦门通过立法规范沙滩岸线资源保护工作。出台全国首个滨海岸线保护规划,建立科学滨海岸线保护体系,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线,增加沙滩等软质岸线比重,建立科学滨海岸线保护体系,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。自然岸线保有率稳定保持在53.29%。 

碧海银滩带来金山银山。数据显示,2021年厦门东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元,释放出绿色澎湃动能。2022年思明区接待游客3461.87万人次,占全市比例约68%。下一步,厦门将进一步探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式,为沿海地区及城市中心城区提供一系列可复制、可推广的“厦门经验”。 

     来源 

     :福建省生态环境厅 东南网 

  

          

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:郑桂煜 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: bf3cfb8c389dbac25e895911201e1cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (开学海洋课丨章鱼不是鱼？贝类也长寿？海洋讲师团×厦门科技馆讲座+直播，走进海洋底栖世界！) 2023-08-31 近海海洋环境科学国家重点实验室   近海海洋环境科学国家重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjM4OQ==&mid=2247514167&idx=1&sn=71b996a3dc27b51915f8ee8dd0cae200






70.8海洋媒体实验室  

习近平总书记强调“要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”,并多次就提升全民海洋意识教育做出重要批示。

在厦门市海洋发展局的大力支持下,厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室与厦门市海洋国际合作中心共同发起“海洋讲师团”科普活动,邀请科学家、科研人员、科普工作者,通过海洋知识进课堂授课演讲的形式,为中小学生提供接受海洋教育的机会。 

 ——70.8海洋讲师团 

  《与科学家面对面 筑梦未来海洋人》 

这个夏天 

海洋讲师团首场直播+科技馆首场公开讲座 

带来科普效果升级 

让海洋科普突破时空局限 

飞向更辽阔的远方 

海洋讲师——厦门大学近海海洋环境科学

国家重点实验室杰出博士后王智 

带领线上线下的朋友们 

探索海洋底栖生物之旅 

从浅海近岸与潮间带 

到深海中的热液冷泉区域 

有一群生物的身影无处不在 

它们就是海洋底栖生物 

跨越不同深度 

记录独属于海洋的多重风貌 

透过海洋底栖生物的奇妙世界 

我们可以领略多彩海洋的万千奥秘 

海洋底栖生物是指生活在海洋沉积物以内或表面的动物、植物、微生物。其中,体型大于0.5mm的为大型底栖生物,介于0.05mm至0.5mm的为小型底栖生物,小于0.05mm的被称为微型底栖生物。海洋底栖生物的多样性超乎我们的想象,而王智老师的精彩分享,便围绕着这些大型底栖生物展开。 

多孔动物 

多孔动物又叫海绵动物,一群简单细胞构成了它们的孔状结构,我们所熟知的海绵宝宝就是一种多孔动物。它们没有自由移动与捕食的能力,只能通过体壁上的进水孔将海洋中的有机物质或小型浮游生物加以利用。 

图源:WoRMS image 

刺胞动物与扁形动物 

刺胞动物也被称作腔肠动物,水母、海葵、珊瑚等都是常见的刺胞动物。它们的体壁分为两个胚层——内胚层和外胚层,二者之间为中胶层。扁形动物拥有扁平的身体,不少种类尤其是热带地区的种类具有绚丽的体色。 

图源:网络 

环节动物 

环节动物种类丰富,分布广泛。人们除了能在沙滩或泥滩潮间带中发现环节动物,还能在深海找到多毛类环节动物的身影。厦门的滩涂经常会出现环节动物海毛虫,这类生物的刚毛尤为锋利尖锐,并内含毒液,会引起灼烧般的疼痛感,并可能引发过敏。因此专家提醒,如果遇到海毛虫,千万不要用手直接触碰,保护自身安全! 

软体动物 

虽然名字里带有“鱼”字,章鱼、鲍鱼却是名副其实的软体动物。软体动物现存50000余种,分为无板纲、单板纲、多板纲、双壳纲、头足纲、腹足纲等类别。其中,我们常见的章鱼属于头足纲,花蛤、牡蛎、扇贝等是双壳纲,而鲍鱼、螺类等则属腹足纲。有趣的是,不少贝类可以利用计数贝壳上的纹路,来解读它们的寿命。 

节肢动物 

我们熟悉的虾和蟹都属节肢动物。相较于浅海,生活在深海中的节肢动物一般拥有更为庞大的体型。为什么深海里的生物会更大?这是由于深海中食物稀少,每一个生物都尽可能让自己变得更大,从而防止被其他生物吃掉。而大体型也让深海动物化身猎食者,更易在深海竞争中生存下去。因此,深海生物往往比浅海中的同类型生物要大很多。 

棘皮动物 

棘皮动物已发现7000 多个现存种,海星、海参、海蛇尾、海胆、海百合都属于棘皮动物。海星、海胆看起来“人畜无害”,但有些是不折不扣的“食肉者”。科学家发现它们会摄食螺类和贝类,确定了它们作为肉食性动物的特征。同样是肉食性动物的还有海蛇尾,虽然没有眼睛,但是它们能够感知猎物的位置,五条灵活长腕的加持使海蛇尾拥有出色的运动能力,在猎食行动中更胜一筹。 

图源:网络 

海洋底栖生物的身影无处不在,采集它们的方式也各不相同。 

在泥滩和沙滩,科研人员会用铁铲直接采集沉积物。以沙滩为例,首先将沙子铲进水桶中,随后加入海水进行搅拌。由于沙里面有许多底栖生物,加入海水搅拌后,这些生物就会悬浮起来。随后科研人员会将上层水样混合物倒入孔径为0.5mm的网筛中,完成大型底栖生物的采集。 

而到了海洋中,底栖生物的采集任务就由铁铲转移到采泥器身上。 

厦门大学“嘉庚”号科考船装有箱式采泥器,其面积为0.25㎡。科研人员出海时,每到一个科考站位,就可以将采泥器下放至海底,利用采泥器采集海底沉积物。除箱式采泥器外,还有一种抓斗采泥器也可以在底栖生物采集中派上用场。 

科研人员将采集到的沉积物样品转移至水桶中,同样加入海水旋搅后倒入0. 5mm孔径的网筛中进行过滤,将分离出来的生物装瓶,从而得到底栖生物样品。当沉积物较多时,研究人员会借助涡旋器辅助完成样品分离。 

除了利用采泥器进行定量采样,拖网也是海洋底栖生物采集中常用方法,主要用于底栖生物定性采样。拖网会被放至海底,以低航速随船拖曳,采集更多运动能力较强的底栖生物。 

通过上述方式,可采集到多种多样的海洋底栖生物样品。科研人员将样品转移至实验室后,在显微镜下进行物种鉴定、计数和称重,获取各种底栖生物的丰度、生物量数据。 

在直播间 

王智老师与主持人畅聊奇妙海洋 

引发观众积极互动 

海洋底栖生物和它们所生活的世界蕴含着无穷的奥秘 

厦门海岸为什么会出现梦幻“蓝眼泪”现象? 

“嘉庚”号科考过程中会对海洋环境产生噪音污染吗? 

为什么人类对深海的探索不及太空多? 

…… 

纷呈海洋百科 

就此精彩上演 

厦门赶海,你不知道的那些事 

底栖生物是指生活在沉积物以内或者表面的动物、植物和微生物。目前的研究对象以底栖动物为多,因此常说底栖生物主要是指底栖动物。“底栖”就是栖息在底部的意思,作为一种生态学概念,它表示的是一种栖息习性和生存特征,而不只是指某一个或某一类生物。 

常见的潮间带生物有多毛类、软体动物、甲壳类和棘皮动物等,因而人们在厦门海边赶海时,很有可能与上述几种底栖生物相遇。王智老师提醒大家,赶海时要增强对海滩生境及生物安全性的了解。要熟悉涨落潮的规律,赶海时留意潮水抵达的位置,保证及时上岸。 

另外要防止划伤扎伤,一般潮间带生物并没有危险性,但有些极易对人造成伤害,如海毛虫、具有长棘的海胆、水母,以及少量鱼类等,需要留意避免用手直接触碰它们。 

图源:网络 

需要注意的是,人类赶海行为会影响潮间带生物的生存,因此我们需要科学规范地赶海游玩,尽量减少对潮间带生物的捕捞,避免为生境带去扰动与破坏。 

我们在厦门海滩游玩时,会遇到看起来十分梦幻的“蓝眼泪”现象,海水为何能发出这么美丽的光芒?王智老师介绍到,“蓝眼泪”其实夜光藻导致的生物发光现象,当它们在海水中大量聚集,由于海浪等外界刺激,夜光藻体内的荧光素蛋白就会发出淡蓝色光芒,而海水中的夜光藻浓度过高时则会引发赤潮。 

图源:网络 

在厦门海岸还可以看到白海豚的优雅身姿。中华白海豚是浅海生物,它们的分布水深一般不超过25m。作为群居生物,白海豚总是三五成群,主要在河口咸淡水区域出没。白海豚具有独特的粉红色外表和友善的性格,时常会跟随船舶游动,因此大家在海边看到船只经过时,可以留心观察一下有没有白海豚的踪迹。 

“嘉庚”号的大本领 

研究海洋生物离不开科考船的助力,厦门大学“嘉庚”号科考船全场77.70m,设计吃水深度5m,能够容纳18名船员与36名科学家完成科考作业。“嘉庚”号可远渡重洋,在全球无冰洋区航行,是名副其实的科考重器,为我国海洋科学发展贡献出坚实力量。 

图源:厦门大学科考船运行管理中心 

“嘉庚”号具有很强的深海采样能力。其地质钢缆长达14000m、CTD缆绳长达7000m,几乎可以采集全球除冰区以外的各种深度的沉积物、水样和生物样品,从而测定生地化物等指标。 

同时,“嘉庚”号采用全电力静音推进方案,应用多种减振降噪措施,在国内同类型科考船中处于先进水平,在完成科考作业时也能最大程度减小对海洋生物的影响。 

深海秘境 

浅海和深海的分界线是在大约200m,200m以浅是透光层,可以进行光合作用;而200m以深阳光无法透入,无法进行光合作用,是为深海。 

虽说“没有阳光就没有生命”,但海底的热液口却异常繁荣。在那个既没有阳光,也没有生产者的地方,生物是如何汲取能量的呢?答案就是化能合成。深海中有各种各样的化能合成细菌(如:硝化细菌、亚硝化细菌、硫细菌等),它们通过氧化外界无机物产生的能量,来将二氧化碳和无机含氮化合物合成细胞物质。 

深海热液、冷泉喷口附近的生物群落 图源:发现号“ROV”拍摄 

深海环境的独特也造就了外观奇特的深海生物。生物的外形演变是其适应环境的结果。深海生物看起来奇形怪状,是因为它们要适应高压、少食、无光的环境,因此演化出具有特点的外形。 

比如因为深海无光,不少深海鱼类的眼睛走向退化;还有因为深海缺少食物,竞争激烈,不少生物长出了远大于其浅海近亲生物的体形,或者长出夸张的嘴巴和更加锋利的牙齿,从而提升捕食能力,并减少被捕食的几率。 

深海底栖生物类群 

深海蕴藏着丰富矿产资源,如石油、天然气(包括可燃冰)、煤、多金属矿物质等,人类正探索通过连续链斗采矿法、流体采矿法、穿梭采矿法等方式采集这些深海“宝藏”。 

事实上,人类对海洋的探索并不如太空多。深海研究意味着要克服巨大水压,这对相关材料与技术的研究要求比太空探索困难很多。此外,在深海中,声和电磁波的传输尤为困难,相比太空环境,深海中的信息传输面临着更大阻碍。 

因此,人类虽然自古以来便对海洋的充满好奇,而真正对海洋进行的科学探索与认识,仍然道阻且长、前路漫漫,需要一代又一代科学家的接续传递。 

✍️ 

出品 | 

近海海洋环境科学国家重点实验室

科学指导:王智 

撰文/排版:李静怡 

策划编辑:甘少敏

总编:70.8海洋媒体实验室 

-END- 

(本公众号内容未经允许不得转载) 

近海海洋环境科学国家重点实验室

长按二维码,即可关注! 




文章编号: 29e50c494423746cc95d05e130424c38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (“小而美”地呈现这个时代) 2023-08-31 PKU艺术硕士考研   PKU艺术硕士考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIzNTYyMA==&mid=2247500795&idx=5&sn=008d89a6562029154ee073c80d6f44dc






     作者:罗馨儿 

     ■这些优秀短视频都通过关乎民生民情的取材视角,衔接地气的讲述方式,质朴淳厚的情感表达,真实立体的形象塑造,让受众产生代入感和认同感 

     短视频作为一种制作灵活、内容丰富、风格鲜明的视听艺术形式,与当代人的日常生活关联日渐紧密,在新媒体语境下影响着人们的生活方式和表达习惯。《2023中国网络视听发展研究报告》显示,2022年泛网络视听产业中,短视频领域的市场规模占比最大,是产业增量的主要来源。 

     今年3月,上海电视艺术家协会在上海市文联的指导下啔动第四届短视频大赛暨第二届大学生短视频大赛,面向全国征集优秀短视频作品。历时3个月,共征集到3200多部参评作品,最终40部作品获奖。这些优秀短视频作品,题材类型涵盖纪实、微电影、公益宣传、动漫等,体现出鲜明的艺术个性和当代美学,“小而美”地呈现这个时代的生活与精神。 

     很多创作者将镜头聚焦于新时代的奋斗者,通过一个个坚守本职的普通人的故事,折射中国式现代化的历程。《沪克那些年》用说唱的形式、轻快的节奏,串联展现上海援助克拉玛依干部的各项工作场景。《家长里短》中的人民调解员老赵,将他对自身职业的经验和心得娓娓道来,风趣诙谐,呈现了一个平凡劳动者如何践行“人民至上”理念……这些作品在有限的篇幅中找准了贴近人物的独特角度,有选择性地截取真实、鲜活的人物质感,拉近了视频表现对象与观众的心理距离。大时代的小人物,其平凡与不凡之处,都能引发观众的广泛认同。 

     也有较多创作者致力于传承和发扬中国传统文化,利用新技术和新观念,让观众能更加直观地了解传统文化及其相关的地域文化、民族文化。这一类短视频往往具有绚丽的视觉呈现和独特的技艺展示,但如果想要长久地吸引更多观众的注意力,则要依靠意义的阐释,深刻把握中华优秀传统文化的内在精神。《外国人眼中的景德镇》,以他者眼光反观中华传统文化,实现古老制陶艺术的全新表达,体现出更深厚的文化自信。《一枚树叶的旅行》用茶文化带出祖国山川的美好风景,以及劳动人民的淳朴勤劳,并传达了中华文明中对于人与自然间关系的理解。《用最酷的招式,画出最帅的国风》展现年青一代动画师在传统美学中寻找国漫崛起新路径的不懈尝试,神话故事、水墨画、功夫等传统文化元素,不但是年轻人的兴趣所在,更是他们的情感价值联结。此外,还有《寻找辛弃疾》《纸会唱歌》《龙舞》《守艺》《柯尔克孜驯鹰人》等作品,用新技术和新态度诠释传统文化,在形式上达到了创新化、青春化、个性化,在内容上则接通了传统精神与现代价值,实现了古与今的情感共鸣。 

     还有一些关注社会公益和弱势群体的短视频作品,体现出强烈的人道主义精神和社会责任感,倡导人文化气息和人情味生活。《是的,我瞎》和《我在浦东链接世界:张晨琬》讲述残障人士开辟就业道路的故事,肯定他们与命运斗争的顽强意志,号召更多人关注他们的处境、发现他们的价值。《最美古镇最美小皮匠》和《没有定义的兰》表现志愿者及公益志愿组织通过自己的技能和爱心回馈社会,颂扬无私奉献的志愿服务精神。《白海豚守护者》和《海洋垃圾》揭示环保问题的紧迫性,反思人类与自然环境的深层关系。以上短视频作品,没有仅仅停留在喊口号式的理念宣传上,而是努力发掘被拍摄对象的独特性,注重情感和体验的表达,也让作品产生了打动人心的余味。 

     总体来看,本届短视频大赛的参赛作品,取材和议题上普遍具备人文价值和公益理念,贴近人民的日常生活,拥有较为广泛的受众群体。一些优秀作品不但在创意、技术、风格、画面、节奏、形象等层面有所追求,更贵在能真诚、踏实地通过一段影像来传递正面价值导向,不刻意制造噱头,不哗众取宠地用“梗”,也不过分地“拱火”或“煽情”,为观众带来守正创新的清新风气。 

     回望前三届的获奖作品,也可以发现某些内在的相同之处:这些优秀短视频都通过关乎民生民情的取材视角,衔接地气的讲述方式,质朴淳厚的情感表达,真实立体的形象塑造,让受众产生代入感和认同感。坚守住了人民立场,方能走好新时代的文艺创作之路。上海视协举办的四届短视频大赛,提供了全民参与、全民共享的文艺创作平台,通过大众的普遍发动和有效参与,激发更多人的创作热情,反映社会关注的热点议题。 

     在媒介化生存的当今,生活的艺术化与艺术的生活化正如两条渐近线,个体可以利用新媒体手段讲好自己的故事,讲好新时代的中国故事。短视频的创作力和传播力,成为展示个人软实力的有效手段;而个人的软实力能够塑造可感、可爱、可敬的城市人文形象,也就型构了城市的软实力。在这个过程中,行业组织机构不但要提供机遇、平台和支援,更应在作品生产过程中进一步引导创作者对艺术规律的认识、对行业职责的认识、对时代使命的认识,让短视频这一表达形式成为城市软实力“小而美”的载体。 

      

   (作者单位:上海戏剧学院电影学院) 

   文章来源:解放日报

   关注“PKU艺术硕士考研”,获取最新学术前沿与考情资讯 




文章编号: 6fb40cf3cd461a38481cf4317f438640
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (夜猫子的福音!跟着这份夜食地图寻觅思明好味道!) 2023-08-31 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248334407&idx=2&sn=3dca8712fea95d8f786e7489e0a02a2b




思明的夏夜消费图景每一处都是人气满满充满了人间烟火气成为了拉动消费的新引擎今年8月思明区开展“夜思明 悦食尚”主题活动正式发布2023思明区夜食地图君君的下午茶、少年哥、林佳强陆一说、刘溢、那月等6位资深美食达人担任推介官带您寻味不一样的夜思明君君的下午茶少年哥林佳强陆一说刘溢那月本次夜食地图汇集了近百家思明区特色夜食餐厅，集合了分布在时尚商圈、经济园区、文旅酒店等地的多个餐饮品牌，涵盖闽菜、日料、西餐、创意菜、地方菜、本土小吃、大排档等多种品类，让市民选择“夜美食”更便捷、更多元。除了上期推荐的宴遇、闽和南、CHIC1699远洋私厨这些思明特色餐厅还有哪些值得去夜食的餐厅呢？一起沿着思明夜食地图看看达人美食推介吧！美食推介●黑明餐厅·扎根思明十几年的老牌餐厅地址：厦门市思明区湖滨南路57号金源大厦1层A单元推荐菜品：厦门薄饼、低温慢烤牛肉、紫菜炒饭、秋葵伴沙虫、海蛎煎、鸡汤氽贵妃蚌营业时间：周一至周日 17:00-21:00达人点评：黑明餐厅是思明区扎根十几年的老牌餐厅，主打的新派闽南菜既尊重传统闽菜的根源，又具备新时代特色，深受新老厦门人青睐。厦门薄饼是餐厅的招牌料理，也是美食家蔡澜先生眼中“质朴而有灵魂的味道”。薄饼的食材有五花肉、海蛎、虾仁等，多达11种，种种都是甄选于优质食材。在这道厦门薄饼中，在美味之外，感受到更多的是一份仪式感。●202特色排档·本地厦门人的甄选地址：厦门市思明区香莲里26号推荐菜品：龙虾沙拉、海鲜饼、黑蒜汤、葱烧深海鱼、鱿鱼蒸芋丝营业时间：周一至周日11:00-13:30 17:00-23:00达人点评：具有厦门特色的老牌私房排档，以传统老厦门菜为基础，将台式、泰式、日式等的料理元素、融入当地新鲜食材，打造“一店多菜系”的经典，致力于为不同人群提供更多的选择。凭借融合料理的优势与不断创新的精神，深受广大食客的喜爱与追捧。●闽南大院·坐拥无敌海景的骑楼餐厅地址：厦门市思明区环岛东路2188号-16（观音山）推荐菜品：经典鲍鱼姜母鸭、老菜脯煲猪肚汤、沙茶海鲜锅、大院蚝仔烙、丹桂五夫莲子扣营业时间：周一至周日 17:00-21:30达人点评：在闽南大院，除了自家渔船每日新鲜送货的海鲜外，八成的食材来源于福建农村。“山里菜、城里卖”，应季而食，当季新鲜直达餐桌。最值得一提的是，闽南大院坐拥无敌海景，海边独栋骑楼风情，抬头便是醉人的海岸线，耳边响起海浪拍打沙滩的美妙声音，连呼吸都是大海的湿气混着食物的香气，满足的不仅仅口腹之欲，而是整个感官的享受。在这里，美食美景一次性get！经典鲍鱼姜母鸭是餐厅的招牌之一，姜母鸭也是闽菜里特色菜之一，上桌就能闻到阵阵麻油飘香，鲍鱼吸收了姜下鸭肉的香味，Q弹好味，比姜母鸭肉更添海味，皮酥肉嫩，回味无穷。佳丽海鲜大酒楼·老厦门人的酒楼地址：厦门市思明区环岛南路音乐广场西行200米推荐菜品：佛跳墙、驰名海山骨、藤椒温拌南日鲍营业时间：周一至周日11:00-14:30 17:30-21:30达人点评：提起佳丽海鲜大酒楼，厦门无人不知，这家我从小吃到大，美食美景都在线，很多公司团建和请客都爱来这里。窗外可以看到环岛路的海景，包厢环境舒适，海鲜品种齐全，最重要是菜的味道也非常棒。驰名海山骨是店内招牌，虽然卖相朴实，看起来像是扎实的三层肉，可是神奇的是吃起来一点都不肥腻，感受不到肥肉的存在，而且炸得刚刚好，外皮酥酥的，包着生菜吃，美味极了！堂宴·老厦门私房菜地址：厦门市思明区思明南路老虎城购物中心3层B2号商铺（麦当劳楼上）推荐菜品：香酥芋泥鸭、黄花鱼煮面线、社戏盘龙鳗、村落扒卤鱼、老厦门兰煎肝营业时间：周一至周日11:30-14:00 17:30-22:00达人点评：因为《偷偷藏不住》大热的香酥芋泥鸭，就出自这家店！一天可以卖出一吨鸭子！这是一家明星出没餐厅，大众点评必吃榜六年上榜，锋味拍摄、德云厦门站社连续两年指定，累计招待百位明星，排长队是它家的日常，主打的就是深度复原七、八十年代老厦门酒楼菜。●良山大排档·老厦门人必去的大排档地址：厦门市思明区开元路264号推荐菜品：菠萝醋肉、爆炒猪腰、红烧螃蟹、酱油炒蛏子营业时间：周一至周日 17:00-22:30达人点评：开元路是最市井的老厦门模样，到了傍晚，整条街第一家排队的就是良山。这家开了二十多年的海鲜排档，店里虽然没有菜单，但几乎所有客人都知道这里的招牌菜。每日新鲜的菜品都会摆在案板上，想吃什么直接点单，主打一个新鲜，是老厦门人必去的美食店。●云上简里·厦门双子塔300米高空特有的浪漫地址：厦门市思明区演武西路188号世茂双子塔A塔63层推荐菜品：海景、下午茶、西冷牛排营业时间：周一至周日 10:00-21:00达人点评：来厦门，怎么能少得了制造浪漫。逛完环岛路、厦门大学、南普陀、沙坡尾、艺术西区，登上双子塔300米高空的云上简里海景餐厅，享一餐美味的西餐，看夕阳辉映下如盆景般的鼓浪屿。那份只属于你，只属于厦门特有的浪漫会让你一生都难于忘记。●不夜不见·让人着迷的闽南居酒屋地址：厦门市思明区嘉禾路66号（莲坂北公交站正后方）推荐菜品：生腌虾、生腌膏蟹、生腌血蛤、煸豆干茅台鳗鱼、麻辣鸭血、生焗水晶管、特色虾生营业时间：周一至周日 18:00-02:00达人点评：厦门的明发，是个越夜越美丽的地方。明发商圈里的“不夜不见”，是一家深受老厦门人欢迎的闽南居酒屋，除了菜好吃，店里还有各种精酿，还有很多女孩子喜欢的果酒，姐姐和哥哥都喜欢在这里喝两杯。招牌特色虾生是店里招牌，新鲜硕大的海虾剥壳做成虾生，铺子里还配上一盆小菜配虾生，生蒜片、薄荷。心灵美萝丝、洋葱、黄瓜、榨菜粒等，真是一套奇妙搭配，感觉一道虾生被吃出了72变的滋味。最最值得一试的就是蘸上普宁豆酱秘制的酱料，那种Q弹白嫩香滑的虾肉在口腔里滚动的feel，真的会让人上头。●六合鱼市·隐在莲花别墅的自在鱼市地址：厦门市思明区莲花北路1号别墅推荐菜品：玉米胚芽蒸松叶蟹、叉烧虾仁炒饭、干煎黑豆腐、陈年老萝卜蒸黄花鱼营业时间：周一至周日 11:00-14:00 17:00-23:30达人点评：隐在莲花别墅的自在鱼市。环境优雅，适合聚会宴请。主打闽粤风味的活鲜料理，融合了日料西餐的做法，给食客多样化的选择。●90度角·观赏鼓浪屿全景的特色私房菜餐厅地址：厦门市思明区民族路50号世纪中心2楼推荐菜品：特色咸鱼、爆炒鳗鱼、黄鱼饭、大闸蟹豆腐煲营业时间：周一至周日 8:00-10:00 11:30-13:30 17:00-22:00达人点评：坐落在5A甲级写字楼「世纪中心」二楼，直面鼓浪屿风景区，与郑成功塑像隔海相望，180°无敌海景，白天到店，视野开阔，外面是川流不息的马路和浮光跃金的大海，不时能听到船开动时闷闷的汽笛声，3D立体环绕，竟有身处海上的身临其境感。运气好还能观赏到白海豚！傍晚的阳光从落地窗洒进来，柔和明媚。透过大片的落地窗，川流不息的城市道路和鼓浪屿的绝美海景尽收眼底。在食材品质上依旧严选当季时令食材，匠心烹饪，特色咸鱼、爆炒鳗鱼、黄鱼饭、大闸蟹豆腐煲都获得许多食客赞誉。凭借鲜美食材、优质出品圈粉的90度角私房餐厅，是高档办公楼里的私家厨房，也是行旅厦门、逛沙坡尾网红街区的美食上选。●林四喜·民国风闽南菜馆地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路300号推荐菜品：四喜沙茶锅、永春醋泡海蜇、闽南炸醋肉，林家薄饼营业时间：周一至周日 11:00-15:30 17:00-21:00达人点评：鼓浪屿上南阳民国风的闽南菜馆，3层的独栋别墅。店内的招牌菜品都出自泉州、漳州、厦门数百道闽南菜的传家风味，不光游客聚集打卡，本地人也甘愿排队等位。●1078号宫廷涮肉·老北京铜锅涮肉10年老店地址：厦门市思明区湖滨西路10-112号东方广场推荐菜品：大刀手切羊腹肉、羊上脑、羊腿肉、虾滑、羊肉串营业时间：周一至周日10:00-02:00达人点评：厦门温馨浪漫，口味兼容并包。不仅能吃到闽南特色美食，天南地北的地道美味也能在这里轻松品尝到。1078号宫廷涮肉，地道的老北京铜锅涮肉，专注涮肉10年，口味10年不变。夜思明 悦食尚赶快约上三五好友循着思明夜食地图一起逛吃逛吃吧下期精彩敬请期待！来源：思明区商务局一审：郑莉涵二审：韩婉秋三审：张鑫明


文章编号: 36ecfecea67be13e6710daa23b6b3dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【桐南社区新时代文明实践站】2023年“铭记历史 开创未来”纪念抗日战争胜利78周年主题活动) 2023-08-31 魅力桐南   魅力桐南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4MzU2OA==&mid=2247498222&idx=1&sn=174d936b5c5ff0522c22997d2d354dc4






铭记历史 开创未来 

纪念抗日战争胜利78周年

“用好红色资源,

传承好红色基因, 

把红色江山世世代代传下去。” 

                                  ——习近平总书记 

    为纪念抗日战争胜利78周年,铭记历史,发扬红色文化,坚定青少年理想信念,8月30日下午,桐南社区新时代文明实践站联合贝佳安亲托管开展“铭记历史 开创未来”纪念抗日战争胜利78周年主题活动。 

爱国主义宣讲 

     活动中,优秀青年志愿者金灵首先以播放记录片的形式回顾历史,引导小朋友们深入了解抗日战争的经过及历史意义。接着重点围绕抗日战争,中华白海豚、红领巾为什么是红色的等几个主题进行宣讲。让小朋友们不仅知道了今年是抗日战争胜利78周年,更懂得要铭记历史,不忘烈士的鲜血,增强爱国之情。 

     小朋友们个个瞪着大眼睛用心听着每个故事,看着每一张照片,积极回答每个问题,为壮烈牺牲的英雄所感动,懂得了幸福生活的来之不易,爱国之心在他们内心深处悄然发芽。

“扫地雷”游戏 

           

    为了增加活动的趣味性,活动还设立了几个游戏环节,小朋友们积极参与其中,现场气氛非常活跃。最后在志愿者的引导下,小朋友们份纷纷戴上了红领巾,更加深刻地感受鲜艳的五星红旗是无数革命先烈用生命和鲜血染成的,今天的幸福生活来之不易。 

    下一步,桐南社区将持续开展形式多样的爱国主义宣传教育活动,坚持学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行,将红色教育与新时代文明实践紧密结合,将爱国主义教育落到实处。 

扫码关注我们 




文章编号: f9cba64cce918a7e05cb9471130194e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (厦门东南部海域:科学施策护水清滩净 绿色发展享人海和谐) 2023-08-31 福建省乡村振兴研究会   福建省乡村振兴研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIyNTE5Nw==&mid=2247514670&idx=2&sn=1d19958c94286c0ae5c4f28c63185845




“一城春色半城花，万顷波涛拥海来。”厦门是令人向往的海滨城市，海域面积约355平方公里，海岸线总长度226公里。近年来，厦门推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造宜居宜业宜游的滨海生态空间，公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升。8月28日，生态环境部召开新闻发布会，公布全国第二批美丽海湾优秀案例，厦门东南部海域榜上有名。日前，记者走进厦门探访美丽海湾建设背后的故事。鹭江道两岸风光 厦门市生态环境局 供图坚持“查、测、溯、治、管”陆源污染整治成样板水清滩净是美丽海湾建设的首要目标，解决好陆源排污问题首当其冲。厦门东南部海域覆盖思明区全域，面积88.73平方公里，岸线长度27.5公里，是全国著名的滨海旅游度假胜地。位于城市核心区的厦门东南部海域，人口密集、游客众多，陆源污染大，入海排放口数量占全市四分之一，地下管网建设时间早，雨污混接错接情况复杂，治理难度大，加之又临近九龙江河口区，给近岸海域综合整治带来了挑战。为构建“水清滩净”美丽海湾，厦门市坚持以海定陆、协同共治，实施污水处理“三个一百”行动，推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题，有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。官任社区排水管网应分尽分 东南网记者 张立庆 摄餐饮业排污管道加装一道隔油池 东南网记者 张立庆 摄记者走进思明区筼筜街道官任社区，这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了，接入阳台的排水立管专做污水管；小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识，特别值得一提的是雨水井加装提篮，防止落叶等垃圾进入雨水系统；餐饮店、酒店、大型食堂、农家乐等餐饮业排放污水因为含大量油脂，所以还特地加装了一道隔油池，隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施还需定期清理，保障其正常运行。2019年，厦门市委市政府把推行排水管理进小区作为进一步加强污水源头治理、巩固溯源排查和“正本清源”的重要举措。官任社区是厦门市第一个开展“正本清源”改造的试点区域，区域涵盖住宅小区、办公楼宇、沿街商铺等，商住业态齐全，具有全区代表性。据介绍，在实现片区排水管网全覆盖、雨污水应分尽分、污水全收集后，思明区将小区排水管网委托专业排水公司——厦门水务排水管理有限公司管理，负责排水管网、排水户的常态化管理，避免“正本清源”改造后再次出现混接、错接、偷排等问题。为进一步提升污水收集处理能力，思明区新、改、扩建污水处理厂（站）5座，污水处理能力达71万吨/日，城镇污水处理厂BOD5进水浓度达120毫克/升以上，基本实现污水全收集全处理，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题，为全省污水收集率最高的城市建成区。同时，按照厂管同步设计、同步建设、同步投运的要求，全面加快配套管网和污水调度能力建设，扩容改造泵站、科学设置调节池、增设应急转输管网，提高污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。为扎实推进入海排污口整治，坚持“查、测、溯、治、管”原则，细查准溯，让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感、天上有无人机航测，地下有管道机器人深窥，水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。日常，设立排海口公示牌，加强巡查执法，全力以赴守护碧海银滩。创新“四化”治理机制海漂垃圾分布密度全省最低创建美丽海湾的征程上，厦门不断创新机制、打造样本。“海上环卫建立了制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾‘四化’治理机制。”厦门市生态环境局相关负责人介绍，2023年上半年厦门海漂垃圾分布密度88.95平方米/公里，为全省最低。记者走进厦门市海上环境卫生管理站的环卫码头，作业人员正在忙碌作业。起重设备将船上垃圾吊装上岸，转运车辆再将垃圾运至垃圾焚烧发电厂进行焚烧发电无害化处置。海上环卫站副站长张帅斌介绍，海上环卫站专门负责海漂垃圾的打捞、收集和转运。在岛内西堤、西部海沧岸线和东部翔安岸线分别配备四座作业码头和三个吊卸点。现有机械清扫船7艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘，每年清理海漂垃圾约3000吨，实现海上收集、陆上处置。海漂垃圾实现信息化预报监管机制 东南网记者 张立庆 摄每天海面垃圾分布情况受天气等因素各不相同，面对覆盖230平方公里海域的保洁范围，厦门强化科技支撑，健全信息化预报监管机制。加强省“生态云”平台建设应用，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报，为环卫机构合理部署清扫保洁力量提供参考和指导。在沿海重点岸段安装视频监控，利用人工智能自动识别海漂垃圾。同时，还运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段，提升保洁效率。此外，厦门市生态环境局委托第三方运用无人机航拍抽查重点岸段，督促指导各区海漂垃圾治理。“四化”治理机制推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化，确保海漂垃圾日产日清。数据显示，厦门东南部海域，水质越来越澄净、物种种类越来越丰富。2022年，厦门东南部海域近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%，无机氮和活性磷酸盐浓度分别为0.222毫克/升、0.022毫克/升，相比2016年的0.67毫克/升、0.042毫克/升，降幅分别为66.9％和47.6％；沿岸餐饮、商业服务等污染源已全部实现截污，陆源排海污染物得到有效控制；厦门两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A；99个入海排放口全部完成整治，基本实现晴天零排污；8个海滨浴场水质优良率常年保持100%，海漂垃圾盖度为0.12‰，达到“清洁”水平。近岸海域生态环境质量明显改善，近三年底栖生物丰富度显著提升，底栖生物物种由32种提升至59种，生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面频现，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。海豚逐浪嬉戏 图片来源厦门日报坚持系统修复美丽海湾成“人海和谐”的幸福海湾优美的生态环境，使得厦门成为全世界游客打卡热点。思明区滨海旅游资源丰富，坐拥全市30处海滩中的17处，更有国家级海洋公园环绕辖区南部。思明区因地制宜，对标亲海型美丽海湾建设标准，将加强人文与海洋自然生态相融合，坚持“亲海”而不“侵海”，建设海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，不断丰富公众亲海空间平台类型和内涵，公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升。 厦门书法广场 东南网记者 张立庆 摄傍晚时刻，记者来到环岛路曾厝路段外侧的厦门书法广场，不少游客正在这里驻足欣赏历史上著名书法家及厦门当代书法家的书法作品。厦门书法广场是全国第一个以书法为主题的滨海景观广场，于2005年10月啔动修建，2006年底完工。广场以“书鹭岛胸怀，展大海豪情”为设计主题，采用“以天为纸，以海为墨”的设计手法，充分利用“海”的特色进行设计建设，以“凹”字形沿海岸展开，中段为沙滩，两边为原有环岛路滨海绿地，因地制宜打造亲海临海空间。厦门美丽海湾鱼鸥翔集 林铭鸿 摄碧蓝的大海，晴朗的天空，还有那远处海鸥的鸣叫声，让人通体舒畅。在厦门观音山人造沙滩，运动爱好者正在柔软舒适的沙滩上打着排球。思明生态环境局相关负责人介绍，生态修复前的沙滩上存在着废石等建筑垃圾，加上废弃的码头、鱼塘、牡蛎养殖的条石与吊养网架等，原海滩沙几乎不复存在。原有的护岸工程多采用石砌直墙式或抛石斜坡式的结构型式，因缺乏科学的规划与设计，护岸工程标准较低，往往是屡建屡毁，特别是抵挡不住台风暴潮巨浪的冲击。为改善东海岸沙滩的凌乱现状，实现沙滩岸线的可持续利用，厦门市委市政府着力推动观音山沙滩修复。修复过程中，奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”原则，将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，分类制定修复计划。先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾65万平方米，观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。沙滩修复为拓展公众亲海空间，提升亲海品质提供了重要保障。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。沙坡尾海洋文化创意港，成为一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”。风景优美的海滨浴场和沙滩，成为国际马拉松、沙滩排球、沙滩风筝节、观音山音乐节等文体赛事活动的热土。此外，厦门通过立法规范沙滩岸线资源保护工作。出台全国首个滨海岸线保护规划，建立科学滨海岸线保护体系，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用。以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则，重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线，禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线，增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用。自然岸线保有率稳定保持在53.29%。在厦门市思明区举办的沙滩风筝节 张江毅 摄碧海银滩带来金山银山。数据显示，2021年厦门东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元，释放出绿色澎湃动能。2022年思明区接待游客3461.87万人次，占全市比例约68%。下一步，厦门将进一步探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式，为沿海地区及城市中心城区提供一系列可复制、可推广的“厦门经验”。来源：福建省生态环境厅


文章编号: 13f51c833cde1bc6cd4c5c1357512893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (啥学校啊,这么多宝贝!这些在大学里的博物馆,开学后得去看看~) 2023-08-31 大连前途无忧   大连前途无忧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjAzMjgyNg==&mid=2247545474&idx=1&sn=2a47005c067a13996081ad3575ff17e4




一些藏在高校中的博物馆，人们对其所知甚少。求学君以为，这些“小众”博物馆，往往特色鲜明，藏品丰富，非常值得参观。一起来看看吧，被这些大学录取的同学们，可别错过这次视觉盛宴哦~清华大学艺术博物馆首批入选国家一级博物馆清华大学艺术博物馆于2016年9月正式对公众开放，被网友们称为“文艺而又清净”的好去处。博物馆总建筑面积30000平方米，一至四层展厅面积9000平方米。现有藏品22915件，绝大多数来自原中央工艺美术学院（现清华美术学院）自1956年以来历年的收藏以及校友和社会贤达的捐赠。藏品品类主要包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器、综合艺术品等六大类。2021年，清华大学艺术博物馆还入选了第四批国家一级博物馆，成为首批入选国家一级博物馆的高校博物馆。清华艺博面向校内师生及社会公众开放，经常举办高水平展览，绝对值得一去。清华大学艺术博物馆于每周二至周日9:00-17:00（16:30停止入馆）向公众开放，可在现场或微信公众号“清华大学艺术博物馆”进行预约购票，仅需20元就可以轻松感受到艺术的魅力，路线图如下：北京大学赛克勒考古与艺术博物馆第一所现代化博物馆及考古专题博物馆北京大学赛克勒考古与艺术博物馆，于1993年5月27日正式开馆，是我国高校中第一所现代化博物馆及考古专题博物馆。博物馆现有数万件藏品，大部分为中国考古学各时期的典型标本。这些藏品始于上世纪20年代北京大学国学门考古学研究室，之后陆续汇集了北京大学博物馆和燕京大学史前博物馆的收藏，以及北京大学从田野考古工作地点获得的教学标本，国内各文物、考古机构和博物馆调拨、赠送的标本，还有海内外文物收藏家的捐赠。此外，博物馆还拥有包括丢勒、伦勃朗、马蒂斯、毕加索等西方艺术大师作品版画600余件，具备国内最为完整的西方版画收藏体系。中国人民大学博物馆镇馆之宝：陈独秀等致胡适信札中国人民大学博物馆于2008年正式成立，是一座以历史文物、艺术作品和学校历史并举，集收藏、展示、研究、教育于一体的综合性博物馆。馆藏文物近9万件，展馆建筑面积5000多平方米，由校史展、馆藏专题展、临时展览三部分组成。校史展反映了中国人民大学自1937年前身陕北公学发展至今的历史，馆藏专题展现有《北国春秋——北方文物展》《尺翰之美——中国传统家书展》《遥远的记忆——于阗文书展》《耕读传家——徽州文书展》《股海遗珍——中国百年股票展》《沈鹏书法作品展》。1920年5月7日 陈独秀致胡适、李大钊信札1921年1月9日陈独秀致胡适等信札2009年，中国嘉德拍卖公司拍卖十三通海外回归的“陈独秀等致胡适信札”，中国政府首次依据《文物保护法》行使国家“文物优先购买权”，将这批重要文物移交新成立的中国人民大学博物馆收藏，成为人大博物馆的镇馆之宝。北京航空航天博物馆镇馆之宝：“黑寡妇”北京航空航天大学的航空航天博物馆，前身为北京航空馆，是我国首个航空航天科学与技术综合科技馆，也是北京航空航天大学校内最大的现场课教学基地。展区面积约8300平米，分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个展区，馆藏300多件航空航天文物精品。这件庞然大物就是传闻中的“黑寡妇”，它是二战时期美国制造的P-61型战斗机，因其形似黑寡妇蜘蛛，又战斗力强大，便有了“黑寡妇”这样一个绰号。该机世界上仅存2架，是航空航天博物馆的“镇馆之宝”，也是中国的唯一藏品。该架战斗机曾与中国空军并肩作战，有效扼制了日军的袭击和轰炸，击落日军飞机多架，称得上是“战功赫赫”。如今，“黑寡妇”战机退役不褪色，在北航的校园里承担起科普的任务。这是新中国自主研制的第一架轻型旅客机，诞生于1958年的“北京一号”，它是所有北航人为之骄傲的北航精神象征。中央民族大学民族博物馆民族服饰展品丰富中央民族大学民族博物馆始建于1951年，是以全国56个民族为主要收藏、展示和研究对象的民族学专业博物馆。馆藏有各民族的生产用具、生活用品和宗教器物、服装、古器物、文献、乐器等14类文物近共3万余件。馆内常设展览为《中华民族传统文化展》——包括北方民族服饰文化、南方民族服饰文化2个展厅。专题展览有《台湾少数民族木雕展》《中央民族大学校史展》《先生还在身边——中央民族大学名师纪念展》《大地回声——中国少数民族乐器文化展》《中国少数民族古文字与古籍陈列》以及《中国少数民族文字书法陈列》等。展品当中，各民族民间传统服装、首饰居多。大部分服饰都已有几十年、上百年的历史，这些服饰充分反映了各族人民在纺织、印染、刺绣、皮革鞣制及金属工艺等方面的卓越才能和精湛技艺。来到民族博物馆，我们可以在这里欣赏各式各样的图腾、传说、民俗，体验璀璨的民族文化，感受蕴藏其中的寓意：“和而不同，美美与共”。中国传媒大学传媒博物馆唯一一所传媒博物馆传媒博物馆位于中国传媒大学校内，于2012年10月26日建设完成并对外开放，是国内首家国家级传媒类综合性博物馆，它的建立填补了我国博物馆类别和传媒行业两项空白。传媒博物馆拥有广播、电视、电影、传输四个分馆，展览面积约3000平米，馆藏藏品12000余件，其中文献档案图片1000件、音视频影像资料4000件、传媒文物7000件；重点展现国内外广播电视电影事业从诞生，发展到崛起的重要历史节点。据说广播馆的“镇馆之宝”是一台熊猫牌1501型落地式三用机，在1959年售价就“高达”640块钱。在这里，可以遍览我国传媒历史。回顾中国百年广播事业的广播馆，采用各类视听设备沉浸式参观的电视馆，勾勒出中外电影艺术百年历史的电影馆，展现无线传输事业发展历程的传输馆。中央美术学院美术馆首批“全国重点美术馆”之一中央美术学院美术馆的历史可追溯至20世纪50年代初，原名“中央美术学院陈列馆”，坐落于北京市王府井帅府园校尉胡同中央美术学院旧址，由著名建筑师张开济主持设计，是新中国成立后建造的第一座专业美术展览馆。1998年，陈列馆更名为“中央美术学院美术馆”。2008年10月，美术馆新馆落成开放，位于中央美术学院院内。于2010年底被评为首批“全国重点美术馆”之一。这里除了有各类高水平的美术展、专家学者的文化沙龙，央美美术馆还会展出师生作品。北京中医药大学中医药博物馆感受中医药的奥秘中医药博物馆分为“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种；“中药部”收藏各类中药标本2800多种，约5000余份。其中，《中药综合展厅》有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种及数百幅药用植物彩色照片。在这里参观，我们将会看到各种奇珍花草，比如不同产地西洋参，巨大的云芝，天山雪莲……博物馆中还有九朝贡胶，野山参鉴别专柜，矿石专柜，药食同源专柜，针灸铜人等特色展品。游览中医药博物馆，还能让人练就鉴别真假的慧眼，比如，冬虫夏草真品与伪品的鉴别等，帮你识医也识药。中国农业大学中国饲料博物馆世界首家饲料博物馆2016年11月26日开馆的高校博物馆，可是世界上唯一一家以饲料为主题的博物馆。这里采用多媒体等数字技术，用最互动有趣的方式为大家揭秘饲料。饲料博物馆的互动体验非常丰富，在一层机械厅的试车间里有一个饲料机械演示系统，在电子屏上点击，能体验饲料机械的结构分解和组装。二层原料标本厅里还有一个饲料配方还原系统和一个是净能动画演示系统，非常的有趣。北京林业大学博物馆全国50%的野生动物都在这里北京林业大学博物馆已经有90多年的历史了。博物馆里一共四层，有哺乳动物、昆虫、鸟类及爬行动物、植物、矿物与岩石等9个展厅。33万件藏品记载着中国植物的历史，还能看到全国50%的野生动物。要注意的是，博物馆免费但目前只对校内学生开放，暂时只有每年5月18日世界博物馆日免费对外开放。北京印刷学院中国印刷博物馆可DIY体验印刷过程中国印刷博物馆是世界上规模最大的印刷专业博物馆。毗邻大兴北京印刷学院，为标准的三层展厅建筑：一层的“古代印刷展”通过文字、图片、视频和实物（真品少、复制品多），介绍了中国古代印刷从产生到发展再到传播的各个阶段。二楼为综合专题馆；三楼是刚重装升级的近现代、数字和绿色展厅；地下是印刷设备展；一层的互动区还有古法制作团扇（需预约）和雕版印刷的体验项目。上海海洋大学博物馆认识众多水生生物的一扇窗上海海洋大学博物馆原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”。馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件，有“海洋生物探秘”等3个基本展示区。展品有一条体长18.4米长的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。河北地质大学地球科学博物馆睡着一只“不寻常”的华北龙河北地质大学地球科学博物馆，现有馆藏藏品2万余件，展出藏品8000余件。其中，1.32克拉的塔菲石，以及世界百枚名钻1:1仿制品都是十分珍贵的藏品。最为震撼的要数“不寻常华北龙”，要问有多么不寻常？这是已知中国乃至亚洲晚白垩世发现的个体最大，时代最晚，保存最为完整的大型蜥脚类恐龙化石。沈阳理工大学兵器博物馆藏有备用“东方红一号”沈阳理工大学兵器博物馆，室内展馆约4000平方米，室外兵器广场展教面积约为6000平方米，是全国范围内的第二大兵器博物馆。馆内展示各种军事器材和模型，兵器陈列展区展品共计430种、931件，简直是军事爱好者的“天堂”，置身博物馆内，不仅能一览兵器之众，还能直观地感受到我国军事力量的飞跃。馆内还藏有“东方红一号”备用卫星，被称为博物馆的“镇馆之宝”。当年发射的“东方红一号”仍在轨运行，这枚备用卫星也在地面认真承担着科普任务。兰州大学博物馆高校古玩界的大收藏家兰州大学博物馆，馆藏各类藏品逾23万件，其中既有战国时期的“老人”“蒲坂”鼎，又有马家窑文化的鸟纹黑彩内外彩彩陶钵，还有清代“畅销海内外”的双犄牡丹纹瓷盘，算得上是“爆款”文物集中地。博物馆一楼展示黄河古象和兰大校史，二楼展出生物与环境多样性科普和历史文物，三楼呈现的是古生物化石展。人文与自然在这里交汇，每一眼都能收获厚重底蕴和科学之美。山东大学博物馆“全国单体面积最大”山东大学青岛校区博物馆，是全国高校博物馆中，单体面积最大的博物馆。该馆馆藏文物和标本数量可达到4万件左右。博物馆外形由“鼎”字变换而来，取“鼎承古今”之意，现今有书画厅、文物厅、唐仲英厅，三个展厅对外开放。“文韵齐鲁”展为该馆最重要的常设展览，展出文物约1000件。走进山大青岛校区博物馆，在静谧灯光下，在珍贵展品前，我们能细细品味出孔孟之乡穿越千百年的历史韵味。吉林大学考古与艺术博物馆借文物与历史“对话”考古与艺术博物馆目前藏品约计8000件，其中珍贵文物约500件。馆藏文物包括青铜器、瓷器、玉器、钱币、甲骨、玺印、佛像、书画等门类，以及左家山、西团山、田家坨子、汉书和白金宝等遗址出土的石器、骨器、陶器等考古发掘品。东北师范东北民族民俗博物馆展示东北民族民俗事象博物馆里民族民俗类藏品40000余件，设有东北古代民族民俗、东北近现代民族民俗、东北代表性行业作坊三个基本陈列展区和若干专题展区。各展区采用实物、图表、文字、沙盘、场景复原等传统展出方式及电子模拟、影像合成等现代技术手段，展示了东北民族民俗事象及其最新研究成果。中国科学技术大学博物馆“科普教育基地”、“爱国主义教育示范基地”中国科学技术大学博物馆创办于2003年，拥有实物、书画和图片等四个展厅，收藏有学校各历史时期的科研仪器、学术资料、丁肇中教授捐献的部分科研仪器、考古发掘成果和社会捐赠等藏品数千件套。建馆以来，通过自办、合办、借展等灵活方式，已先后举办了80余次展览，在校内外产生了广泛的影响，受到广大师生和同行的好评，被中国科协、安徽省和合肥市科协等部门授予“科普教育基地”、“爱国主义教育示范基地”等荣誉称号。西南财经大学货币金融博物馆镇馆之宝：中国最古老的股票作为国家金融、经济、管理等部门门高水平人才培养的重要基地，被誉为“中国金融人才库”的西南财经大学拥有我国西南地区唯一的货币金融博物馆。走进货币厅的正门，首先映入眼帘的是巨型“镈(布)币”，这是战国时期人们使用的一种形状似铲的货币。在这里，你可以看到历史课本中出现过的秦半两、汉五铢、唐乾元重宝、明洪武通宝等6000多种历朝历代货币的真身，以及 世界上迄今票幅面积最大的纸币——“大明宝钞”。 证券厅内收藏着7000多种债券、股票以及计划经济期间的各种票证，其中还藏有“中国最古老的股票”——《同盛井约》，这也是博物馆的“镇馆之宝”之一。图/青春西财公众号经过几千年历史的积累，这些“钱”的意义早已超出货币本身的价值，它们也为西南财经大学在金融领域的研究提供重要的史证，让“经世济民”的精神代代相传。西北农林科技大学昆虫博物馆世界名蝶展示区是博物馆的一大亮点说起西北农林科技大学的昆虫博物馆，那可是享誉中外，它是中国第一座昆虫博物馆，也是目前全球展览面积最大、展品最为丰富的昆虫学科普基地。西北农林科技大学昆虫博物馆成立于1987年，其展览区域包括生态区、5个展厅和蝴蝶园，收藏了国内外各类昆虫标本120万余件。在这些展区中，世界名蝶展示区是博物馆的一大亮点。在这里，世界各国的珍贵蝴蝶标本一应俱全，有中国国蝶金斑喙凤蝶、马来西亚国蝶红颈鸟翼蝶，以及世界上最美丽的蝴蝶——光明女神蝶。图/西农创新公众号提起这座博物馆，就不得不提及它的创办人周尧教授，他一生致力于昆虫研究，是中国昆虫分类学的重要奠基人。也正是在他的带领下，西北农林科技大学植物保护学院在昆虫分类与标本馆建设、小麦条锈病、蚜虫传毒专化性和植物源农药研究与开发等方面的科研工作居国内领先水平。上海交通大学董浩云航运博物馆中国第一座现代航运博物馆船舶海洋与建筑工程学院是上海交通大学历史最悠久的学院之一 ,其船舶与海洋工程专业在2019年软科世界大学一流学科排名中位居第一。由于上海交通大学在船舶海洋领域颇有建树，因此学校与“世界七大船王”之一的董浩云结下了一段情谊。董浩云去世后，其子女与上海交通大学共建了一座董浩云航运博物馆，这也是中国第一座现代航运博物馆。图/ MeetShanghai公众号董浩云航运博物馆共两层。一层陈列了中国古代自新石器时期以来的舟船模型，中国航运历史于此娓娓道来。这里展示了中国古代原始渡水工具——台湾竹筏，同时陈列着创造了中国千古史诗绝唱的“郑和宝船” ，而清代的五桅沙船则再现了上海这座国际化大都市昔日的繁盛。二楼为董浩云生平陈列馆，该陈列馆用大量的照片、文字资料、实物，浓缩了“船王”董浩云实业兴国的传奇一生。图/ MeetShanghai公众号东华大学上海纺织服饰博物馆精美的民族服中国的衣冠服饰源远流长，从嫘祖首创种桑养蚕之法，到丝绸之路的开辟，中国古代纺织技术曾雄踞世界之首长达两千年之久。想不想和精美的民族服饰来一次 “亲密接触”？那就来上海纺织服饰博物馆看看吧。上海纺织服饰博物馆坐落于东华大学延安路校区。东华大学拥有全国同类学 科排名第一的一级学科——“纺织科学与工程”，并以其在纺织学方面的强劲实力创立了这个国内唯一全面综合反映中国纺织服饰历史文化和科技知识的博物馆。在这里，你可以纵览我国古代各个时期的织机、服饰的图片及实物，比如先秦时期的踞织机，两汉时期的多综多蹑织机，还有精美华丽的中国四大名锦。若是不满足于视觉享受，你还可以到科普馆中亲身体验纺、织、染及服装设计等多种项目，比如亲手设计自己的T恤，参与盘扣的制作等，感受服饰文化的魅力所在。南京理工大学兵器博物馆枪械迷不可错过南京理工大学不仅是一所实力强悍的理工类大学，实际上，这所院校由著名的中国人民解放军军事工程学院(简称“哈军工”)分建而成，是一所军工院校，素有“兵器技术人才摇篮”之称。不过，你知道在这样一所学府里还藏着一座兵器博物馆吗?南京理工大学兵器博物馆珍藏了世界多个国家不同历史时期的各类兵器装备，囊括了火炮类、轻武器类、弹药类和光学器材类等诸多门类。在这里，你可以看到清朝时的前膛炮，二战时的喀秋莎火箭炮，以及各种榴弹炮、迫击炮和航空炮等100门火炮。如果你是枪械迷，那么千万不要错过二楼的枪械展厅，这里陈列了手枪、步枪、高射机枪、重机枪等各类枪械，绝对让你大饱眼福。这些展品不仅反映了军工科技发展的历史轨迹，也记录了炎黄子孙为反抗列强侵略、争取民族独立而英勇斗争的历史。看到这里，你有没有感觉热血沸腾，心生奋发报国的雄心壮志呢?图/ 南京理工大学公众号- THE END -✎ 感谢您的阅读与分享u获取更多初中教育相关资讯，敬请关注大连前途无忧官方微信公众平台公司地址西安路宝发金钻703室（八中对面）24中校区：伊景华园B座606室华南校区：中南大厦B座713室                            黑石礁校区：辰熙大厦421室咨询电话：15840835337 栾老师（微信同步）


文章编号: 27331e4f4fb1022e6ce20660ff1bb822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (渔社人物丨邱新航:坚持45年写日记的企业家) 2023-08-31 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486691&idx=1&sn=8f377958729846bbb6ec3d7edfa09913




邱新航一家年经营流水逾千亿企业的创始人，事业从最底层的捉鱼摸虾开始，历经三次死亡。看似粗犷耿直的性格背后，有着细腻的感受及对诗词的热爱。许多记者出身，最终弃笔从商，而邱新航则是从商之余以朴素的方式记录身边事，直到坚持45年后，让人惊讶地意识到这是一位大时代的记录者。脚踏实地每天进步一点点，而非树立过大目标——这种经营哲学与写日记的逻辑一样：平凡的事坚持做，人生自会呈现应有风貌。 壹乘坐开往山西的绿皮火车，年轻的邱新航到了部队，满满的军绿色，满满的新鲜感。对80年代初的大多数青年人来说，相对于单调乏味一眼望到头的务农生活，这是一种充满许多可能性的生活，有一个很容易自我暗示的光荣名称：祖国的保卫者。教导员给新兵们训话，其中提到要有一个好的习惯，谁能够保持这种习惯，谁就一定能够成为栋梁之材。邱新航晚上就把教导员的这段话认认真真记在了本子上，此后的每天，笔耕不辍。这位后来被冠以“速度产业巨子”之称的企业家，当时并不知道命运的列车要驶向何方。只是沿用了一个朴素的想法：把值得记录的事情用文字记录下来。当时以为当兵是人生转弯处，而放到现今，精神世界的探询是从日记开始的。转业后，邱新航在郑州国棉三厂有了工作。但是很难让全家人过上很好的生活。白天骑着自己组装的自行车到工厂上班八小时，下班回到家吃两口饭到河里捞鱼捞虾。捞鱼捞虾一个月可以挣到二三百块钱，而工资一个月还不到40块钱。“日日撒网黄河滩，捉鱼摸虾渡日难，归来不忘小庭院，信手拈来一个天。”——《新航日记》贰邱新航身材不高，生活简单，穿着简朴。常年穿着马甲，妻子给他在马甲里侧缝了两个兜，用来装钢笔和笔记本。钢笔会吸满墨水，通常会随身携带三支。遇到任何值得记录的事情，会当场记录。像是战士遇到情况做出的反映。45年下来写日记消耗掉很多圆珠笔，后来换成钢笔。一直数万元，这是邱新航最舍得花费的物品。除了创业头几年每年只写200天之外，45年来，每天都没有间断过。今天把哪个客户攻下来了，今天到哪个鱼行卖鱼了，参军纪念日、春节、儿童节、抗战胜利，都会坚持记录。去了100多个国家，包括南极和北极，到每个地方都会抒写自己的感受，曾经在20多天的时间每天坚持写“长城散记”，30多天的时间里考察黄河万里，每天采访一个河南人，写了十几万字。遇到可恶的人，口诛笔伐。遇到重大事件，喜怒哀乐，绝不错过。一篇写的是郑州一个副市长，极其狂妄，“这样的人要是不落马，天理难容”。后来果然验证。结婚时的细节也出现在日记里：两块六毛钱的酒，鸡蛋一块钱16个，以及芹菜多少钱，谁送了多少红包，谁送了茶瓶，脸盆。至今，邱新航在任何场合提及妻子，都称“夫人”，复古而充满深情。在写的诸多类型日记里，包括“亚细亚为什么破产”这样的商业分析，也有100多篇是记录自己的梦境。有时夜里醒来，赶紧记录下来，一写就是三四个小时。邱新航谈及人生计划，没有提及他成功的事业，而是日记：再写600到1000本日记。“这是个什么概念？一个屋子都摆不下”。记日记在邱新航看来，是一件伟大的事情：100年后，再研究这个时代。“新航日记”会是珍贵的史料。即便站在个人角度，日记也可以自我反省、梳理，回忆过去。每天都能使人进步一点点。2019年6月3日的日记，邱新航在几年后拿出来读了一遍，泪流满面。当时邱新航在病房三个月，滴水不进，身上插了好几个管。在这样的情况下，邱新航告诉笔者，依然每天早上起来走一万步，感动了所有的护士贺医生。在这之前邱新航是被宣布死刑的人。在治疗期间显现出与死神抗争的信念与行为。几年下来，从208斤瘦到128斤。遭遇重大人生变故，对邱新航来说早已不是第一次。仅仅在捕鱼捞虾阶段，就三次与死神擦肩：一次是在黄河边捕鱼陷入淤泥，一次是在郑州西流湖差点被塌方的土堆埋在岸边，另一次是在水库被大鱼差点拽到深水区。每次过去，邱新航都会说坚决不干了，但为了让家人更好的生活，依然会继续下去。青年时期的生活写满不易。“上月一共捉虾米7次，收入75元，减去被罚的10元，再减去买网的7元，净收入58元。”——《新航日记》叁1986年，四季鲜鱼行成立。邱新航自此从向自然获取生存资源，转变到成为一名商业经营者，这对邱新航来说意义重大。三年下来，四级鲜鱼行成了生意最红火的一家。一靠质量，二靠新鲜，三靠服务好，把鱼肚子里的内脏掏干净，鱼鳞刮干净。小生意也靠勤奋，别人六点开门，我五点半关门，别人六点关门，我六点半关门。做了三年，成为整个集贸市场生意最大的一家。之后的鱼行生意扩展至郑州商业大厦、建设路、国棉五厂，后来搞牛羊肉批发。1997年7月19日，承包的900多亩沉砂池养罗非鱼，被水淹后，在河里捞鱼。在部队多年，邱新航并没有成为士官或者有任何职务，反倒是在经营企业后磨砺出的领导力，助益创办了多项事业，在2008年成为北京奥运会火炬手。主营生产速冻食品及水产加工的河南四季胖哥集团，是河南省农业产业化重点龙头企业，员工1500多人，这是邱新航最重要的事业，旗下还有多家生态园餐饮，在郑州具有一定知名度。投资建成“郑州水产大世界”；中原四季水产物流港成为中西部规模最大的水产物流园。邱新航现任全国工商联水产业商会永久名誉会长，在国内水产业拥有一定影响力。爱国、爱家、勇敢以及时间观念、信誉，都因军营生活而影响，感受到当兵益处，邱新航也把两个儿子送去了部队，并以两个孩子为荣。大儿子83年出生，在陆军当了10年的兵；小儿子97年出生，在海军当了三年的兵，今年才26岁，但是在2022年已经做了100多亿流水的牛羊肉。邱新航特意分享了小儿子写的一篇文章，就在作者以为文章中充斥着对父亲的感恩和溢美之词，但是从头到尾没有一句，有的是得体语言和优美文笔。邱新航补充说，这篇文章在会议上被翻译成了多个版本的语言。午间，和这位诗词爱好者一起用餐，邱夫人及多位部下在场，邱新航兴致勃发现场吟诵了两首诗词，气氛推向高潮。对于下属来说，这是邱总的日常。每天，都会学习新的诗词，并在早上分享至朋友圈。对日记的坚持，也结交了许多常年写日记的朋友。其中一位是河北的老人，从1958年开始，写了65年的日记，仍在坚持。跟他在一起谈论些什么，日记一定超过商业经营。日记写得多了，邱新航在2023年初腾出一间屋子，找人做了木柜，把日记本展示出来商业案例YUSHE LIBRARY · 2023对话邱新航：不要定太高的人生目标和君商学院战略规划与品牌管理咨询师十年以上咨询经验 渔社商业案例：捕鱼捞虾的工作，古往今来，国内国外，都有大量的人在做，我听到的数据是中国渔民1600万，为什么你可以成就今天的事业？邱新航：从1989年到现在，几十年如一日的坚持在这个行业，只要是谁坚持，任何人都能够做好。我只不过是这个行业的一个代表。物流港并不是我一个人的，而是一批人的。团队比较齐心，正是这一点，才成为中国水产物流行业的航空母舰。渔社商业案例：当下年轻人失业率比较高，您对年轻人有什么建议吗？邱新航：人生不能上去就把目标定的很大，定的很大你完成不了，会很生气的。你会很难受的，把目标分成一个台阶一个台阶的。加入我大学刚毕业，班上四十个学生，我想留在郑州工作，那就一定得好好工作。在单位同事中，我一定要在大学生群体中超越别人，把目标分配到每一年。回到1990年，那时我说我要实现多大的目标，要实现大的目标就意味着要挣到很多钱，但是你能挣到这些钱吗？不可能的。你要分配到12个月，每个月分配到30天里边。每一天都分点。最终的目标不能说，每年的目标要具体实现。今年的目标要比去年多一点。但是要非常高，你做不到，你会没有信心的。所以人生要这样：目标要定，理想要有，但是不能过高、过远，上去就是我要几千亿，那现实吗？不现实。如果1984年、1986年我一下子挣一千万，我可能一下子就死了，作死了。你看中大奖的人，没有一个人是有好果子的。全世界没有一个。在90年代，我每年都挣几百万，我花的很好，多少钱用于给股东分配，多少钱用于创新，创新不可能都成，不成就用于交学费。一个是固定本行业不变。挣钱非常容易，花钱是非常难的，花钱是需要智慧的。渔社商业案例：现实生活中有没有一个想对标的人？邱新航：不同的时代有不同的对标的人物，现在的人还没想出来。心目中最敬佩的人是文天祥，对他的诗词《正气歌》，最喜欢。真的是中国历史上非常伟大的人物。对话现场相关阅读渔社人物 | “工程师”朱新成渔社人物 | 少年陈泽民渔社募新丨向取得结果的经营者学习，600位创始人邀你一起游学去  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 加入渔社   加入一个开放的学习型组织 渔社是一个学习型组织、经营者社区，倡导向现实学习经营之道。施行会员制，免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。


文章编号: 744227a2aa0eb050c06dbad634026724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (周四005 欧罗巴 阿伯丁对阵赫根) 2023-08-31 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247484052&idx=1&sn=e312111359d9b250bc37277610271f98






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

周四005 欧罗巴 阿伯丁对阵赫根 

阿伯丁队是苏格兰超级联赛排名第十的球队。最近的比赛中,他们在8月27日客场对阵圣米伦的比赛中打成了2-2平局。在8月25日的欧罗巴联赛中,他们与赫根队也打成了2-2平局。此前的苏超联赛杯比赛中,他们客场以1-2输给了斯特宁。总体来说,阿伯丁队输少赢多。在进球数方面,近10场比赛的战绩是4胜3平3负,进22球失17球。赫根队是上赛季瑞典超级联赛的冠军,并获得了欧冠附加赛的资格。然而,在附加赛第二轮中,赫根队与卡拉卡斯维克队两回合打平,随后在季后赛第二轮的比赛中失利,最终无缘欧冠小组赛,在欧联资格赛第三轮中,赫根队主客场以8-1击败了萨尔格里斯队,顺利晋级。在瑞超联赛中,赫根队目前排名第三。最近的比赛中,他们在8月27日客场对阵哥德堡的比赛中以2-4失利。在8月25日的欧罗巴比赛中,他们主场与阿伯丁队打成了2-2平局。近10场比赛的战绩是5胜3平2负,进22球失13球。 

根据球队的表现和最近的比赛结果来看,阿伯丁队在进攻端表现出色,而赫根队在防守端稍显不足。考虑到阿伯丁队的主场优势,以及他们在进攻方面的强势表现,看好阿伯丁队将在本场比赛中取得胜利。 

方向指数:阿伯丁 -0.25 

娱乐比分:2-0,1-0 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 98e13175e03f7e448be5d4161c1a7573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (早鸟最后1天！国庆9月30日-10月2日大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-08-31 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247566923&idx=1&sn=87cec0cd344f2844496ab62379eca649






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        国庆9月30日-10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         国庆独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2899元/人 

         8月31日前及当天报名,早鸟价2599元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

              扫码立刻报名 

关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.4万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

▼ 

                                    商务合作 

                                    联系人:NCSC客服 

                                    手机:16620499341/020-8092 3345 

                                    微信:扫描下方二维码 

                                    办公时间 

                                    周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                    周末10:00-18:00不定时回复 

                                    如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                    研学中心 

                                    广州永庆坊 

                                    小红书 

                                    自然与城市研学中心 

                                    科技科普|历史人文|自然探索 

                                    冬夏令营/周末课堂 

                                    毕业游/亲子游/成人活动定制 

                                    研学旅行/文创周边 




文章编号: a767d08bffb63b6d7e29871631c34fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (大美湛江｜夕阳漫长滩 踏金赶海忙) 2023-08-31 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247796521&idx=2&sn=6ea9cd4f7f83560b4ae8823ba915e4dc






傍晚时分,海潮退去 

夕阳斜照 

金光如笔 

在滩涂上晕染出 

一片波光粼粼之景象 

这里是无数“世纪晚霞”光临的 

湛江市东海岛皮僚湾 

皮僚湾区生态环境良好 

“水上大熊猫”中华白海豚 

和亿年活化石鲎 

常年在附近海域游弋、栖息 

湾内滩涂海产丰富 

无数来赶海吃鲜的游客们 

踏着夕阳满载而归 

举目望去 

金光灿灿,海风吹拂 

令人心旷神怡 

   湛江发布编辑部 

文字/编辑:陈欢 

日历:陈文 

图片:肖子力 

审核:顾大炜 




文章编号: 5a863eb2a5538dbaf3c05ccaa8d23773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2023中考语文卷:黑龙江大庆市(含答案)) 2023-08-31 杏坛采薇   杏坛采薇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg4OTg1NA==&mid=2247505475&idx=2&sn=f3290ca3a5dba7488133f3c2d077dbd1




点击杏坛采薇选关注，阅读更多内容。序研究课标，吃透教材，揣摩试卷，这是一线教师搞好教学的三大法宝。因此，每年中高考过后，积极收集试卷，研究揣摩试卷是一线教师们必须的工作。各地试卷风格不同，中高考命题相互影响。因此，作为一线教师不仅要揣摩本地试卷，更要揣摩研究外地试卷，了解中高考命题的新动向。本号宗旨“致力语文教学 服务师生家长”，我们一直在努力。值此中考火热进行之际，自然也会想方设法，积极搜集各地中考语文试卷或真题、新题，分享各位粉丝同仁，助力师生搞好语文教与学。中考命题各省独立，不少省区由各地市分开命题，因此，全国中考试卷一百多套，收集起来相当不易。号主八岭山人老师，身为一线教师，肩负繁重的教学工作，一人独自勉力而为，精力时间十分有限，无法一一收集各地试卷。在此，也呼吁本号粉丝，加入我们的资源群，一起互通有无，交换资料，抱团取暖，共同搞好教学。可以加本号主微信：AC905816，拉你入群。今日推出2023黑龙江省大庆市中考语文试题。关注我们，必有受益！2023年大庆市中考语文试题本试卷满分为120分，考试时间为120分钟一、基础知识积累与运用（24分）1、根据拼音写汉字，要求规范、工整、美观。（2分）青年兴则国家兴，中国发展要靠广大青年挺膺担当。年轻充满朝气，青春孕育希望。广大青年要厚植家园情怀、（hán）养进取品格，以奋斗（zī）态激扬青春，不负时代，不负华年。（节选自《二O二三年新年贺词》）2、下列词语中加点字注音全都正确的一项是（    ）（2分）A.粗拙（zhuō）  炽（zhì）热   焖（mēn）饭   阳奉阴违（wéi）B.收敛（liàn）  菌（jùn）子   折本（shé）  叱咤（chà）风云C.告罄（qìng）  侮（wū）辱   赢（léi）弱   情不自禁（jīn）D.束缚（fù）  诘（jí）问   妄（wàng）图   强（qiáng）词夺理3、下列加点成语使用错误的一项是（    ）（3分）A．“人民艺术家”老舍一生笔耕不辍，创作了大量脍炙人口的文学作品。B．钱学森冲破重重阻力回到祖国，为中国航天事业和导弹事业鞠躬尽瘁。C．中学生在阅读课外作品时，要注重日常积累，养成寻章摘句的好习惯。D．颜真卿的《祭侄文稿》笔走龙蛇，字字泣血，被誉为“天下第二行书”。4、下列句子没有语病的一项是（    ）（3分）A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。B．中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。5、下列关于文学、文化常识的表述错误的一项是（    ）（2分）A．梁啔超，字卓如，号任公，别号饮冰室主人，近代思想家、著名学者。著作多收入《饮冰室合集》。B．柳宗元，字子厚，河东人，世称“柳河东”。“唐宋八大家”之一、与韩愈一道倡导中唐古文运动。C．《左传》、即《春秋左氏传》，又称《左氏春秋》，儒家经典作品之一，旧传为春秋时期左丘明所作。D．《红星照耀中国》，即《西行漫记》，作者是马克·吐温。“红星”象征中国共产党及其领导的红色革命。6、用课文原句填空。（8分）（1）千磨万击还坚劲，             。（《竹石》）（2）自三峡七百里中，两岸连山，             。（《三峡》）（3）             ，长河落日圆。（《使至塞上》）（4）感时花溅泪，             。（《春望》）（5）王湾的《次北固山下》中“             ，             ”两句写白日和黑夜、新年和旧年的交替．境界开阔。（6）李白的《行路难》中写出作者在沉郁中振起，坚定信心，重新鼓起扬帆的勇气的两句是：             ，             。7、结合上下文，在画线处补写句子，使语意连贯，每处不超过8个字。（2分）汉字是全世界最美丽的文字之一。汉字之美， ①             。一是形态之美。篆书、汉隶、行草等各有千秋；篆书古朴端庄。行书潇洒飘逸、草书龙飞凤舞、楷书严整俊秀。②             ，汉字本源上便带着自然意蕴，后经历代演变，意蕴更丰富。汉字连缀成文，成为诗化的意象。散发着诗意的清香。三是音韵之美。汉字四声、发音字正脸圆，轻重有序，巧用双声叠韵，抑扬领挂，仿佛跳动的音符、和谐悦耳。8、口语交际。（2分）第五届黑龙江省旅发大会即将在大庆市召开，请你以小主人的身份向八方来客介绍你的家乡大庆。要求语句通顺，突显大庆特色，至少使用一种修辞手法，不超过60字（标点符号占字数）。二、阅读理解与分析（46分）（一）阅读下面古诗文，完成9-15题。（19分）【古诗词阅读】渔家傲李清照天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语，殷勤问我归何处?我报路长嗟日暮，学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住，蓬舟吹取三山去!9、下列对这首词的理解和分析不正确的一项是（    ）（2分）A．本词开篇描写了天、云涛、晓雾、星河、千帆、景象极其壮丽，为全词的奇情壮采奠定了情感基调。B．上片四、五句运用拟人手法、写天帝殷勤询问词人，关心她想要回到哪里，由描绘梦境向抒情过渡。C．下片首句的“报”与上片末句的“问”相呼应，“谩”表明了词人才华不足，不能写出惊人之句。D．本词想象丰富，意境壮阔，充满浪漫主义色彩，展现了与作者以往婉约风格不同的另一种豪放词风。10、这首词中的“我”具有怎样的形象特点？（3分）【古文阅读】【甲】山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？（选自《陋室铭》）【乙】项脊轩①，旧南阁子也。室仅方丈，可容一人居。百年老屋，尘泥渗漉，雨泽下注；每移案，顾视无可置者。又北向不能得日日过午已昏余稍为修葺使不上漏。前辟四窗，垣墙周庭②，以当南日，日影反照，室始洞然。又杂植兰桂竹木于庭，旧时栏楯③，亦遂增胜。借书满架，偃仰④啸歌，冥然兀坐，万籁有声；而庭阶寂寂，小鸟时来啄食，人至不去。三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊⑤可爱。（节选自《项脊轩志》）【注】①项脊轩：作者的书斋名。②垣墙周庭：庭院四周砌上围墙。③栏楯（shǔn）：栏杆。④偃仰：安居，休息。⑤珊珊：同“姗”，引申为美好的样子。11、解释下列句中加点实词的含义。（4分）（1）有龙则灵     （2）谈笑有鸿儒            （3）无案牍之劳形      （4）顾视无可置者        12、选出下列加点虚词含义、用法相同的一项（    ）（2分）A．有仙则名             险躁则不能治性（《诫子书》）B．无丝竹之乱耳       环而攻之而不胜（《得道多助，失道寡助》）C．旧南阁子也         当余之从师也（《送东阳马生序》）D．以当南日            不以物喜，不以己悲（《岳阳楼记》）13、选出画线句子停顿恰当的一项（ ）（2分）A．又北向/不能得日日/过午已昏余/稍为修葺/使不上漏B．又北向/不能得日/日过午已昏/余稍为修葺/使不上漏C．又北向/不能得日/日过午已昏余/稍为修葺使/不上漏D．又北向/不能得日日/过午已昏/余稍为修葺使/不上漏14、下列关于【甲】【乙】两篇选文的表述不正确的一项是（ ）（2分）A．“铭”这种文体常用来述功纪行或警诫劝勉。甲文作者用此文体自述其志，表达安贫乐道的情操。B．甲文结尾用“南阳诸葛庐”“西蜀子云亭”类比“陋室"，指出此室可以与古代名贤的居室比美。C．乙文善用叠词表达情感。如“庭阶寂寂”中的“寂寂”二字，就是为了表达作者寂寞孤独的心情。D．甲乙两文作者虽然生活时代不同、但都在对居室环境的描写中，表现了中国古代文人的高雅情趣。15、用现代汉语翻译文中画横线的句子。（4分）（1）斯是陋室，惟吾德馨。（2）小鸟时来啄食，人至不去。（二）阅读下面非连续性文本，完成16-18题。（5分）【材料一】非物质文化遗产（简称“非遗”）是中华优秀传统文化的重要组成部分，是中华文明绵延传承的生动见证，是连接民族情感、维系国家统一的重要基础。昆曲、珠耳、剪纸、端午节、古琴等都是重要的非物质文化遗产。中国的非物质文化遗产是一个博大精深、包罗万象、特色鲜明，开放包容的完整系统。非物质文化遗产系统性保护功在当代，利在千秋。加强非物质文化遗产系统性保护，提高系统性保护认知，构建系统性保护格局，提升系统性保护效益，有利于展现中华优秀传统文化之美，定将为文化强国建设注入坚实底气和强大动力。（摘编自（让非遗在系统性保护中绽放光彩》）【材料二】中国非物质文化遗产标识，外部为圆形，内部为方形，图形中心造型为鱼纹；鱼纹外是一双抽象的手，上下围合。外部的圆形象征着循环往复；内部的方形与外部圆形对应，象征天圆地方，表达了非物质文化遗产存在空间的广阔性；图形中心造型的鱼纹，“纹”通“文”。“文”隐喻非物质文化遗产、而鱼生于水，寓意中国非物质文化遗产源远流长；鱼纹外的手上下围合，寓意着同心协力，共同继承和保护非物质文化遗产，守护中国的精神家园。（摘编自《关于印发中国非物质文化遗产标识管理办法的通知》）【材料三】大庆市拥有丰富的非物质文化遗产，入选国家级非遗名录的有传统音乐“杨小班鼓吹乐棚”、传统音乐“蒙古族四胡音乐”等3项，入选省级非遗名录的有民俗“蒙古族那达慕大会”、传统舞蹈“东北传统大秧歌”等37项，入选市级非遗名录的有传统技艺“东北传统粘豆包制作技艺”、民间文学“松嫩平原之龙凤湿地的传说”等57项。大庆市非物质文化遗产“王氏剪纸”第五代代表性传承人王卉坚持公益20年，通过公益讲堂的形式，为市民免费传授剪纸技艺。王卉说：“我将继续创作更多的剪纸作品，弘扬大庆精神（铁人精神）：我将不遗余力地投身剪纸文化事业，把剪纸艺术发扬光大。”——（摘编自《大庆市非物质文化遗产名录》《非遗传承人一剪芳华迎旅发》）【材料四】大型文化节目《非遗里的中国》通过还原绝技、创新秀演等方式，展示了非遗发展的新格局、新气象，成为以非遗话语讲好中国故事、传播好中国声音的创新实践典范。节目用每集90分钟的体量对各地的非遗精粹进行集中展示，在内容设置上或个案深描，或群像扫描，让观众见识了琳琅满目的非遗珍宝，并对非遗文化的地域特色有了更全面的认知。编导高度重视时光流转中的古今对话、在传承的基础上突显创新的品质。该节目以叙事内容、形态、风格和手法等多层面的创新。讲述新时代各地非遗项目赓续文脉、锐意创新的故事，弘扬中华优秀传统文化。从节目创作到共描绘的非遗传承图景，都呈现出传统与现代辉映、有序与灵动结合、底蕴与活力并蓄的东方美学和中国气派。（摘编自《；用非遗文化点亮现代生活》）16、下列表述与材料不相符的一项是（    ）（2分）A．非物质文化遗产是中华文明绵延传承的生动见证，保护非遗，有助于保护中华优秀传统文化。B．中国非遗标识传递出同心协力，共同继承和保护非物质文化遗产，守护中国的精神家园的讯息。C．大庆市拥有丰富的非物质文化遗产，非遗传承人王卉以公益讲堂形式为市民免费传授剪纸技艺。D．《非遗里的中国》对各地所有非遗进行展示，呈现出传统与现代辉映的东方美学和中国气派。17、材料三画横线的句子使用的说明方法是             。（1分）18、我们应该怎样保护和传承百物质文化遗产？请结合材料一和材料四简要说明。（2分）（三）阅读下面议论性文本，完成19-21题。（9分）艺术和实际人生的距离朱光潜①北方人初看到西湖，平原人初看到峨嵋，即使是审美力薄弱的村夫，也惊讶它们的奇景；但是生长在西湖或峨嵋的人除了以居近名胜自豪以外，心里往往觉得西湖和峨嵋实在也不过如此。新奇的地方都比熟悉的地方美，东方人初到西方，或是西方人初到东方，都往往觉得面前景物件件值得玩味。本地人自以为不合时尚的服装和举动，在外方人看，却往往有一种美的意味。②这些经验你一定也注意到的。它们是什么缘故呢？③这全是观点和态度的差别。看倒影，看过去，看旁人的境遇，看稀奇的景物，都好比站在陆地上远看海雾，不受实际的切身的利害牵绊，能安闲自在地玩味目前美妙的景致。看正身，看现在，看自己的境遇，看习见的景物，都好比乘海船遇着海雾，只知它妨碍呼吸，只嫌它耽误程期，预兆危险，没有心思去玩味它的美妙。持实用的态度看事物，它们都只是实际生活的工具或障碍物，都只能引起欲念或嫌恶。要见出事物本身的美，我们一定要从实用世界跳开，以“无所为而为”的精神欣赏它们本身的形象。总而言之，美和实际人生有一个距离，要见出事物本身的美，须把它摆在适当的距离之外去看。④艺术上有许多地方，乍看起来，似乎不近情理。古希腊和中国旧戏的角色往往戴面具，穿高底鞋，表演时用歌唱的声调，不像平常说话。中国和西方古代的画都不用远近阴影。这种艺术上的形式化往往遭到人们唾骂，但其实也含有至理。这些风格的创始者都未尝不知道它不自然，但是他们的目的正在使艺术和自然之中有一种距离，艺术本来是弥补人生和自然缺陷的。⑤艺术都是主观的，都是作者情感的流露，但是它一定要经过几分客观化。艺术都要有情感，但是只有情感不一定就是艺术，有的人常埋怨道：“可惜我不是一个文学家，否则我的生平可以写成一部很好的小说。”富于艺术材料的生活何以不能产生艺术呢？艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的。蔡琰在丢开亲生子回国时决写不出《悲愤诗》，杜甫在“入门闻号咷，幼子饥已卒”时决写不出《自京赴奉先县咏怀五百字》。这两首诗都是“痛定思痛”的结果。艺术家在写切身的情感时，把它加以客观化，由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者。才能创造出艺术作品。（节选自朱光潜《谈美书简》）19、下列对文本的理解和分析不正确的一项是（    ）（2分）A．本文立论扎实，从人们的日常经验写起，接着剖析原因、进而提出自己的中心论点。B．第③段画线处的“无所为而为”指的是欣赏事物本身的美，一定要从实用世界跳开。C．中国和西方古代的画都不用远近阴影、乍看起来、似乎不近情理、其实也含有至理。D．朱光潜认为，艺术家只要退为站在客位的观赏者，就都能够创作出优秀的艺术作品。20、文章第⑤段画横线的句子运用了什么论证方法，有什么作用？（3分）21、请结合文章③④⑤段回答，为什么艺术要与实际人生有距离？（4分）（四）阅读下面文学类文本，完成22-25题。（13分）鉴赏家汪曾祺①全县第一个大画家是季匋民，第一个鉴赏家是叶三。②叶三是个卖果子的。他专给大宅门送果子，到什么节令送什么果子都是一定的。他的果子不用挑，个个都好。立春前后，卖青萝卜，杏子、桃子下来时卖鸡蛋大的香白杏“一线红”蜜桃（A）再下来是樱桃，红的像珊瑚珠，白的像玛瑙珠。端午前后，枇杷。夏天卖瓜。七八月卖河鲜，卖马牙枣，卖葡萄，重阳近了，卖梨。菊花开过了，卖金橘。卖福州蜜橘。入冬以后，卖栗子，卖山药……不少深居简出的人，是看到叶三送来的果子，才想起现在是什么节令了的。③叶三五十岁整生日，儿子提出不要爹走宅门卖果子了，养得起他。叶三有点生气了：“嫌我丢人？我给这些人家送惯了果子，就为了季四太爷一个人，我也得卖果子。”④季四太爷即季匋民。他大排行是老四，城里人都称之为四太爷。叶三真是为了季匋民一个人卖果子的。他给别人家送果子是为了挣钱，他给季匋民送果子是为了爱他的画。叶三搜罗到最好的水果，总是首先给李匋民送去。⑤季匋民每天一起来就走进他的画室。叶三不须通报，一来就是半天。季匋民画的时候，他站在旁边很入神地看，专心致意，连大气都不出。有时看到精彩处，就情不自禁地深深吸一口气，甚至小声地惊呼起来。凡是叶三吸气、惊呼的地方，也正是季匋民的得意之笔。（B）季匋民从不当众作画，他画画有时是把书房门锁起来的。对叶三可例外，他很愿意有这样一个人在旁边看着。他认为叶三真懂，不是假充内行，也不是谀媚。⑥季匋民最讨厌听人谈画。但他愿意听叶三谈论。季匋民画完了画，有时会问叶三：“好不好？”叶三大都能一句话说出好在何处。⑦季匋民画了一幅紫藤，问叶三。⑧叶三说：“紫藤里有风；”⑨“唔！你怎么知道？”⑩“花是乱的。”⑪“对极了！”⑫季匋民提笔写上：“深院悄无人，风拂紫藤花乱。”⑬季匋民画了一只老鼠。叶三说：“这是一只小老鼠。”⑭“何以见得？”⑮“老鼠把尾巴卷在灯台柱上。它很顽皮。”⑯“对！”⑰季匋民最爱画荷花：一天，叶三送了一大把莲蓬来，季匋民一高兴，画了一幅墨荷。好些莲蓬。画完了，问叶三：“如何？”⑱叶三说：“四太爷，你这画不对。”⑲“不对？”⑳“‘红花莲子白花藕’。你画的是白荷花，莲蓬却这样大，莲子饱，墨色也深、这是红荷花的莲子。”㉑“是吗？我头一回听见！”㉒季匋甸民于是展开一张八尺生宣，画了一张红莲花，题了一首诗：“红花莲子白花藕，果贩叶三是我师。惭愧画家少见识，为君破例著胭脂。”㉓季匋民送了叶三很多画。都是题了上款的。有时季匋民给叶三画了画，说：“这张不题上款吧，你可以拿去卖钱，——有上款不好卖。”叶三说：“题不题上款都行。不过您的画我不卖。”㉔十多年过去了，季匋民死了。叶三已经不卖果子，但是他四季八节，还四处寻觅鲜果，到季匋民坟上供一供。㉕季匋民死后，他的画价大增。大家知道叶三手里有很多季匋民的画，都是精品。很多人想买叶三的藏画。叶三说：“不卖。”㉖一天，有个客人来拜望叶三，其实是为画而来。因为是远道来的，叶三只得把画拿出来，客人看后连连称赞，想买下这些画，要多少钱都行。叶三说：“不卖。”客人最后怅然而去。㉗叶三死了。他的儿子遵照父亲的遗嘱，把季匋民的画和父亲一起装进棺材里，埋了。（有删改）22、下列关于小说内容和手法的分析不正确的一项是（    ）（3分）A．小说塑造的叶三为人勤快，诚实守信，对画作有不凡的鉴赏力。如果不卖果子，他一定会成为出色的画家。B．小说写“叶三搜罗到最好的水果，总是首先给季匋民送去”。他是借新鲜果子来表达对季匋民的知己之情。C．小说中大画家季匋民写下“果贩叶三是我师”“惭愧画家少见识”的诗句，可以看出他做人的谦逊与真诚。D．小说语言独具特色、大量使用短句，语言凝练又明快活泼，平淡古雅中留有余味体，现了汪曾祺独特的文风。23、根据要求，在横线处填空。（2分）（1）A处运用的修辞手法是        ，生动地写出了叶三所卖樱桃的颜色和形态。（2）B处运用的描写手法是        ，用季甸民对叶三的“例外”衬托出叶三是真正懂画的鉴赏家。24、小说⑤-㉒段中哪些情节能表现出叶三对画有独到的鉴赏能力？请简要概括。（4分）25、小说结尾叶三把画带到棺材里，有人认为他的做法值得称赞，有人认为他的做法欠妥。你认同哪种观点？请结合文本并联系现实分析。（4分）三、作文（50分）26、阅读下面的文字，根据要求作文。2022-2023赛季中国高中篮球联赛全国总决赛男子组决赛扣人心弦，浙江临海回浦中学以“百折不回”的精神绝境翻盘，经过加时赛以1分优势险胜，夺得总冠军。大赛组委会评价：“他们在小城长大，小的是街道，大的是篮筐；小的是困难，大的是梦想。球场一交手，他们就会让对手知道，这座小城，装得下巨人的野心。”给奋斗的青春一个主场，运动赛场上、求学生涯里、日常生活中……每一次个人或集体的突破和超越，都值得尊重和记忆。请以“这是我的赛场”为题目写一篇文章。要求：（1）文体不限，诗歌除外。（2）表达真情实感，不得套作、抄袭。（3）文中不得泄露个人信息。（4）不少于600字。参考答案1、涵 姿2、C    3、C    4、B     5、D   《红星照耀中国》的作者是埃德加·斯诺。6、（1）任尔东西南北风 （2）略无阙处  （3）大漠孤烟直  （4）恨别鸟惊心  （5）海日生残夜，江春入旧年  （6）长风破浪会有时，直挂云帆济沧海7、①体现在三个方面（或表现为三个方面；包括三个方面：有以下三个方面：美在形、意、音）②二是诗意之美（或意蕴之美；含义之美；涵义之美；内涵之美）8、这里是大庆：一座美丽的城市——天然百湖之城，一座现代的城市——绿色油化之都，一座英雄的城市——铁人精神之乡。大庆欢迎你！（语句通顺，突显大庆特色1分：修辞1分：标点符号占字数。）9、C  词人以“谩”字感慨自己虽能写出惊人之句，却空有才华，无人欣赏。10、①气概豪壮，追求高远（或从理想、志向、胸怀、抱负等角度作答亦可）。②才华横溢（或富有诗才）。③怀才不遇（或无人赏识）。④遭遇战乱离散而孤苦无依。（每点1分，答出任意三点即给满分）11、（1）神异（或“神奇”“灵异”）：（2）大：（3）官府文书；（4）看，视（只要表达出“看”的意思即可给分）12、A    A，“就”。  B，助词，主谓之间取消句子独立性；代词，它。C，句末语气词，表示判断：句中语气词，表示语气的停顿。D，连词，用来：介词，因为。13、B14、C   “就是为了表达作者寂寞孤独的心情”表述错误，“寂寂”二字突显了环境的清幽，表达了作者身处书斋的惬意之情。15、（1）这是简陋的屋舍，只因我（住屋的人）的品德好（就不感到简陋了）。（2）小鸟时常来啄食，人来了（它们）也不离开。（1）采分点：斯，这：德馨，品德好（品德高尚）。（每个采分点1分）（2）采分点：时，时常（时时、有时、时而、不时、常常）；去，离开（飞离）。（每个采分点1分）16  “对各地所有非遗进行展示”范围扩大。17、分类别、举例子或列数字（答出其中一点即可给分）18、①加强非物质文化遗产系统性保护。（或提高系统性保护认知，构建系统性保护格局，提升系统性保护效益。答出“系统性保护”即可给1分）②在传承的基础上突显创新的品质。（有“创新”二字即可给1分）19  “只要……就”，表述绝对。20、运用了举例论证（或例证法、事例论证、事实论证、摆事实）的方法（1分），论证了"艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”（或“艺术都是主观的，都是作者情感的流露，但是它一定要经过几分客观化”“艺术家在写切身的情感时，把它加以客观化，由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者，才能创造出艺术作品”）的观点（1分），使论证具体准确，增强了文章的说服力（答出“具体准确”或“增强说服力”都可得1分）。21、①有了距离，可以见出事物本身的美；②有了距离，艺术可以弥补人生和自然的缺陷；③有了距离，作家才能将切身的情感客观化从而创造出艺术作品。（或“艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”）（每点2分，答出任意两点即给满分）22、A   A项不合逻辑。叶三对画作有鉴赏能力与他成为出色的画家之间没有必然的关系。23、（1）比喻（2）侧面描写（间接描写）24、①叶三看季匋民作画时，惊呼、吸气的地方正是季匋民的得意之笔。（1分）  ②叶三在季匋民询问时，能一句话说出画作好在何处。（1分）③叶三能看出季匋民紫藤画里有风。（1分） ④叶三能看出季匋民的画中是小老鼠。（1分） ⑤叶三能指出季匋民荷花画中的错误。（1分）⑥季匋民不当众作画，讨厌听人谈画，但对叶三例外。（1分）（每点1分，答出任意四点给满分。四点都照抄原文不给满分。）25、示例一   ①他的做法值得称赞。（1分）②概括值得称赞的精神品质：重情义（重友谊，重知己，懂得对方，彼此珍惜，互相欣赏等）；重承诺（讲诚信等）；轻利益（重义轻利，有所坚守，不受诱惑，淡泊名利等）。（1分）（答出任意一点即可给分；其他理由．言之成理亦可给分）  ③结合文本分析。（1分）  ④联系现实。（能联系现实即可给1分）示例二   ①他的做法欠妥。（1分）  ②指出欠妥的理由：叶三做法自私：不是真正的热爱艺术：不利于文化的传承。（1分）（答出任意一点即可给分：其他理由，言之成理亦可给分） ③结合文本分析：这会让季匋民的作品永远不见天日，不再有被欣赏、认可的机会。（1分）  ④联系现实。（能联系现实即可给1分）26、参考例文这是我的赛场山窗初曙，透纸微光，屋檐前古旧的凝冰哗哗地解冻，正如我的梦想种在我的青春赛场上，遍地开花。“路虽远行则将至，事虽难做则可成。”王毅掷地有声的话语澎湃起我心底的浪花，久久不能平复。给梦想一个赛场，不惧地老天荒！回首，叹梦想偃仰；凝眸，慨人涉卬否……不觉间，成为外交官的梦想已然伫立于我心底十年。那斗志昂扬、慷慨淋漓的话语，那举止间的张弛有度，一收一放的言行让我愈发坚定自己的理想，但这理想也有自己的赛场。停伫，觉孤勇满腔；叹望，方涟漪波荡……熏黑的灯光洒在我的身上，剪影镌刻我的目光印刻在被汗水攥湿的稿纸上，酸涩的肩膀，苦痛的手指，酝酿在无人知晓的夜风里，一瞬间，我想要逃离这场被梦想主宰的赛场，少时外交官的理想豪情竟在不觉间消散。“亘古沧桑五千年，泱泱大国历久弥新，以信仰为赛场，踔厉奋发！”耿爽的一番外交发言恰合时宜地在我心头回响。外交官的梦想已伴我在赛场上前行多年，而我又怎能因一点粗粝刮磨就背弃信仰、匆匆离场呢？奋斗不息，诚舀信念之活泉；慷慨激昂，慨叹希望之圣火……梦想携手信仰为我呐喊，这让我即使在青春的赛场踯躅彷徨，也要立志像大海一样歌唱，为此，我只愿奋力奔跑，直至胜利彼岸！亘古茫茫，大潮滂滂；尘潇通亘，气韵无双。眼前群蚁排衙的文字不再是令人晕眩的符号，而是幻化成赛场上奔跑时的一缕缕逆风，而今我要纵横捭阖，为成为外交官而不懈奋斗！外交官一代接着一代更迭不断，也正如我的成绩日益焕发曙光。国有国赛，家有家场。如今的我在自己的赛场上奔赴理想，明天的我必定以外交官的姿态与一位位仁人志士以一己之力助中国引领世界赛场，屹于世界之巅，生命不止，奋斗不息。站在灯光聚焦处，一席演讲完毕，当我抬眸看到观众热情洋溢的呼喊“你就是外交官”时，我的泪水早已溃不成军，我知道，我已站在赛场的尽头。尽头深处没有尽头。我愿以梦想为轴，跑出世间的绝唱，以一颗沸腾的，流淌着热血的心蹀躞万里，直入胜利彼岸，紧紧地拥抱梦想——一生无悔。畏途巉岩不可攀，立马笑傲昆仑山。梦想不止，奋斗不息，这便是我的赛场……这是我的赛场“嘟——”发令枪声响，少年斗志扬，站在相同的起点，我们以最饱满的姿态奔向属于自己的赛场，将汗水与超越播撒在沿途。青石板路上，这是我的赛场。披上校服，吃好早饭，几步下楼，迎来阵阵寒风。手持书卷，朗朗读书声驱散寒冷与疲乏，不惧迎面寒风；脚步轻快，活力欢笑声感染奋斗与坚持，不畏露寒霜重。在这里，我将每个细节的知识点记牢，持老师的叮嘱仔细记忆、回味，清风予我清醒的头脑，带来我活跃的思维，在赛场上坚定步伐，大步前行。深夜台灯下，这是我的赛场。白花花的试卷纷乱，塞满了房间的各个角落；知识点的简记，贴在了每一处洁白的墙面。咖啡香味袅袅，氤氲朦胧水气，也曾迷茫无措，将不甘与委屈化作泪水肆意流淌，但不忘心中梦想，那赛场的终点仍在脑海浮现，便将失败的泪水化为笔耕不辍，用昏黄灯光点亮一个渺小却坚定的身影。在赛场上不畏挫折，跌倒而后重新拍打尘土，跄向胜利的远方。清晨教室里，这是我的赛场。黑板上的倒计时渐渐到了尾声，窗外的蝉鸣暂歇，也许是为了欢送我们。趴在书桌上，熬过一个个睡眼惺忪的早自习；坐在讲台下，度过一个个求知若渴的大课间。我争分夺秒向最后的胜利冲刺，心无旁骛地追寻心中的答案，因一道正确的题目而欢呼雀跃，却也不因一道错误的题目而气馁。拍拍同学的肩膀，用坚定的目光传递鼓励，与和我一样奋力前行的同行者共赴赛场，完成每一次突破和超越。这是我的赛场。在暮色中淡退，又在光亮中啔程，在迷茫中挣扎，又在坚定后出发。每一个角落，都是我为青春奋斗的赛场；每一次超越，都是我在赛场中战胜自我的宣言。人生百年，怎能只战一场？以奋斗点缀青春，以乐观和勇气相约未来的航道，处处都是我的赛场。这是我的赛场“百舸争流千帆竞，波涛在后岸在前”，生活的每个片段都是赛场，青春的身姿傲立起跑线上，发令枪响，少年成就辉煌。朝阳烨烨，光华万丈。操场上的跑道是我的赛场，展示我少年锋芒。800米的跑道是那么漫长，曾经轻快的脚步此时仿佛多了千钧重量，少年的汗水洒落，消失在炽热跑道上，却换不来半分清凉。呼吸变得急促，汗水刺痛双眼，脚底绵软和踏上棉花一般，终点又在何方？少年的脚步放缓，疲惫如受伤的小兽，灿烂阳光似乎看出少年的胆怯，更加肆意释放着光芒。身旁同样年轻的身影掠过，纵使一样疲惫，脚步却依旧坚定。少年的眼中划过不甘；难道在人生的赛道上，我也如此轻言放弃？这，是我的主场！少年再次前行，纵使阳光依旧热烈，纵使前路依旧渺茫，只因心有勇气，又何惧岁月漫长？跑道之上，我的赛场，带给我勇气与力量。风起花林，斜枝摇曳。书桌旁是我的赛场，铭记我少年时光。曾经年少不知愁，日子便在虚度中流水而过，不着一丝痕迹。终于，雪白的试卷纷飞，红色的分数刺眼，少年年轻的眼中，或许不再是轻狂。时针又转过了一格，日历翻开新的一页，台灯却久久亮着，照耀灯下少年模样；以笔为戈，统率千军，在知识的赛场上奋勇争先；清晨的教室书声琅琅，每一处平仄，每一处起伏，都歌唱着少年梦想，终于，桌上再次试卷纷飞，那抹红色却不再刺眼，幻化为温暖的心灯，引领少年脚步坦荡。人生的赛道怎会一马平川？就像通向鲜花的小路怎会没有荆棘？少年勇于改变，纵使过程如此艰难，纵使目标依旧远大。只因心有信念，又何惧岁月苍凉？书桌之旁，我的赛场，带给我坚韧与信念。云程发轫，培风图南。或许人生本就是我的赛场：800米跑道，教会我畏惧就是最大的敌人；失败的考试，告诉我超越自我便是最辉煌的成功；无数个“第一次”使我明白挑战便是生活乐趣所在；为陌生人送上一分善意让我懂得温暖可敌万里冰封……人生路上是赛场，更是我的主场，以奋斗为跑道，以青春作令枪！人生之路，我的赛场，带给我收获与成长，使我不惧道阻且长。时光易把流年抛，转眼轻舟已过，万木成春。少年在考场上一字一句写下自己的青春，最后的句号不代表赛道的终结，明朝的金秋九月，又是少年新的赛场。诸君待我，胜利凯旋！友情提醒：更多试卷内容，敬请关注本号，或者点击跳转查阅本文末“扩展阅读”，或者添加微信AC905816好友，加入我们的资料交流群。扩展阅读：省统一卷：2023中考语文试卷：广西卷（含答案）2023中考语文试卷：新疆卷（含答案）2023中考语文试卷：天津卷（含答案）2023中考语文试卷：陕西省卷（含答案）2023中考语文试卷：重庆（B卷）2023中考语文试卷：重庆（A卷）2023中考语文试卷：江西省卷2023安徽中考语文卷点评（附考卷及答案图片版）2023中考语文试卷：北京市（Word/图片）2023中考语文试卷：贵州卷2023中考语文试卷：山西卷（含答案）—Word/图片原卷2023中考语文试卷：河北卷（含答案）2023中考语文试卷：福建卷（含答案）2023中考语文试卷：河南省卷（含答案）2023中考语文试卷：青海卷（含答案/图片版）省市统一卷：2023中考语文卷：甘肃省卷（含答案）2023中考语文卷：兰州市（含答案）2023中考语文试卷：云南卷（含答案）2023中考语文试卷：吉林卷（含答案）2023中考语文试卷：长春市（高清图片版）2023中考语文试卷：广东省卷内蒙古各市卷：2023中考语文卷：内蒙古包头市（含答案/图片版）2023中考语文卷：内蒙古通辽市（含答案/图片版）2023中考语文卷：内蒙古赤峰卷（含答案/图片版）江苏省各市卷：2023中考语文卷：泰州卷（含答案）2023中考语文卷：江苏省宿迁市（含答案）2023中考语文卷：连云港卷（含答案）2023中考语文卷：无锡市（含答案）2023中考语文卷：江苏扬州卷（含答案）2023中考语文卷：江苏省镇江市（含答案）2023中考语文卷：江苏省苏州卷2023中考语文卷：江苏徐州卷（含答案/图片原卷）黑龙江各市卷：2023中考语文卷：哈尔滨市（含答案）2023中考语文卷：齐齐哈尔市（含答案/图片版）2023中考语文卷：黑龙江绥化市（含答案/图片版）2023中考语文卷：牡丹江市（含答案/图片版）2023中考语文卷：黑龙江龙东地区（含答案/图片版）山东省各市卷：2023中考语文卷：济南市（含答案图片版）2023中考语文卷：临沂市（含答案/图片版）2023中考语文卷：山东省潍坊市（含答案）2023中考语文卷：山东济宁卷（含答案）2023中考语文卷：山东省东营市（含答案）2023中考语文卷：山东烟台卷（含答案/图片版）2023中考语文卷：山东枣庄卷（含答案/图片版）2023中考语文卷：山东省菏泽市（含答案）2023中考语文卷：山东省威海市（含答案）2023中考语文卷：山东聊城卷（含答案）2023中考语文卷：山东滨州市（含答案/图片版）湖北省各市卷：2023中考语文卷：武汉卷（含答案）2023中考语文卷：湖北省十堰市（含答案）2023中考语文卷：湖北宜昌卷（含答案/图片版）2023中考语文卷：湖北随州卷（含答案）2023中考语文卷：湖北四地合卷（含答案）2023中考语文卷：湖北荆州卷（含答案）四川省各市卷：2023中考语文试卷：四川成都卷2023中考语文试卷：四川宜宾卷（含答案）2023中考语文试卷：四川省广安市（含答案）2023中考语文试卷：四川达州卷2023中考语文试卷：四川眉山卷（含答案/图片版）2023中考语文试卷：四川南充卷2023中考语文试卷：四川省泸州市（含答案）2023中考语文试卷：四川凉山卷2023中考语文试卷：四川省自贡市（含答案）湖南省各市卷：2023中考语文卷：长沙卷（含答案）2023中考语文试：湖南株州卷（含答案）2023中考语文卷：湖南怀化卷（含答案）2023中考语文卷：湖南郴州卷（含答案）2023中考语文卷：湖南张家界卷（含答案）2023中考语文卷：湖南衡阳卷（含答案）2023中考语文卷：湖南省邵阳市（含答案）2023中考语文卷：湖南省常德市（含答案）浙江省各市卷：2023中考语文试卷：杭州市（含答案）2023中考语文试卷：浙江丽水卷（含答案）2023中考语文试卷：浙江金华卷（含答案）2023中考语文试卷：浙江绍兴卷（含答案）2023中考语文试卷：浙江台州卷（含答案）2023中考语文试卷：浙江舟山卷（含答案）2023中考语文试卷：浙江温州卷（含答案）2023中考语文试卷：浙江宁波卷辽宁省各市卷：2023中考语文卷：沈阳市（含答案）2023中考语文卷：本溪、铁岭、辽阳（含答案）2023中考语文卷：辽宁省营口市（含答案）2023中考语文卷：辽宁省阜新市（含答案）2023中考语文卷：辽宁省锦州市（含答案）2023中考语文卷：大连市（含答案）2023中考语文卷：盘锦市（含答案）八岭山人简介：语文教学30年，读书思考，勤于笔耕；安徽省作家协会会员，曾获全国教师文学表彰奖一等奖；全国多家学生读写报刊作者，指导学生作文发表获奖数百篇次。本号发布原创文章内容涉及教育、生活、写作、时评、摄影、美图、随笔…… 每周工作日推送学语文、写作文、精品作文、语文教学、应考方略等类文章欢迎转发分享欢迎关注本公众号欢迎交流，约稿，转载。　作者微信号：bljszylw声明：部分图片来自互联网，如有侵权请联系公众号管理员删除。传播信息，请点分享和在看


文章编号: 63eb39b958235995bf0323613396db8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【白海豚足球】昨日成功拿下今天继续分析) 2023-08-30 雷叔聊球超强稳串   雷叔聊球超强稳串


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUyMDc0Mw==&mid=2247483809&idx=5&sn=ad85d57e81bd3f1809543293054ed10f






↑↑↑扫码添加每日稳胆推荐,欢迎前来验证↑↑↑ 

一天中午,阳光温暖地洒在草地上,草悠闲地展开着绿色的身材。小明看着窗外美丽的草地,心想:“这么好的天气,这么好的草地,这么合适,放风筝再合适不过了!”于是他问妈妈:“妈妈,你看微风有多温柔多凉爽。你应该在这个季节放风筝。开心!你不能一直像木头一样,你不能在家里任何地方去!”妈妈想了一会儿,说:“好吧,出去玩吧!”小明听后高兴地喊了一声,冲出家门,去找好朋友小刚。 

“叮咚”小明按了门铃。他一看到小刚出来,小明就说:“我们去草地上放风筝好吗?”“好吧!”小刚高兴地说。于是他们来到了放风筝的地方,啊!环顾四周,似乎不同形状的风筝正在开会!有些蜈蚣有一千只手,它们又长又平,就像一个扁平的气球,在空中穿梭在雪一样的白云中;有些是猎鹰。看着它锋利的眼睛和锋利的爪子,想起来很可怕;有些是美丽的鱼。它美丽而闪亮的鱼尾在柔软的云层中移动 

当小刚沉浸在风筝和人类中时,小明喊道:“小刚放风筝是不是很棒,那么我们放风筝,去他们的世界吧!”小刚回头连忙地说:“好啊!好呀!那么让我们快点开始吧。”她们开始学习别人的姿势,开始放手!小明一边拿着风筝轴一边在前面提着风筝线,高兴地跑来跑去。而且小刚呢,他双手拿着燕子形状的风筝,心想:“哇!好开心呀!“结果,当我想到我的手时,我放开了。小明看到后赶紧跑了,但他已经很累了,跑不动了。于是风筝就像一个醉醺醺的大人物,东倒西歪地落在地上。小明生气了,不接下气地说:“嘿...嘿..嘿,我好累!小刚,小刚!你们怎么了啊!怎样才能放手啊。”小明看着小刚,小刚回过神来说:“对…对…不起!刚才我在想风筝在天上的样子,没有看到时机。”这时,一个小姑娘来了,看起来很羡慕她们,她们俩看着小姑娘,说:“这不是小美吗!你们怎么在这里?”“我是来找你玩的……””小美害羞地说:“你们应该在风筝线上放一些--飞-风筝。”小美断断续续地说,听上去越说越小声。小明拍了拍她的手说:“你不必害怕,你不会打扰我们,跟着我就行了。于是小美不再胆怯,勇敢地拿起可爱灵巧的蝴蝶风筝,轻轻地慢慢地跟着。 

“一定要成功!”小刚自信地说。于是他们从上次的经历中吸取了教训。这一次,小刚没有分心,认真等待机会。“时间到了。”小明大声喊道,小刚赶紧把风筝扔了出去,小明自己也不偷懒。他以同样的速度在宇宙中跑了起来。“哇!风筝飞得这么高!我们成功了!”小美激动地说! 

白海豚足球私房菜推荐精英团队大赛事分析经验丰富,常年胜率稳定在79%,欢迎前来验证! 

过了一会儿,风筝慢慢地飞进了云里。每个人都笑得很开心,笑得像盛开的花朵一样美丽。美好的时光总是过得很快。美丽的夕阳洒在每个人的脸上,仿佛在亲吻他们... 




文章编号: a6329db6c468564363a29c74d91a1e5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (“守护钦州珍豚翠林，守护广西绿水青山”——广西医科大学绿色沙龙环保协会暑假“三下乡”活动) 2023-08-30 共青团广西医科大学委员会   共青团广西医科大学委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTM3NjU3Mw==&mid=2652596814&idx=2&sn=b8ccc2fb988bb53851ddfcea473acc68






点击蓝字,关注我们 

为贯彻落实习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐与共重要讲话精神,深入学习金山银山就是绿水青山的生态理念,2023年7月16日至7月20日,在学校团委的指导下,由蒋鹏老师带队,25名绿色沙龙环保协会成员组成的“守护钦州珍豚翠林,守护广西绿水青山”社会实践志愿服务团前往广西钦州开展为期五天的暑假“三下乡”活动,本次活动受到了全国各个高校环保社团的关注。 

图1为绿沙三下乡啔动仪式 

1 

7月16日下午全体绿色营成员们来到了钦州中华白海豚科普馆,大家认真学习求知,了解海豚相关知识,为接下来的海洋环境保护宣传打下了坚实的基础。在返回的途中绿色营成员们还在海滩开展了净沙活动,身体力行告诉人们要保护环境,为海洋保护做了一个好表率,以切实的行动更好地传播了海洋保护理念。 

图2为钦州中华海豚科普馆 

图3为净沙活动 

2 

7月17日上午,绿色营成员在三娘湾村子里开展了关于海岸环境保护的问卷调查活动。活动中,村民与游客们都很热心地填写了调查问卷,并回答了相关问题。同时,村民们也分享了保护海滩的相关经验,这对于开展海洋环境保护活动起到了良好作用。通过此次问卷调查活动,团队成员们从中学到了很多海洋知识,也更加深入地了解到三娘湾的环境现状。 

图4图5为海洋问卷调查 

7月17日下午,绿色营成员来到百花幼儿园开展环保教育活动,由“七七”“旺仔牛奶”“藕花”(以上皆为自然名)等团队成员通过游戏活动的形式,对幼儿园学生们进行环境保护宣传教育,现场氛围欢快愉悦,让小朋友们在游戏中学到更多环保知识,加强环保意识。 

图6为百花幼儿园环教活动 

3 

7月18日下午,绿色营成员们来到了钦州港经济开发区第一小学开展环教活动,提前排练让本次活动最终得以圆满完成。环教活动结束后,绿色营成员们在捐赠图书上写下祝福语,一字一句,皆是对孩子们的美好祝愿。 

图7为环教排练活动 

图8为赠书写字活动 

4 

7月19日下午,绿色营成员们来到仙岛公园发放红树林保护调查问卷,调查周边居民对茅尾海红树林的了解情况,并对调查到的结果进行分析与总结,为后续有关红树林的活动提供支持与帮助。团队成员们通过近距离接触红树林,进一步意识到了保护红树林的重要性。 

图9为保护红树林调查问卷活动 

图10为绿色营成员去公园观看红树林图 

5 

7月20日上午,绿色营成员们到钦州港第四小学开展以“垃圾分类与保护红树林”为主题的环教活动,通过开展分享会和玩游戏等形式,提高小朋友们的环保意识,同时也让大家更进一步地认识到了开展环教的重要性,最后通过赠书的形式给本次三下乡活动画上一个圆满的句号。

图11为环教活动 

图12为环教小游戏 

在本次实践活动中,团队成员积极参与,开展相关研学活动,对村民、游客、学生等多个群体进行环保知识科普宣传,同时,也增强了绿沙绿色营的团队协作能力,在未来,绿沙会以更好更强的姿态昂扬前行,为保护环境做出更大更多的贡献。 

图13为绿沙绿色营全体成员与环教小朋友们的集体合照 

来源:广西医科大学绿色沙龙环保协会 

文字:陈俊升

图片:陈俊升 

        排版:潘佳佳 

        初审:李修峻 

        复审:王可心 

        终审:梁婕 

                

           

               




文章编号: e14408676cf4a990874e58872bac1c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (央视:广西惊艳全国!) 2023-08-30 自然资源讲坛   自然资源讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTAyMjgxMQ==&mid=2247513824&idx=3&sn=c44c25568beb1a0972803bc8861b004a




《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享来源丨CCTV记录、南国早报


文章编号: f895ee635f15dea63c3628137e31ae26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (海口艺文活动推荐(8.28-9.03):陪伴孩子们,亦是陪伴自己) 2023-08-30 小行星万事屋   小行星万事屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNDcwMQ==&mid=2247516731&idx=1&sn=9751824f766ce7a2a58b6cc8e1053f8d




嗨，大家好！我是小行星的共创伙伴 阿蒙 🪐上周末我都在无墙儿童艺术节做志愿者，和大家分享一些我的感受。无墙艺术节的白天是各种有趣又童真的活动，孩子们在活动中玩乐，每天笑一千次。大人们一边陪伴孩子，一边享受孩子们的陪伴（这便是我理解的“伴伴”）。杂货铺门口贴了一张宣传画，上书“欢迎100岁以下的小孩”，但大家也许都明白当小孩的日子一去而不能复返。到了晚场，则在伴伴杂货铺开“伴伴夜聊会”，三天的主题分别是“流浪”、“创伤”和“欲望”。这几个词孩子们通常不会说起，夜谈时大家也还是容易聊起白天时的孩子们。虽然与孩子们接触的时间甚短，我发现若只觉得孩子们就是天真浪漫的样子，那就是一种扁平化视角，小小的河流里也会有暗流与漩涡。有一次，汤溪（本次活动的主策划之一）问一个小男孩：“你为什么讲话要这么大声呀？”男孩子回答：“因为我在当校霸。”唐浩多经营“伴伴杂货铺”已有五年，他和我们分享了自己的想法，我以自己理解的基础分享：孩子们生活中接触着不同的人与环境，父母、同学与老师、互联网，无可避免地会受很大影响；同时，我们也没有对来杂货铺玩儿的孩子们教育的权利。就专注于“伴伴”吧，陪伴孩子们，亦认识到孩子们在陪伴自己。✨本周精选 7 场活动1 篇好文推荐////////// 书 店 活 动 /01在书店寻找朋克猫二手时间书店展期：2023年8月15日-9月15日书店地址：海口市上邦百汇城三号楼，8-9号电梯上四楼左转书店营业时间：19:00-23:00寻找疯疯癫癫的粉色朋克猫磨铁读诗会&独立书店 联合策展《危险是真的危险，美是真的美》是一本以人格化的猫（也许是猫格化的人）为主角的绘本，是85后诗人、野生画家——里所的7年诚意之作，用190余张画作、177段絮语和13首诗，记录一个诗人跳舞般活过的证据。画风粗犷有趣，主角大智若愚，文字强大温柔，旺盛而坦诚的生命力扑面而来。这是一个诗人的画猫日记，是写给理性的疯女孩们的友人絮语。这里有一只永远不会被PUA的猫，它内心跌宕起伏，表情却波澜不惊。它知道万物脆弱，却始终相信生活。它一直在突破界限，从不害怕危险，它说：危险是真的危险，但美是真的美。🔗 上新 | 在书店寻找朋克猫02招募-盲读计划第9期二手时间书店不读书君：第8期我们选了铃木凉美《献给爱与子宫的花束》。收到野河精酿大力的反馈：拆书了，看了两天的“写在前面”，踏入了记忆深处的槛，青筋爆出，后槽牙咬紧，视线有点模糊，然后就放下书看点无意义的东西缓解可怕的情绪迷失，在差几页完成计划的前面止步了。不过不重要，不断撕裂，然后又和自己和解了。不知道大力后来读到哪了，也不知道其它书友读后做何感想，依然期待收到大家的反馈。【关于第9期选书】关键词：诗歌、绘画、猫作者：中国、女性、诗人、译者、野生画家出版日期：2023年（新书）开本：32开装帧：精装页数：300页+售价：49元（略低于定价）其他物料：除盲读选书外，含一张作者插画卡纸，本期不做阅读计划时间表，书友们可根据自己的时间自行安排，也可多次翻阅，甚至二次创作。如何购买：微店下单/小红书私信二手时间书店。/ 沙 龙 /03MBTI自我探寻研究所苔世界特别企划⏰ 9月1日（周五）20:00-22:00⏰ 9月3日（周日) 15:00-17:00📍 海口Iron Hand铁手咖啡🎫 活动费用：45元/人（含饮品一杯，伴手礼一份）🙋‍♀️扫描海报二维码报名 🌟“是我”/“不是我”：破冰那就也顺手破个刻板印象?主办方将根据参与者的mbti人格属性，准备网络流行的“刻板印象”标签。破冰环节，活动参与者轮流自我介绍阶段，对标签进行自评，若觉得符合就留下标签，反之就撕掉标签。🌟模拟人生：让你一次创个够（bushi)F人和T人在沟通中容易出现信号偏差？造成无法有效沟通的壁垒是否与思维出发点有关？当你跳出当事人剧本，以旁观者身份围观，是否可以换位思考，更好的理解对方？本环节会模拟情景对话环节，随机组成T&F、F&F、T&T的对话双方，体验和观测以逻辑为主导or以情感为主导的个体，在面对不同问题时会产生的不同化学反应。🌟不吵架辩论会探讨题：活在当下/爱在当下，是心态的超脱还是不负责任的任性？🔗 苔世界自我探寻研究所|线下活动第二期：剧情茶话会——撕“签”不撕人、沉浸式模拟情景对话，等你来玩!/ 放 映 /04特别放映-《无间道》三部曲浆糊放映沙龙⏰ 2023年9月2日（周六）19:00🎥《无间道》《无间道2》⏰ 2023年9月3日（周日）19:30🎥《无间道3：终极无间》📍 Iron Hand铁手咖啡（海口市龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层）🙋‍♀️报名请搜索公众号：浆糊观影团Paste Movie《无间道》三部曲 CC 4K修复版☁️ 类型：剧情、惊悚、犯罪💡 语言：粤语、英语、汉语普通话、泰语⏳ 时长：《无间道》101min 《无间道2》119min《无间道3：终极无间》118min/ 展 览 /05惊鸿一瞥——Jinx可楽 个展珊瑚画廊🗓 8月16日-9月7日（每周一闭馆）📍 珊瑚画廊，海口万象城一楼 L161-L163Jinx可楽作为美国印第安纳波利斯的多概念媒体艺术家，毕业于印第安纳大学海伦学院，主修版画制作和绘图。之后她赴意大利罗马美术学院攻读艺术治疗专业。其一部分作品风格受到美国上世纪70，80年代的思潮影响，独具象征性与抽象性。本次“惊鸿一瞥”——Jinx可楽个人展，共展出作品共36件。让我们跟随可楽的脚步，一同探索画中的美好世界。🔗 “惊鸿一瞥”——Jinx可楽个展 作品赏析06中华白海豚小种群保护倡议摄影展智渔🗓 8月19日-9月6日📍 觅·艺术馆，海口美兰区和平大道三横路9号此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事中华白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。🔗 志愿者招募｜这场白海豚城市游牧计划，等待真实且酷的你！/ 演 出 /07周五开放麦老盐喜剧🗓 9月1日（周五）20:00-22:00📍 Space酒馆（海南国际创意港·中影博悦影城）🙋‍♂️ 招募人数：35人*请勿携带16岁以下未成年人到场观看/ 好 文 推 荐 /弄海节小作文系列当我们谈论“探海”时我们在谈论什么？当我们谈论“探海”这件小事我们在谈论什么？👉🏼关于共创和化学反应：循着新故事、新游戏、新文创、新味蕾四个主线工作坊，聆听老船长讲述航海冒险的历历往事，设计复盘“探海侠”小程序，品尝酸豆咖啡、歌碧欧的混搭百味，哄抢椰雕文创，共创品牌潮酒……随时随地，小白楼三号一起实验。 👉🏼关于好奇心：格子间的内卷、躺平，已然让人群的大多数遗忘海贼王、少年派的英雄梦，忽略了近在眼前的这抹蔚蓝。一种沉睡的在地视角被强烈唤醒：去探海吧，没错，此时此地，也是梦中的那片海.....新欣Xin²，公众号：小白楼三号弄海节小作文系列 | 当我们谈论“探海”时我们在谈论什么？/////////以上就是本周全部推荐～小行星面向海南青年群体鼓励这三类艺术文化活动更多的出现：有趣——独特体验有意——有创意、有心意有思——有想法、有思考组织or个人都可以发起“三有”类（有趣/有意/有思）活动，只要活动符合“三有”定义，我们一定会积极推荐。如需你想发起或推荐活动，请扫描下二维码提交～另：请在每周三之前将当周活动信息填表上传 🌟如果你有任何「有趣/有意/有思」的活动情报欢迎扫码添加阿星👇整理：恙whyoung排版：晓眠封面来源：@珊瑚画廊


文章编号: 214d9ea2f93bb8bd83283bbdf97030f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (来自海洋的绝笔) 2023-08-30 西北政法大学学生会   西北政法大学学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU3ODc1NQ==&mid=2652115161&idx=1&sn=756c67dcd0f42ce346b74404ed68f686






我浩瀚壮阔,蔚蓝无垠 

用丰沛的乳汁哺育生命 

我亲吻云朵,抚平沙滩 

用湛蓝的颜色治愈心灵 

我见证五大洲的文明 

人类在我的臂弯里成长 

我创造亿万年的历史 

生灵万物与我紧紧相依 

我孕育生命,联通世界 

人类说我神秘而闪耀 

我是海 

清澈透亮的海  

我记录生命发展的华彩篇章 

  

地球诞生之初 

火山喷发,水汽直冲九霄 

暴雨不歇,雨水流淌地表 

最终在洼地汇集 

形成我最初的面貌 

38亿年前,生命的雏形显现 

三叶虫、鹦鹉螺 

巨齿鲨、龙王鲸 

海洋霸主不停变换 

五彩斑斓的红珊瑚装点海底 

枝繁叶茂的红树林护卫海岸 

斑海豹繁衍生息 

白海豚欢腾跳跃 

万物有灵且美 

在我的怀抱中展现极致美丽 

我见证人类文明的广袤交融 

在北京周口店 

山顶洞人用穿孔海蚶壳装饰自己 

从那时起,我开始造福人类生活 

在中国大陆海岸线上 

贝丘遗址数量惊人 

我逐渐深入人类生活 

在漫长岁月中 

华夏先民与我为邻 

创造了光辉灿烂的华夏文明 

东汉时期 

甘英“临西海以望大秦” 

航海活动向远洋发展 

进入15世纪后 

郑和奉明成祖之命七下西洋 

开啔人类“大航海时代” 

时至今日 

航海科技迅速飞跃 

渔民依靠我创造财富 

商人通过我与世界进行交易 

旅人借助我疗愈心灵 

沧海桑田,物是人非 

而我仍在文明一角静静流淌 

               

我遭受利益熏心者的野蛮掠夺 

  

他们将渔网深入海底 

我悉心养育着的鱼虾与海底生物 

被绝情带离我的怀抱 

他们用氰化物捕鱼 

我的老伙伴珊瑚礁绝望死去 

毛头小子海藻却肆意生长 

他们把恶臭的垃圾扔入我的身体 

尽管我强忍恶心与不适 

但仍禁不住为海底动物的死亡悲伤 

他们用不知名的塑料掩埋我 

我被强烈的窒息感紧紧压迫 

他们好像忘了 

我于自然的功绩 

我于人类的福祉 

我想我还是爱他们的 

于是我一再退让 

未曾想 

如今他们居然强逼我喝下核污水 

事后他们向我鞠躬道歉 

但我还是听到了他们心里的算盘 

我的身体开始产生变化 

我碧蓝闪耀的皮肤啊 

开始失去光泽 

与我日夜做伴的朋友们啊 

逐一离开我 

我在悲鸣 

他们听不到吗 

我在呼救 

他们视而不见吗 

我想怒吼 

我想救助海底的居民 

但我…… 

我却无能为力 

我的身体正在发生着天翻地覆的变化 

我已不再是曾经的我 

昨天一个孩子来到我身边 

他轻柔擦去我哭泣的泪水 

亲昵地说,他爱我 

他会让我恢复最初的美貌 

如果可以的话 

我希望孩子可以记住我曾经的模样 

蔚蓝神秘 

清澈见底 

——海,绝笔 

往期精彩回顾 

供稿|组织监察部 李顺曦 

图片来源于网络 

排版|于永鑫 

责编|钟诗语 

审核|许鸣 




文章编号: cb8210ac028e4515676a9d75d70d872f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (爱心动态｜“戴”来环保，“袋”走污染) 2023-08-30 爱心思明   爱心思明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUwMTI3OQ==&mid=2247488524&idx=1&sn=12a69537aeaa8e8b7ac0876e74629356






 环岛路志愿服务驿站 

“戴”来环保 

“袋”走污染 

“净滩”主题志愿活动 

环岛路志愿服务驿站 

正式啔用以来 

得到了社会的广泛关注 

8月25日下午 

戴尔(中国)有限公司的志愿者们 

来到厦门椰风寨沙滩 

协同环岛路志愿服务驿站 

组织开展了 

“净滩”主题志愿活动 

活动中 

志愿者们化身“净滩”卫士 

带着钳子等工具沿着海岸线捡拾垃圾 

八月的骄阳依然似火 

但也挡不住志愿者们 

开展“净滩”的热情 

他们不断弯腰捡起海边的垃圾 

齐心协力清理沙滩垃圾杂物 

通过“净滩”行动后 

志愿者们深刻意识到 

“环境保护,人人有责” 

的重要性 

保护环境需要 

每个人的共同努力 

提升大家对环境保护的意识 

从我做起,从身边做起 

以实际行动 

共同守护美丽家园 

“净滩”活动结束后 

戴尔志愿者们 

还来到了椰风寨海洋科普乐园 

参观中华白海豚系列科普展 

了解海洋环保科普知识 

给这次富有意义的“净滩”活动 

画上美好句点 

今后在环岛路椰风寨 

志愿服务驿站将常态化 

组织开展志愿服务 

也希望广大志愿者 

和市民朋友们 

一起加入 

共同打造 

环岛路志愿服务新名片 

以实际行动守护我们的家园 

-END- 

         END 

扫描二维码关注我们 

爱心思明 

思明爱心商城 

联系电话:0592-5185098 

地址:厦门市思明区前埔东路20-22号 




文章编号: 1cd5fd038a95a0fa740bd4cf0f6f5a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (一键收藏!这些生态旅游景点,包揽你的假期~) 2023-08-30 深圳国资   深圳国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU3MjIzNQ==&mid=2650989910&idx=3&sn=9c40197e19148b59d2cf58d348c6fc45




山海相依，四季皆宜在深圳到处都能看到人与自然和谐共生的美好景象⛰️🌊🕊️🌴🌺漫步山野，满目青翠遨游大海，自在随风生态之美触手可及今年深圳发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为大家的旅游消费提供了新选择点击边框调出视频工具条  ▲ 深圳市生态旅游精品线路快闪视频（视频来源：深圳市生态环境局）《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。其中市属国企匠心打造的许多景点也强势“出镜”让我们一起来跟着打卡吧~“魅力湾区”主题线路 01 推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 02 主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 03 海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港海上彩虹线“海上彩虹号”由深圳机场集团联手深圳航运集团打造深圳机场码头至前海湾海上观光航线是深圳西部首条海上观光航线坐上这趟游轮即可饱览深圳西海岸独特魅力风光“解锁”世界级跨海工程——深中通道观赏宝安西湾红树林深圳西区港区大铲湾码头“湾区之光”摩天轮还有西乡、前海CBD建筑群等美景尽收眼底盐田港深圳港集团旗下盐田港区的美360°无死角这里有属于盐田港区的“多巴胺”装扮五颜六色的集装箱是盐田港区独有的色彩盐田港区持续吸引着全球各类“最大船”靠泊迎着湿润的海风可以看到繁忙作业的龙门吊以及纷至沓来的巨轮“碧水绿岸”主题线路 01 推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。 02 主要景点聚龙山人工湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地聚龙山人工湿地▲ 深圳环水集团管养的聚龙山B区人工湿地聚龙山人工湿地公园以生态环境保护、湿地科普教育休闲游览为主题拥有丰富的湿地资源多样的生态系统无论是休闲游还是亲子游这里都能满足你▲ 深圳环水集团管养的聚龙山C区人工湿地聚龙山人工湿地公园栽种着品种繁多的乔木阳光如丝线般穿过树林照射到地上形成斑驳树影行走其中让人感受到格外的清凉观澜河由深水规院负责实施干流污染治理的观澜河是深圳龙华区打造高端龙舟赛事活动的重要依托每年吸引多支龙舟队伍争帆竞渡▲ 观澜河龙舟赛（图源：深圳特区报）一衣带水的观澜河湿地公园更是市民游客游玩观赏、亲水乐水的好去处茅洲河燕罗湿地深水规院负责管养的茅洲河干流下游段拥有高颜值的滨水湿地风貌在燕罗湿地的人行栈桥来回穿梭不禁联想起《芳草涧》中的绝美诗句“青青满地铺颜色，曲曲一湾流水声”“绿色科技”主题线路 01 推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 02 主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—深圳市建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园南布水质净化站深圳环水集团运营的南布水质净化站为全地下式水质净化站净化站顶部为水景观池上层建筑因其独特风格被誉为“坪山阳台”成为眺望城市和休憩的公众活动场所能提供科普教育的并非只有人工湿地南布水质净化站的二楼设有多媒体功能厅用于日常开展科普教育、科普观影等活动盐田能源生态园这座坐落在青山间的“白天鹅”是深能环保旗下盐田能源生态园TA被誉为“最美垃圾发电厂”是集“生活垃圾处理+科普教育+休闲娱乐+工业旅游”四位一体的现代化环保电厂徜徉美景、沐浴山风还可以在“最潮”的垃圾处理厂一边喝咖啡一边看风景绿水青山间生态保护知识得以传递环境保护种子就此种下深圳建科院未来大厦这座位于深圳国际低碳城蝴蝶湖畔的建筑是许多龙岗人的“打卡圣地”这个地标就是深圳建科院未来大厦​深圳建科院未来大厦创新试点“15分钟绿色生活圈”通过以“有机有趣有爱”为主题的“三有生活实验室”集成科普、潮玩、艺术、新零售绿色生活新服务等要素打造全龄24小时的“绿色生活MALL”南山能源生态园深能环保旗下南山能源生态园建筑设计以海绵城市为理念海浪造型外观不仅新颖独特还可以吸收雨水进行循环利用在这里有海洋主题的循环再生艺术馆有回收物品做成的美轮美奂的艺术品有开在“云端”的咖啡厅闻着咖啡香望着远处影影绰绰、若隐若现的渔船别是一番诗情画意▲ 扫描以上二维码即可查看详细出行攻略出行线路已规划好假期赶紧约上亲朋好友打卡吧！如此多生态旅游景点你最pick哪些呢？评论告诉我们吧~深创投2023投资年会举行75家深创投已投企业签约落户深圳纵深推进全覆盖 强基固本谋发展持续完善经营性国有资产集中统一监管体制机制2023年股份合作公司“青年人才计划”示范培训班正式开班内容来源：深圳生态环境、深圳机场、深圳港集团、深水规院、深圳环水集团、深能环保、深圳建科院深圳国资整理发布如有侵权，请联系删除如需转载，请注明以上内容


文章编号: 3cb85ec338b973ba7255f93b7f9570bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (优质IP推荐：劫后余生) 2023-08-30 影视全版权   影视全版权


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE5NTg2Mw==&mid=2653519044&idx=2&sn=993eaf16a336c27b54711d352cb714f3






项目简介

我叫郑生,是一个在溪木市服兵役的海军特种兵海豚训练员,由于得了脑瘤被部队选拔去参与秘密的人体冷冻实验。在即将冷冻之前,我无意中放走了两只雌雄海豚,并和自己喜欢女孩告别的时候,带走她的一滴血。

          醒来之后,我发现自己置身于海底,被一群白海豚控制着,它们对我进行了一些实验。逐渐的,我学会海豚语,接触海豚发达的文明。偶然间,我发现自己竟然能翻译白海豚已经失传的古唏吗语。 

          在翻译了一本《红与蓝之歌》后, 

         我解开白海豚历史上的一段封尘几万年的谜团,并根据历史文献找到铁穹和埋藏两个海豚祖先遗骸的圣骨殿堂。 

          圣骨殿堂中的两只海豚遗骸就是我所释放的那两只海豚,而我发现自己居然就是白海豚文明中所传说的,教导他们歌唱的“咕嘎神”。 

         最终在海豚的帮助下,我利用那滴血制造了一个女人,和她一起离开海底,在陆地寻找人类。然而,我发现已经是五百万年之后了,地球发生了很大的变化,陆地不再适合人类栖息。 

          后来,我和自己心爱的女人一起在一个天然坑洞里活了下来,开始繁衍新的人类文明。 

作品大纲 

          我叫郑生,是特种部队海豚训练员,我从小是一名孤儿,在溪木市人造的沙洲岛服兵役。主要工作就是训练第三代经过基因选择的海豚,从事间谍活动、自杀攻击。 

          其中一只雌性中华白海豚非常聪明,我把它叫做“艾克”。我时常坐在岸上弹唱自己创作的歌曲《海的韵律》,每当我唱完这首歌的时候,艾克总会用头撞击着铁丝网,对我呼喊着“咕嘎呀”,它渴望离开沙洲岛,获得自由。 

          我经常会在溪木市采购物资,并认识了年轻的女收银员李彩琳。她正准备考大学,但却没有钱,我告知她我能帮助她。偶然的情况下,我不小心磕了李彩琳的脚,导致她流血,我用手绢擦拭她的血迹。 

          几个月之后,我被诊断得了脑瘤。此时国家航天局正在进行一次人体冷冻实验,只是由于伦理原因找不到人选,而我因为是孤儿,同时又是脑瘤患者,可以避开伦理问题而进行实验。我答应参与实验。 

          在冷冻之前,我见了李彩琳,给她五万块钱,让她好好读书。之后,我无意中释放了艾克和一只雄性海豚,之后带着李彩琳的一滴血被冷冻。 

          再次醒来之后,我发现自己在海底,被关押在一个充水的透明巨蛋之中,一群海豚围绕着我。我发现这群海豚不但能进行语言交流,还建立了一个发达的文明。 

          白海豚大概两万五千只,在七千米深的海底建造了七个直径十公里左右的圆顶城市。城市有大学、政府、工厂、居民住宅楼,每个城市设立一个政令师,海豚文明的事务由七个城市的政令师民主解决。 

          一只叫做咔叽唔呵的海豚,对我进行科学研究,发现我很聪明,认为我是一种仅次与海豚的四鳍兽。 

          为了发现事情的真相,离开海底回归人类社会,我在咔叽唔呵的帮助下掌握了水下呼吸的本事,并初步掌握海豚语。我告诉海豚自己要回到海面上,我是人类。 

          然而白海豚告诉我,海面上(唏吗)一片虚空,冰冷而黑暗,没有生物可以存活。发现我能够掌握海豚语,咔叽唔呵非常惊讶,带着我到几个圆顶城市的大学中进行演讲。我向白海豚讲述人类社会发达的文明,惊奇之余,白海豚根本不相信低等的四鳍兽能够建立发达的文明,而且海面上漆黑而冰冷,根本无法生存。 

          偶然间,一个从事考古学的海豚拜访咔叽唔呵,并播放了一段远古海豚的录音。我发现,这种语言和当年特种部队的海豚指令语很像,咔叽唔呵也非常惊讶,我能够听懂已经失传的古唏吗语,他邀请我翻译这段古海豚录音。 

          我翻译了这段录音,发现这是一本军事书籍《孙子兵法》,并记载着白海豚驯养黑海豚进行战斗的事情。我询问咔叽唔呵这个录音的来源,咔叽唔呵支支吾吾,这让我意识到,咔叽唔呵似乎在隐瞒着重要的秘密。 

          经过政令师团的允许,咔叽唔呵带着我坐着一艘潜水艇,来到一个叫做遗落禁地的地方,是一个巨大的海底隧道,里面储藏着一艘巨大的人类潜水艇,只是已经破败不堪。咔叽唔呵告诉我,几万年前他们发现了这个遗址,并在潜艇中发现了藏在冷冻箱中的我,还有些许古唏吗语录音。唏吗语是古代生活在海面的海豚所掌握的语言,在几万年前,海豚文明就非常发达,海豚数量达到二十亿只。但传说几万年前,爆发了一场战争,导致海豚大量减少,一些海豚改造自己的身体,让肺可以在水中获取氧气,从此海豚生活在海底城市之中,再也没有浮出水面。 

          经过研究,我发现,这艘潜艇所隐藏着许多基因码,只是大部分数据中的一部分。我推测,在我冷冻之后的某段时间,人类世界一定发生了一次灾难,导致人类建立一艘潜艇来储藏人类文明数据。 

          咔叽唔呵邀请我翻译一段古唏吗语录音。经过几个月的翻译,我发现这个录音是古代海豚作家所创作的一部歌剧,讲述两派海豚的战争,叫做《红与蓝之歌》。 

          远古海豚认为,宇宙中最高的统治者是一些生活在唏吗(海面上)的唏吗神族,他们拥有神奇的科技,他们是神,统治着世界,并创造了海豚。其中有个咕嘎神,教导两只海豚祖先歌唱和古唏吗语。之后唏吗神族突然消失,两只海豚深入海底,依靠从希玛神族所传承的知识,在海底演化出发达的文明。两只远古海豚告诫后代,要敬畏咕嘎神,所有海底用肺呼吸的生物都是白海豚的亲人,应该相亲相爱。于是,白海豚、鲸,以及黑海豚(智商较低的海豚)都被当作一个种族——噜吗呀(用肺呼吸的生物)。 

          海豚文明很发达,遍及大海的每个角落,数量达到了二十亿。在几万年后代某个时期,一群海豚发现海底某处埋藏着唏吗神族的潜水艇,由于掌握了古唏吗语,他们翻译了唏吗神族留下的宝藏,掌握了强大的科技,并让文明加速进步。但这种进步带来的结果就是社会的分化,阶级的出现,并第一次出现阶级斗争和种族迫害。 

          海豚社会统治阶层出现分化,一类为红色长老会,他们是一群武士,恪守古训,认为所有拥有噜吗呀的物种都是亲人,应该团结一致。另一方为蓝色长老会,他们认为只有白海豚才是真正的文明海豚,聪明的可以奴役愚蠢的,黑海豚和鲸愚蠢就应该被奴役,同时他们认为唏吗神族并不是神,而是比海豚更为聪明的种族,他们曾经也奴役海豚,参与自己的战争。 

          红色长老会认为蓝色长老或堕落了。他们偷袭蓝色长老会,并占有唏吗神族宝藏。然而已经掌握唏吗神族科技的蓝色长老会更为强大,最后打败了红色长老会。 

          无奈,红色长老会只好投降,并献上一艘根据唏吗神族宝藏而建造的潜水艇。获得胜利的蓝色长老会在铁穹之中庆祝胜利,谁知潜艇中隐藏着许多红色长老会武士,他们再次在铁穹中偷袭蓝色长老会,并控制铁穹。 

          就在红色长老会武士要屠杀蓝色长老会武士,结束战争的时候,红色长老会的领袖噶噜吗嗦呵将军,下令关上铁穹,困住所有掌握唏吗神族科技的海豚,包括他自己。他认为唏吗神族的科技很伟大,但是白海豚还没有控制这种科技的能力,为了海豚文明的未来,他决定摧毁唏吗神族科技,以及所有掌握唏吗神族宝藏的海豚。几十万只白海豚在铁穹中活活饿死,红与蓝战争也结束了。 

          《红与蓝之歌》的翻译让白海豚认识到自己的过去,并意识到海豚文明曾经被强制阉割。政令师团根据《红与蓝之歌》发现了铁穹的存在。 

          铁穹的发现让政令师团受到巨大的震撼,这说明,里面的记载可能都是真的,唏吗神族并不是什么伟大的神,而是一种更强大的种族,并奴役过海豚。而他们坚信我就是属于唏吗神族。 

          为了揭开谜底,由七个政令师和三十多个科学家组成的参议团,对我进行神圣裁决。在裁决的过程中,他们得知人类不但创造了伟大的文明,并曾经驯养过海豚参与间谍活动和自杀攻击。 

          参议团非常愤怒,我告诉白海豚,我曾经释放过两只白海豚,帮助他们获得自由。然而参议团更加生气,因为受过文化阉割的白海豚已经没有阶级、雇佣等社会关系,也就没有自由的概念,我给与两只远古海豚自由的做法,在他们看来是残酷的遗弃,就像上帝把亚丹、夏娃赶出伊甸园一般。 

          最后参议团根据对称原则,判决将我遗弃在他们刚发现的铁穹之中。此时我的癌细胞扩散,逐渐失明,知道自己命不久矣,我坦然接受现实。 

          就在我快要绝望之时,咔叽唔呵来到铁穹,他告诉我,白海豚根据《红与蓝之歌》中的记载,找到了埋藏着两个祖先骸骨的圣骨殿堂,同时还出土了一个人类的机器,需要我去开啔这个机器。 

          我再次进入潜水艇,来到了圣骨殿堂。咔叽唔呵将机器交给我,我发现这种机器是一个移植在沙洲岛海豚头骨上的水下摄像机。 

          我打开了摄像机,出现几万年前,我在沙洲的给艾克弹奏吉他,唱着《海的韵律》的画面。听着艾克对我呼喊着“咕嘎呀”,圣骨殿堂内的海豚终于意识到,我就是他们传说中教导他们歌唱的“咕嘎神”。 

          政令团对我感激不已,他们恭敬地询问我,既然教导他们歌唱为是什么要遗弃他们的祖先,我告诉他们,我的行为是给与他们自由,让他们拥有主宰自己命运的能力。 

          政令师感激我所给与他们祖先自由和文明。他们治好我的脑癌,并邀请我留在圆顶城市,享受白海豚所给与我的特权。但我拒绝了,我希望到海面上看看,寻找人类。 

          海豚们给我一艘潜艇,准备一些生活必需品。并根据我冷冻之前保留的一滴血,克隆了李彩琳,我带着李彩琳坐着潜艇浮到水面。 

          我看到海上一片漆黑,火山灰夹杂着雪天空下落,风非常猛烈。潜艇在海面航行了一个月,我们看到了大陆。我们放弃潜艇,登上大陆,穿过一个高山,终于在高处天空明亮了,看到太阳和星空。只是让我们感到奇怪的是织女星从蓝巨星变成红巨星,而月亮比原来小了三分之一,这种变化的时间跨度至少在五百万年以上,这让我意识到人类应该已经灭完了。 

          我们穿过一个悬崖,在一个自然天坑处定居,逐渐,我们的孩子相继出生…… 

人物小传 

          我——郑生:小说主人公,生于2008年的地震孤儿,溪木市某特种部队的海豚训练员,因为得了脑瘤,参与军方的人体冷冻实验。在冷冻之前,无意中释放了一只向往自由的母海豚艾克和她的伴侣BX073,然后带着一滴所爱的女人的血冷冻。 

           500万年后醒来,我发现自己置身于海底的穹顶建筑之中,一群海豚建立了一个发达海底文明。我像是实验室里的小白鼠一样被海豚研究、虐待。在逐渐学会海豚语之后,我通过研究海豚古代语言发现,这群海豚的文明来自人类,而我居然在海豚历史中,以创造文明之神的面目出现。 

          李彩琳:溪木市海边一个超市女收银员。她考上溪木师范学院,却为没钱读书发愁。郑生在冷冻之前,将五万块借给她读大学,并带着她的一滴血冷冻。500万年后,海豚基因科学家,依据这滴血,克隆了一个李彩玲。她和郑生来到地面,相伴一生。 

          艾克:军方所培养的第三代经过基因赛选的母海豚,军方代号CD105,智商高达105。作为海豚军的一员,它向往自由和爱情,希望能和自己的伴侣BX073一起回归大海。在回归大海之后,艾克和BX073逐渐繁衍出一个新的高级种族,教会后代,人类创造的海豚语,并进化出文明。在海豚文明中,它以文明的开创者始祖母啊咕噜呵形象,被供奉在圣骨殿堂之中。 

           BX073:军方所培养的第二代雄海豚,被第三代淘汰,是母海豚艾克的伴侣。在海豚的文明史上,它以文明开创者始祖父噶咕噜呵的形象,被供奉在圣骨殿堂之中。 

           咔叽唔呵:一只善良的雄海豚,海豚基因学家。通过研究郑生,证明海豚文明之前,存在一个强大文明希玛神族文明。而这个希玛神族就是人类。在发现郑生就是海豚文明史上的咕嘎神之后,他将郑生所带的一滴血,克隆成一个女人,让她陪伴着郑生回到地面。 

           尖刺:一只年长的雄海豚是海豚世界中最大穹顶的政令师,相当于人类的市长。他主导对郑生的研究工作,在郑生翻译了古希玛语之后,又主导了对郑生的最后审判。 

           顽石:年长的雄海豚,为七个城市穹顶中的政令师。在神圣裁决中,是参议团成员之一。 

           软蛋:同样是七个城市穹顶中的政令师,在神圣裁决中,是参议团成员之一。 

           唏唏嗦呵:一只年老的雌性海豚,海豚历史上最伟大的歌唱家,音域跨越六个八度。在郑生的教导下学会和声。在大卡吗歌剧院,演唱经郑生修改过的莫扎特歌剧《魔笛》中的咏叹调“夜后的复仇”,让海豚认识郑生不但是个智慧生物,还是伟大的音乐家。 

           唏啦咕呵:年老的雄海豚,软蛋圆顶大学的一个学者。在圆顶大学,通过和郑生探讨,初步了解资本主义、与社会主义的区别,进而了解人类社会。 

           噶噜吗嗦呵将军:海豚古希玛语文学作品《红与蓝之歌》中,红色长老会的领袖。他认为遗落禁地所遗留的人类科技文明,对海豚有害的,它导致了海豚的内战。为了让海豚抛弃人类文明成果,它将所有掌握人类科技文明的六十万只海豚,包括它自己,关押在一个巨大的铁穹之中,活活饿死,从而阉割了海豚文明。 

           呜嘎哞嗦呵将军:海豚古希玛语文学作品《红与蓝之歌》中,蓝色长老会的领袖。在研究了人类文明之后,他认为人类并不是海豚传说中仁慈的希玛神族,而是比他们高级的种族。他们强大又傲慢,还奴役过海豚。他崇拜人类的科技力量,力图拥有人类的力量,挑起海豚内战,统治整个世界,结果被噶噜吗嗦呵将军关押在铁穹之中,活活饿死。 

项目优势 

          1、 

         这部小说采取类似斯威夫特《格列佛游记》,游记散文体的写法,通过主人公进入一个文明国度,接触海豚, 

         以第一人称的角度,认知海豚文明,并解开海豚文明和自我,以及整个人类社会的关系。 

          2、 

         情节离奇、曲折,阅读起来有散文的飘逸,虽然是第一人称模式叙述,但不拘泥于时空,阅读起来较为轻松,代入感较强。 

          3、无论在文笔上,还是故事情节上,都不落俗套。 

         是一部有深度的末世类型科幻小说。在豆瓣评价为9.4分。 

作者简介 

         吴志雄,网名宇宙心灵, 

         1979年10月出生,福建省宁德市霞浦县三沙镇人,14岁立志成为作家,现居住在长沙,为豆瓣签约作家。 

          2007年创作完成第一部长篇小说《飞向彩虹》。 

          2010年创作第二部小说《狮子山传说》(小说在榕树下网站发布)。 

          2011年开始从事剧本写作,并将长篇小说《狮子山传说》改编成剧本。 

          2012年创作中篇小说《星空的孩子》、《苍狼之月》,并开始从事剧本创作工作。 

          2013年创作题材从纯文学转向科幻文学,创作《夸父》系列长篇科幻小说第一部《混沌危机》,在豆瓣发表。中篇科幻小说《黑云》,已出版收入到刘慈欣领衔创作的中篇科幻小说集《宇宙往事》中。 

          2016年创作长篇科幻小说《天堂的阶梯》,在豆瓣发表。 

          2017年成为豆瓣签约作家。先后在豆瓣发表中篇科幻小说《蓝带儿》、《北冥》,长篇科幻小说《夸父2:盗火者》,目前在创作长篇科幻小说《夸父3:地父星》。 

版权洽谈:梦生文化 

电话:18518158921 




文章编号: e8b7ee0fdaa9cb54357ce53481cd8d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (猴扑走向世界！影片《十三》入围国际性生态影展啦~) 2023-08-30 猴扑Nature   猴扑Nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3ODQ4Mw==&mid=2247488588&idx=1&sn=31074912a462e77e322080d82019b77a






入围影片《十三》预告片 

猴扑导演的纪录短片《十三》成功入围IAFFF(动物·未来·生态影展),并在英国伦敦RichMix电影院进行了全球首映。 

今年十月将会有国内展映的机会,敬请期待。 

一。

关于IAFFF 

IAFFF 全名为International Animal Future Film Festival(动物·未来·生态影展),是目前世界上为数不多的以动物为主题探索影像的电影活动之一。 

电影节的核心是以动物为主题探索影像,以影像为形式深入探赜人类和动物之间的关系,以期在人类、动物、自然界这三者之间建立桥梁,进而影响人们对待动物的态度。 

本届影展共有来自全球35个国家及地区的154部影片参选,猴扑的《十三》突出重围,成为37部入围影片中的一部,让更多人关注到了中华白海豚这个物种。 

相关链接:

二。

关于《十三》 

一个仅剩十三头的中华白海豚小种群,我们还剩多少时间与它们告别? 

2021年,我们用镜头记录下粤东海域十三头国家一级保护动物中华白海豚的故事。 

这是一个多年未能成功繁育后代的小种群。在2018年,家族里迎来了新成员“福星”,这曾是这个小种群奇迹般的希望。不幸的是,“福星”仅来到这个世界一周便夭折,该种群的消亡已不可避免,而海洋生物学家郑锐强博士仍在为这个注定灭绝的小种群保护努力着。 

海洋生物保护难度大,对于研究对象的观察周期较长、出海危险系数高且成本高昂,研究对象难采集或者不能采集。 

在这种情况下,记录也就变得更加可贵。 

《十三》,是我们跳出拍摄舒适圈的一次全新尝试。从拍摄陆地生物到海洋生物的转变并不容易,因为不管是拍摄手法还是生物的行为研究,对我们来说都是一个全新的领域。 

但就算如此,我们也必须要拍。 

《十三》拍摄手记  ↓ 

提问:以下视频里谁在被中华白海豚支配? 

三。

关于告别 

中华白海豚因数量稀少被成为“海上大熊猫”,是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种和海洋生物多样性保护的旗舰物种,被国际自然保护联盟(简称:IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

  

写下这篇推文的前一天,我们收到来自郑锐强老师的微信消息。 

  

他说13头中华白海豚种群有可能只剩下11头了。 

  

距离拍下这十三头中华白海豚,仅过去两年,但告别已经悄然而至。 

在8月24日,日本宣布排放核污染水进入海洋,不可逆地、毁灭性地伤害了海洋环境。在未来,不仅是中华白海豚,所有海洋生物的生存空间都将被挤压。 

到那时,与它们一一告别便是人类的必修课。 

作为自然纪录片创作者,我们所能做的便是用影像将它们仍然鲜活的瞬间留在这个世界,让更多人了解、保护它们,并从心底里开始敬畏大自然。 

猴扑会继续进步 

用影像留住更多美好的生灵瞬间 

-end- 

                              撰文 | 微醺鱼 

                              主编 | Jo 

合作邮箱:mediahope@163.com 

b站/微博/抖音/小红书:猴扑Nature 




文章编号: c07fc91be33b3e1d2480531bae8f42ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (活动回顾丨大运公园自然教育中心“拯救濒危动物大挑战”桌游科普课堂) 2023-08-30 知初小世界   知初小世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg5OTE5Mg==&mid=2247500049&idx=2&sn=8d74e9a63de5a13bc8bf58f5ffcf58b9




8月26日下午，龙岗区大运公园自然教育中心在大运书吧开展了“拯救濒危动物大挑战”桌游科普课堂活动。小朋友们在游戏中认识濒危动物，了解祖国河山，学习地理知识，课堂气氛欢乐又激烈，快跟着小编一起来感受下吧！01认识濒危动物活动开始，毛毛老师先带大家认识了几种我国代表性的濒危动物， “吉祥之鸟”朱鹮、“高原精灵”藏羚羊、“水中大熊猫”中华白海豚、“世界最小的鳄鱼”扬子鳄等等，小朋友们被这些动物伙伴独特的样貌和本领深深吸引着，全神贯注的聆听。毛毛老师介绍濒危动物然而，这些动物们却都处在濒临灭绝的危险境地。它们的危险来自哪里？怎样才能帮助它们？毛毛老师接着讲述了它们所经历的各种生存变故及相关保护措施。小朋友们了解了哪些活动会对濒危动物造成伤害，而哪些则可以帮助它们走出困境。认真记录濒危动物相关知识02濒危动物救援大挑战下面我们就在游戏中体验一回动物们的 “守护者”吧。小朋友们分组进行，各自选择了想要代言的地区以及生活其中的5种濒危动物，努力为它们取得匹配的食物和栖息地，向前行进，脱离危险。开始分组游戏有时突发的森林大火让动物们后退、有时禁渔政策让动物们前进、有时食物和栖息地难以匹配、有时匹配后难以抉择，小朋友们正在通过游戏一点点了解真实的自然世界。 认真拯救动物的游戏过程03收获与感悟激烈的游戏很快告一段落，小朋友们兴奋地分享着自己拯救过程中的幸运和困难，不论有没有拯救成功，小朋友们都与自己守护的濒危动物有了很深的联系，知道它们喜欢吃哪些食物、在我国的哪些地方可以看到，这些都将成为了解濒危动物、爱护生态环境的一个新起点！ 分享游戏过程的感悟虽然意犹未尽，但本次的“拯救濒危动物大挑战”桌游科普课堂还是要结束啦！我们下期再见吧~本次活动体验的桌游是由知初小世界团队开发的“濒危救援科学素养游戏盒子，该桌游在今年7月斩获了首届全国自然教育文创产品设计大赛的金奖，是一款集生物学、生态学、地理学海量知识为一体的培养科学素养、锻炼探究能力、传授丰富知识的桌面游戏，里面包含了6个中国自然地形区、30种位于全国不同区域的濒危动物，在游戏过程中可以领略祖国的壮丽江山，体会在大自然生存的残酷，深受儿童和家长的喜爱。END主办单位深圳市龙岗区城市管理和综合执法局承办单位深圳市湖畔文化传播有限公司（知初小世界）支持单位大运书吧棠悦咖啡大运公园自然教育中心大运公园自然教育中心位于龙岗区大运公园U型湖附近，于2023年7月开始筹备，户外课程及相关活动已正式啔动，由知初小世界团队运营，主管单位为龙岗区城市管理和综合执法局。中心将结合大运公园的自然景观和自然生态环境，开展以参与体验为主要方式的自然教育活动，包括自然导赏、自然手作、社区共建等，引导公众认知和欣赏自然、理解和认同自然、尊重并保护自然。


文章编号: 2b0caf1b8192aa87380bb14376e4397a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (10.28穿越港珠澳，横渡琼州海峡——香港，澳门、珠海、中山、湛江、海口、三亚纯玩专列11日游) 2023-08-30 崛起号   崛起号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQzNDYxNA==&mid=2247502846&idx=3&sn=536cb9d2c7a8091313fcdf9dc33908a5






行程特色 

         穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

         住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

         美食:椰子宴和文昌鸡宴 

         赠送:游轮环游维多利亚海港、澳门银河酒店钻石表演、澳门威尼斯人酒店 

费用报价 

         【行程报价】 

         非空硬卧上铺:2980   中铺:3480   下铺:3980 

         非空软卧上铺:4580   下铺:4980 

         【发团日期】 

         2023年10月28日左右 

【行程安排】 

             D1-2 

            出发地-深圳东 

              

乘专列赴深圳东,开始愉快的行程。 

                  D3 

                 深圳-香港     含中餐     住香港 

                    上午抵达深圳东,后乘车过关进入香港,抵达香港后游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

             D4 

            港珠澳大桥-澳门-珠海    含早中晚     住珠海 

               早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史 

               的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

             D5 

            珠海-中山-湛江     含早中     住专列 

               早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览行程结束后车赴广州东,后乘专列赴湛江。 

                  D6 

                 湛江-海口-湛江     含晚餐     住海口 

                    下午抵达湛江,后乘车前往徐闻海安港,乘坐轮渡前往海口(约2小时),在这里,你可以感受徐闻最具特色的汽车开进轮渡里,人车同行进海南的盛景,途中欣赏南海迷人的海景,抵达海口码头,导游接团后享用晚餐,餐后入住酒店休息,感受椰城夜景。 

                       D7 

                      海口-三亚     含早中晚     住三亚 

                         早餐后赴博鳌,游览亚洲人和平对话的平台--【博鳌亚洲论坛首届会址】;在祈云台倾听亚洲最强的合作声音,在喷泉广场留下最美的影像,并乘船参观世界上保存最完整的,被列入吉尼斯记录,分隔海、河最狭窄的沙滩半岛--【玉带滩】(不少于90分钟),后乘车赴陵水游览5A海岛 【分界洲岛】含上下岛及游览时间不少于100分钟:中国首家海岛型5A级景区,碧海中观美景、享海上、海底无限乐趣,这里海水清澈晶莹,海底资源丰富,有珊瑚礁和各种热带鱼,是最佳的世界级潜水基地之一(不含海豚湾表演、潜水等娱乐项目)。后参观【三亚免税跨境购/不少于120分钟】:为展现海南国际旅游岛特色,受国际旅游岛政策,不出国门,专享优理政策。 

                            D8 

                           三亚  含早中晚      住三亚/兴隆 

                              早餐后前往游览【南山佛教文化旅游区】(游览时间不少于150分钟),是我国有名的宗教与福寿文化景区,在这里既能欣赏山海自然美景,还可拜访众多佛教名胜、参观108米举世闻名的“南山海上观音”,获得佛教文化带来的心灵荡涤,体味回归自然本真的乐趣。推荐路线:不二法门-南山寺-三十三观音堂-南山海上观音;不二法门是景区的大门景观,寓意了佛教的大智慧,由此进入,便开啔了礼佛之旅,离这约几百米处便是景区接驳车的起始站。南山寺、三十三观音堂都是景区内的热门景点尽头的南山海上观音更是来此必看景点;前往三亚游览【天涯海角景区】(游览时间不少于100分钟),背对马岭山,面向茫茫大海,是海南建省20年第一旅游名胜,新中国成立60周年海南第一旅游品牌,国家 AAAA 级旅游景区。景区海湾沙滩上大小百块石耸立," 天涯石"、"海角石"、"日月石"和"南天一柱"突兀其间,沙滩上大小百块磊石耸立,上有众多石刻。清代雍正年间崖州州守程哲所书,勒石镌字"海判南天",这是天涯海角最早的石刻。 

                                 D9 

                                三亚-湛江     含早中晚      住专列 

                                   早餐后前往 

                                   【亚龙湾国际玫瑰穀】( 

                                   不少于90分钟 

                                   ) 

                                   ,以美丽·浪漫·爱为主题,以农田、水库、山林的原生态为主体,以五彩缤纷的玫瑰花为载体,集玫瑰种植、玫瑰文化展示、旅游休闲度假于一体的亚洲规模最大的玫瑰穀,后前往海口码头送15:00船前往海安后前往湛江。抵湛江后车览广东第一桥”之称的【湛江海湾大桥】,车观湛江八景之一的【渔港公园+远观南海舰队军舰风采】,晚餐后乘专列返程。 

                                      D10 

                                       住专列 

                                        欣赏沿途风光,回味一路愉快旅程。 

                                      D11 

                                       住专列 

抵达各地,就是行程。 

服务标准 

        1、交通:江西往返非空调专列硬卧/软卧,当地空调旅游大巴,徐闻往返海口轮渡。(各地至出发时就近专列停靠站交通费用自理)。 

        2、住宿:旅游酒店双人标准间,产生单男单女安排三人间或拼房(全程单房差)。 

        3、用餐:含行程所列用餐(火车上不含餐)。 

        4、导游:全程工作人员陪同,当地导游讲解。 

        5、保险:旅游意外险(3周岁以下及80周岁以上人员保险公司不予承保,请自行购买)。 

        6、门票:海南段门票自理,具体门票价格及优惠政策以景区当时当地政策为准。 

景区名称 

60周岁以下 

60周岁-69 

70周岁以上 

备注 

分界洲岛 

132 

132 

132 

含快艇 

成立会址 

30 

15 

0 

玉带滩 

68 

68 

68 

船票 

南山文化苑 

129 

65 

0 

亚龙湾玫瑰穀电瓶车 

30 

30 

30 

合计 

389 

307 

230 

补充协议 

关于另行付费项目:应旅游者要求,乙方推荐如下项目供旅游者自行选择: 

城市 

自费项目名称 

费用 

时长 

备注 

三亚 

夜游三亚湾 

168元/人 

约70分钟 

含门票、司机导游服务费、车费 

红色娘子军演出 

260元/人 

约80分钟 

含门票、司机导游服务费、车费 

(一)自费项目的收费方式:环保车不在此列,行程中如旅游者选择参加,费用直接以现金形式交导游。 

(二)旅游者在旅游过程中参加自费活动本着旅游者自愿消费的原则,无任何强制消费参加活动。 

(三)在旅游过程中对于不参加自费项目的旅游者,由当地导游需做好妥善安排,在景区附近自由活动,请旅游者配合。 

(四)经旅游者要求,安排旅游者参加合同以外的自费项目,不属于旅行社擅自安排自费项目,旅行社不承担违约责任。 

三、此补充协议为旅游合同附件,与旅游合同具有同等效力,经双方签字或盖章之日起生效;此补充协议一式贰份,旅游者与旅行社双方各持壹份,具有同等效力。 

四、旅游者有购物或自费活动需求,并主动提出相关要求时,乙方方能与之签订本补充协议。 

以上内容取材于互联网,如有侵权,请联系删除!




文章编号: b68038fb64be907b6c22de6de229bd85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (好消息！厦门岛东南部海域排位第一) 2023-08-30 厦门文化执法   厦门文化执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651412386&idx=3&sn=6afad84470675feefebd7d50f9ca59bd






8月28日 

生态环境部举行发布会 

会上公布第二批美丽海湾 

厦门岛东南部海域入选优秀案例! 

厦门岛东南部海域 

在本批次优秀案例中排位第一 

根据问卷调查 

群众对厦门美丽海域建设的 

满意度100% 

厦门岛东南部海域 

包括哪些地方? 

Ta是全国著名的滨海旅游度假胜地 

覆盖思明区全域 

毗邻台湾海峡 

面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里 

包含鼓浪屿-万石山风景名胜区 

国家海洋公园 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

文昌鱼(资料图) 

集中全市所有8个海滨浴场 

国际风筝节 

国际马拉松赛 

厦金横渡 

海峡两岸春节焰火晚会 

都在这里举行 

这里临海见海 

走在路上就能遇见最美的沙滩 

白鹭展翅翱翔 

海豚逐浪嬉戏 

厦门也成为唯一一个 

在城区就能看见中华白海豚的城市 

美丽厦门,欢迎你! 

来源:厦门日报 




文章编号: bbc91d21e4f7655261df25a4bc137c35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【国庆9.29-10.3 粤港澳亲子5日营】5天5城，珠海/澳门/香港/深圳/惠州，小小特种兵领略粤港澳经济盛景！) 2023-08-30 武汉游学家   武汉游学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTA4ODQ4MA==&mid=2247520281&idx=3&sn=faa9a3c3d3800268d2893643bb9b7bec






   “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

       门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾 

       等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

-   E N D   - 

游学家承接团集体来定制任何活动哦! 

扫一扫 

添加游学家微信报名哦! 

(报名请备注: 姓名+电话+身份证号码)

以实际打款为确定报名,不预留名额哦!收到确定回复报名成功 

报名成功后,出发前一周活动微信群,发活动通知,一起互动 

               关注我们最新活动,最新团购,最新福利抢先 




文章编号: f1edac627f08c59f187394e4e5761dde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (游学回顾丨厦门，我们来了——带你认识一个全新的厦门) 2023-08-30 行至集团   行至集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcwOTgyNg==&mid=2247487158&idx=2&sn=b6dd09fdfc901577c997115128a0eec8






城在海上,海在城中 

乔卡游学·遇见厦门 

厦门, 

乔卡游学的小伙伴们结伴同行而来, 

烟波浩渺,碧波万顷,

白鹭循着滨海的湿地闲庭信步, 

在这座山与海共著的城市里, 

乔卡游学的小伙伴即将会邂逅什么? 

小伙伴们的行程即将啔航, 

跟随乔卡游学手册, 

从各个维度去感知厦门。 

研学主题 

遇 

见 

厦 

门 

进入厦门的旅程,从海沧大桥东岸锚碇的桥梁博物馆开始,探寻第一座三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥的建造智慧,以历史为经纬,以桥梁科技为线索,系统地回顾了我国古代与当代桥梁建设的辉煌成就。 

“桥梁博物馆” 

高山流水觅知音, 

李白与高适年少相逢,引为知己, 

我们不用去羡慕古人的友谊, 

因为旅途中正是结交伙伴的最好时刻, 

在桥梁博物馆中, 

一朵朵友谊之花正在悄然绽放。 

从一个大的团队到每一个小的分组, 

通过小游戏快速认识伙伴, 

在热火朝天的讨论中制定团队公约, 

更快速地融入团队。 

研学主题 

“隔海相望的爱国教育” 

隔海相望的就是中国台湾的金门岛, 

淅淅沥沥的小雨模糊了视线, 

但依旧可以看到金门岛的轮廓, 

“一国两制,统一祖国”的标语矗立在黄厝沙滩的海边, 

跨越时间的长河, 

家国情怀绵绵不断。 

研学主题 

鼓浪屿的宝藏

踏着清晨的霞光, 

走进海中之城, 

体验浪漫的情怀, 

伴随着涛声阵阵, 

前往一座花园小岛。 

从摩登都市到南洋旧梦, 

从宫崎骏动画般的场景到闽南的市井味道。 

在前往鼓浪屿的航线上, 

我们还幸运地偶遇了白海豚。 

“在文艺的小岛,做一些文艺的事情, 

寄一封家书回到故乡” 

放慢节奏, 

用脚步丈量这座小岛, 

探寻历史建筑背后的故事, 

品尝鼓浪屿上传统小吃的滋味。 

” 

01 

”我们如此热爱“ 

Summarize 2023 

  早期殖民给这座小岛留下了深刻印记, 

  原来的英国领事馆开放为鼓浪屿历史文化陈列    馆, 

  小伙伴们跟随老师的脚步一起探索鼓浪屿历        史、文化, 

  以及鼓浪屿乃至整个厦门为保护鼓浪屿文化遗    产而做出的努力。 

研学主题 

神 

奇 

客 

家 

土 

楼 

福建土楼有一种梦一样地神秘感, 

随着旅程一起进入一个奇特的方圆世界, 

去体验一场围城内外的土楼之旅, 

住进百年土楼, 

动手体验品味客家美味, 

感受客家人的热情, 

尝试做一回地地道道的客家人。 

品一品香茗,感受客家茶文化 

福建土楼自始至终对外保留着神秘的色彩, 

《大鱼海棠》十二年磨一剑, 

创造了一个属于中国人奇幻故事, 

以客家土楼为场景的国漫电影, 

深厚的客家文化底蕴, 

无处不透漏着浓郁的客家风情和土楼元素, 

小伙伴们也穿越进大鱼海棠的影片中。 

大鱼海棠 

梦境土楼 

大鱼海棠 

梦境土楼 

在土楼的小院子里, 

蒸好的糯米散发着香气, 

把糯米房间古老的工具, 

小伙伴们精诚协作一起敲打糍粑, 

做一道地道的客家美味。 

打好的糍粑, 

蘸上白糖、芝麻 

和花生, 

就成了客家男女老少都喜爱的一道美食。 

研学主题 

嘉 

庚 

精 

神 

这里是梦想开始的地方, 

这里是孕育传奇的港湾, 

这里倾尽了陈嘉庚先生毕生的心血, 

红色和绿色的琉璃瓦, 

西洋风格的长廊圆拱, 

中西的风格在这里碰撞。 

我们想带着孩子们去感受一种文艺的情怀, 

能够让余光中写下无数十篇的情怀, 

我们想带着孩子们去感受一种科学家严谨态度, 

足以让陈景润证明哥德巴赫猜想的态度。 

  研学主题 

扬 

帆 

起 

航 

这里曾是海上丝绸之路起点,

帆船从这里出发, 

驶向历史上海上贸易的辉煌, 

而今, 

海上丝绸之路开啔了联通世界的崭新航程, 

踏着古人航线的印记, 

我们一起扬帆起航。 

研学主题 

写 

生 

课 

程 

从鼓浪屿到土楼, 

从集美学村到海洋科普乐园, 

一路走,一路画, 

将眼前的美好在画纸上定格。 

鼓浪屿 

历史陈列博物馆 

写生 

鼓浪屿历史陈列博物馆写生 

南靖土楼写生 

嘉庚建筑 

写生 

嘉庚式建筑写生 

海洋科普馆 

写生 

我们在画风景 

我们也成为了别人眼中的风景 

在路人啧啧的称赞中 

小伙伴们也越画越投入 

研学主题 

再 

见 

伙 

伴 

相聚有时, 

离别有时, 

回顾五天四晚的旅程, 

用手绘的形式去记录, 

用一场厦门传统的热闹博饼, 

来满载而归地结束, 

期待下次与小伙伴们的再相聚。 




文章编号: aee10881bc7d06c68d6c65ce482cd13b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (国贸地产南京公司海洋生活美学发布会 圆满成功) 2023-08-30 楼市南京攻略   楼市南京攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTY3MzQ4NA==&mid=2247490454&idx=1&sn=e5f6331bec1e67e1ce63a8a28ac4ae21






   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

国贸地产,36载步履不停 

国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

“江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

海洋生活美学 时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

江海相逢,深耕世界南京 

文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。 

承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图)。 

(天琴华樟效果图) 

海洋生活美学·江海逐梦公益品牌 美好啔幕 

寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 




文章编号: c214ac60d4c475f48f575fe8a9984d83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (鲸探小课堂 | 海洋里的“熊猫”——黑白海豚) 2023-08-30 鲸探海洋   鲸探海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU0ODM3NQ==&mid=2247537781&idx=1&sn=074a06d3fb9949c2e7bb3b2c3d5b3d14




鲸·探·小·课·堂JingTanHaiYang今天给大家介绍的是花斑喙头海豚又称熊猫海豚、黑白海豚01外 表 形 状  头部黑色，背鳍至尾鳍间有黑色相连，此二黑色区外为白色。身长仅为2-2.5米，体重也只有130千克左右，是一种小型齿鲸类。它们的头部很短，喙长而细，牙齿非常小，只有数毫米，并且是胶质状的。花斑喙头海豚的呼吸孔位于头部上方的左右两侧，能够轻松地将头部浮至水面呼吸空气，让人印象深刻。02生 活 习 性它们是群居动物，生活在海洋中与其他齿鲸类和鱼类一同生活，通常1~3头一群，社交时也有超过100头的大群。喜欢快速游动并跃出水面，十分善于交际和表达，常常会发出高频哨声和呼吸声。在通常情况下，花斑喙头海豚的普通呼吸间隔是0.9秒左右，但在高兴的时候，他们也会呈现很多有趣的行为，如翘尾巴、加快呼吸、水中交流等。03其 他 特 性  喜欢浅海环境，栖息于沿海岸线的港口、海湾及河口，水温通常为1~16℃的寒冷浅水区。喜欢浅海环境，栖息于沿海岸线的港口、海湾及河口，水温通常为1~16℃的寒冷浅水区。内容来源：百度百科、永不凋零的科学时光✦   鲸探海洋亲子乐园✦鲸探海洋，集“综合游乐、海洋科普、休闲冷饮、科学实践、育乐成长”于一体的大型亲子互动成长体验空间。致力于打造一个有温度的科普平台，是孩子与海洋的连接者！更注重与青少年及家庭的对话与成长陪伴，着眼于引导孩子观海洋、观世界，激发和引领孩子成为积极的海洋公民！海洋探索和环境保护是我们一直坚持的事业，鲸探海洋涵盖有海洋科技、海洋文化、海洋生态环保与海图教育等多项趣味科普内容。


文章编号: 411250eb5397a5d81f5e4016075f47c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (欧冠附加赛：埃因霍温 VS 流浪者) 2023-08-30 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247484043&idx=1&sn=63a13bbcbbe0b9ed6523208e982edd65






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

欧冠附加赛:埃因霍温 VS 流浪者 

埃因霍温在一年的同期,在欧冠附加赛的次回合,坐镇主场被流浪者绝杀,从而失去了晋级欧冠小组赛的资格。当时和本赛季首回合相同,都是在格拉斯哥战成2-2,而且都是80分钟左右的进球扳平比分。因此,他们拒绝上年的悲剧重演,为此他们不惜任何代价。为了准备本场比赛球队特意推迟了上周末联赛,可见埃因霍温对于欧冠的重视程度。 

流浪者目前在苏超积分榜排名第4,上轮联赛客场2比0击败了罗斯郡,近6场比赛取得了4胜2平的成绩,状态相当不错。流浪者消耗较大,在上周末的联赛中仅对欧冠首发阵容做出了3出调整,轮换幅度很小,主力球员在体能上不及埃因霍温。此番做客埃因霍温的菲利普球场,他们还在寻求一个纪录。上赛季他们成功的出现在欧冠小组赛,不过最近13年来,他们还从未连续2个赛季参加欧冠正赛过。 

埃因霍温主场成绩出色,并且在体能上优于对手,此番埃因霍温有望拿分,也有机会大胜对手,并且进球可能也会比较多。 

方向指数:埃因霍温 -1 

娱乐比分:2-0,3-1 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: e658fe2e8374a311b1b73f74dcfd562e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (45、当搬运工人的艰苦日子——昔我往矣之四十五) 2023-08-30 边车视野   边车视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc0MDEzMA==&mid=2247489360&idx=1&sn=1d20dbbf1ca6a0eeb92b19c77ac27946




边车仗笔走天涯，时新景色收视野。美景美食，生活感悟，吃喝玩乐游，涉笔成文图。追寻向上向善，保持温情温暖。彼此接收美好信号，分享快乐心情，以葆青春永驻，风华常存。    当农民时，一心向往着当兵和当工人。尤其是羡慕当时电影《战船台》《火红的年代》等描写国营大企业的工人生活。当时的工人不但政治地位高，“工人阶级领导一切”，而且还有国定工资，有着青年人聚在一起的大厂矿的丰富多彩的生活。    我们这一批招工上来的，几乎都是农村上来的，开始我填表时说是招工的到临桂县五金厂做车工，心里就想像着自己站在车床边开机床的样子。上来后，我们这批招工上来的，全部被劳动局分配到临桂县搬运社。图1、临桂二塘老街一角。一、城里的单位和工人也分三六九等    临桂县搬运社地处二塘老街里面。到了搬运社才知道，城里的机构这么复杂。分为机关单位、厂矿企业单位、商业单位、运输单位等等，当时叫做“战线”，如“工交战线”、“财贸战线”、“文教战线”等等。厂矿企业和交通运输部门，统一叫做“工交战线”，下面又分有几个局，什么工业局、轻工局、交通局等。我所们搬运社归县交通局管。视频1: 2023年7月9日，我宴请昔日搬运社的部分工友，大家共忆艰苦岁月、共叙青春友情。    而即便同是工交战线下属的各个厂矿单位，又分为不同性质。首先各个单位里有“干部”和“工人”的个人身份的区别，而单位也有“国营”和“集体”的区别。同样说是“国营单位”，又有“大国营”“小国营”之分，比如上级的厂矿是“大国营“”单位，当时在临桂二塘地盘上的桂林林机厂、桂林滑石矿、鲁山水泥厂、柳铁水泥厂、广西第一地质队等都是大国营单位，而县里的一些厂矿是县属“小国营”单位，比如临桂县的氮肥厂、农械厂、磷肥厂、水泥厂、化肥厂等，当时大力发展县属“五小工业”。而县里不少企业不是“国营”，属于“集体”企业，像县里的被服厂、五金厂和我们搬运社。图2、搬运社后面柳铁水泥厂开山造水泥，把高大的山开成之只剩小半壁了。这厂开出的石头和水泥是我们火车班工友装火车皮运往外地，我们汽车班也经常装卸水泥。当时这山是临桂的地标，远远可以看见。    当时在一个单位里，“干部”和“工人”的身份是一道鸿沟，工人想转干部，是非常之难的。“干部”属于人事局管，有一定级别的“领导干部”又属于组织部管，工人属于劳动局管。而单位之间的“国营”和“集体”体制也是一道不可逾越的鸿沟，集体企业的人员，是不能“逆向”调动到国营企业的。    一心向往着进城当工人，进了县搬运社才渐渐知道，当个工人也是分个三六九等的。在县集体企业搬运社里当工人，应该算是工人里最艰苦行当之一和地位最底下的工人了。视频2、2022.8.28.中午，工友、学友莫卫平请昔日临桂县搬运社的工友在桂林南门桥附近的餐馆举杯畅谈。二、每月40斤粮食定量和计件工资的工种    我所进的临桂县搬运社是一个大集体单位，属于县交通局管理。但只要是城里人就有定量粮食供应的好处：我们口粮定量按重体力活定，每月40斤粮食，在全县的所有非农户口粮食定量上，算是最多的工种。工资是多劳多得，按照劳动量计酬，工资与搬运货物多少计件挂钩，各种管理税费是50%，也就是工人干活挣得1元钱，有0.5元是上缴税费的，只有剩下的那一半才属于自己的工资。也有城镇人口的每月供应的一斤半肉票。    和我一起进搬运社的这一批有30多人。有高初中毕业回农村的青年，有从部队回来的退伍兵，也有少量以前是公社非农业户口的下乡知青。图3、临桂二塘老街当年的食杂店和百货大楼。    搬运社的工人当时说是有300多人。分为汽车装卸班、火车装卸班、板车装卸班、马车装卸班和一个修理车间，还有办公室、食堂、仓库等行政后勤部门。我被分配在汽车装卸班。    搬运社的办公室、修理车间、仓库的等是一排平房，办公室外面的空房，既当会议室，也当从食堂打饭来吃的场所，更是流水作业等工和派工的场所。把这个场所用竹席隔开一头，就当做我们新招来的男工的宿舍，中间过道两边通铺。一直到成立一个建房小组在办公室门口的空地上自己打水泥砖盖了两排宿舍，我们才算两个人住一间小单房有个自己的窝。图4、昔日的一家国营单位大门。三、在汽车装卸班流水排班作业    我们汽车班有五六十人，每个人有一个工号排队。每人发一块搭肩布，一把大铁铲。记得我的工号是39号。工号挂牌轮流派工流水作业。一般按照货车载货量吨数派工人数，一吨派一个人装卸，4吨车就派4个人装卸。和我工号相近的几个工友就经常被派在一起干活，如我们汽车班的王班长，还有一位姓李的工友、一位姓刘的工友、姓彭的工友等另几位工友，经常和我一起出工。图5、我们用过的铁铲就像这种。宽大，装得多，也要力气。装卸车时铲煤、铲矿沙、铲红粉、等等都用这种铲子。    我们汽车班经常装卸的货物，主要是为氮肥厂装卸煤、水砂、红粉等，为化肥厂装卸石灰烧成的碳酸钙，为物资公司装卸钢材，以及他一些临时来的车辆要求装运的货物。装卸煤一身黑、装卸碳酸钙一身白，装卸红粉一身红，装卸水砂一身灰……图6、临桂二塘铁路装卸场的龙门吊车。    我们最恨的是龙门吊车。当时样板戏之一的《海港》有个唱段：“大吊车，真气派，成吨的钢铁，它轻轻一抓就起来。”当时看样板戏时，觉得那龙门吊车真威风！当自己身为搬运工人时，在1976年的年中，我们看到二塘火车站铁路装卸场安装了龙门吊车，机械作业抢掉了我们的不少营生，尤其是装卸钢材虽然辛苦但是得的吨位多收入也多，龙门吊车安装好后，基本没有我们装卸钢材的份，真是恨得牙痒痒的。我们是计件工资，也不像别的厂矿企业有固定工资拿。我们做多少得多少，因此都想多干点多挣点。那时我们每月挣到的大概是四五十元钱。图7、上世纪七八十年代的翻斗车。（网络图片）     我们也恨那些车厢高大又带翻斗自卸的进口卡车。装车上面这些货物，得拿着铁铲一铲一铲地铲，然后用力抛上车厢。每人一吨的货物，成千上万次抛，双手有时都抛麻木了，如果车厢比国产的解放牌卡车高大，就得更用力往上抛。车厢高不说，讨厌的是还带翻斗自卸。我们辛苦装车8吨，卸车相对容易，我们跟去卸车又得个8吨，但是车厢自卸了，相对容易的卸车费就没有份了。因此碰到这些罗马卡车，大家都不愿去，但是按照流水作业排班，排到这一班工友，都非常不情愿地出这倒霉的工。图8、当时用这种手推车在仓库里拉稍远距离的货物，然后扛上车。    搬运汽车货物，背水泥、背磷肥、背盐、铲重晶石等，都是很累人的活。而最累的还是背大米。用麻袋装好的大米，200斤一袋。我们披上搭肩布，勾着腰，两人负责帮上肩，顿时就感到一座小山压在身上，走上搭载车厢上的不足两尺来宽的跳板，咬着牙关，双手抓住大米麻袋上面两个角，一步一步走，稳稳地踏上跳板，走进车厢，看准卸货的地方，用力一甩，把大米麻袋甩下车厢里的空隙位置。然后又周而复始去扛下一袋。图9、装卸货物。（网络图片）四、曾目睹一场生死搏斗    在临桂县搬运社，在我上工的时候，曾经目睹了一场生死搏斗。    那是1977年夏天的一天。    那天上午，我和工号相近的几位工友上一辆卡车装货。其中有王维国班长、刘某、还有一位李某和另外一位工友。王班长因为工作上的事情批评了刘某，两人吵起来，我们大家相互劝说一下，收工回来后就没把这事放在心上。图10、当时相邻的柳铁水泥厂的红砖住宅楼令我们羡慕不已。恢复高考时复习那两个月，因为同住有别的工友，为了安静，晚上我都是冒着寒风在红砖楼底下借着路灯看书。    下午，又是我们这几人跟这部车装卸。在车厢上大家有说有笑，看不出什么异样。下车后，刘某气没消，又与王班长争执，还骂着说“我要搞死你！”，王班长听到刘某说这话时从裤子口袋掏东西，意识到他掏什么凶器，立即从后面上去箍住刘某的双手，大喊：“你想干什么！冷静点！”王班长又大声对我们喊：“你们都快散开！”我们几个听闻赶紧四散开去，这时候只听“轰”地响了一声，原来刘某手上不是掏刀，而是自制一个装有炸药的玻璃瓶炸了。由于王班长箍住他的手，玻璃瓶在他自己的手上炸开，把他自己的手炸伤。我们几个工友惊得一时说不上话来。    把刘某送到医院，警察也来了。晚上，我们这几个人都挨个到二塘老街的派出所，接受警察的问话笔录，对当时的情况做说明。     后来，听说刘某被判刑劳改了。图11、卸货。（网络图片）五、学写稿寻求精神上的倾诉和寄托     每天干苦力活，一身汗水，一身粉灰，不管天热天冷，收工回来的第一件事，就是洗澡换洗衣服。      搬运社食堂烧有一个大锅炉，一个大水池，供大家收工回来洗澡。男女两个大澡堂，洗完澡换过干净衣服，大家瞬时又变成“城里人”，显得干净整洁，说说笑笑，县电影院或者附近的柳铁水泥厂有新电影的话，有的三三两两就去看电影，有的漫无目的在县城里闲逛，有的则聚在一起打牌下棋，有的则去附近的田野照鱼捕鱼，享受着夜晚的休息时光。图12、背最重的大米200斤一袋。（网络图片）      由于工作的高强度，我们的晚餐不管有什么菜，平时就在食堂打饭菜吃，偶尔才会自己开火加点菜。晚餐都喜欢打点酒就来喝。买不起瓶装酒，就到二塘老街供销社买大缸装的散装酒，四五角钱一斤的。我比较喜欢买板蓝根酒，比较便宜，度数没那么高，喝起来比较顺口。       我一个农村的表兄曾经来县城办事，顺便到搬运社看望我，当他了解了我的工作后，对我说：“老表，你这活路比当我们农民还辛苦呢！”图13、寻访旧迹，见到这块公告书的牌子，搬运社后来改为搬运公司，土地开发没有开成。     干的活虽然辛苦，但自己感觉精神上没有了在农村时的压抑，而且当农民也苦，还吃不饱肚子，工分值一天才几角钱。在这里，与农村人人都了解你祖宗三代的熟人社会不同，大家只认识你本人，都是卖苦力的工人，人格上都是平等的，只要肯出力，就有钱挣，何况我们每月还有40斤定量粮食和一斤半肉票。做过农民和民工的我，很快就适应了搬运工人的生活。图14、我当搬运工人时的留影。     于是，我开始拿起笔，暗自以高尔基《我的大学》所写以社会作大学为榜样，开始涂鸦学写广播稿和文学稿 ，以此作为自己一种精神上的倾诉和寄托。图15、高尔基《我的大学》连环画。（网络图片）边车，2023年8月28日写于广西桂林临桂【本文和图片视频为边车（李成连）原创，部分图片取自网络。边车的微博、公众号、视频号、头条号、百家号、抖音等均名为“边车视野”。作者退休前曾任省级都市报副总编辑，高级编辑，有50多篇作品获中国新闻奖等省级以上各类奖，著作《新闻官司防范与应对》获广西社科奖。近年有散文《回家乡的路》等发表获奖。转发请注明作者和来源】往期精彩回顾：44、我所经历多事之秋的1976——昔我往矣之四十四43、当铁路民工的寒暑春秋——昔我往矣之四十三打炮眼点炸药修电站的日子——昔我往矣之四十二给我系好第一粒写作扣子的恩师邓燕林——昔我往矣之四十一在枫桥读两江中学的青葱岁月——昔我往矣之四十到《清明上河图》里赶圩穿越到北宋都城汴京都峤山：山水风景与历史文化同辉 你知道钦州白海豚不同年龄的不同颜色吗？感受黄海边日照之暖阅读延安这部红色大书


文章编号: 393cf2f69ee20e362bdfd728d98f0553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (向海图强 筑梦蔚蓝——台山统一战线开展海洋生态经济专题调研) 2023-08-30 台山海联   台山海联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzg0MzU0OQ==&mid=2247496301&idx=4&sn=13751880cfced19ccff9db96c47a812d






  为充分了解台山海洋环境保护现状,推动海洋生态保护与海洋经济发展并行共赢,打造人海和谐共生的现代化侨乡样板。8月24日,台山市委统战部组织各民主党派、新阶联和知联会开展统一战线助推“百千万工程”——助力台山海洋生态经济实践调研活动。调研团队先后前往位于赤溪镇的广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处和台山核电合营有限公司,与相关人员围绕中华白海豚保护、发展绿色核电、台山市海洋生态环境保护工作等方面开展深入探讨。 

     在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,调研团队听取了海上大熊猫-中华白海豚分布现状、生活习性、生长周期等情况介绍,了解了当前台山市中华白海豚保护和自然保护区的工作模式,并为提高中华白海豚宣传保护效果提出了相关建议。 

     在台山核电合营有限公司,技术人员向调研团队详细介绍了台山核电站落址原因、建造过程和发电量等情况,以模型展示了EPR核电技术、核电站运作机制、核辐射、核安全等核知识,双方就核废料处理和核应急等问题展开了充分交流。 

     台山市九三学社组长、台山核电高级主任工程师周维长: 

     台山核电站始终坚持“质量第一、安全第一”的基本原则,保持谨慎,严控细节,核电站的运行满足我国核安全法规标准和国际原子能机构的安全要求。 

   

     向海而兴,向海图强。 

     台山市是海洋大市,区位优势显著,海洋资源丰富,海岛风光秀美。 

     近年来,市委、市政府高度重视海洋环境和生态保护,坚持保护与开发并重,取得了明显成效。 

     今年4月,习近平总书记视察广东时,再次强调要加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。 

     台山统一战线将继续发挥人才荟萃、智力密集的优势,笃行实干,为台山新时代新征程全面推进海洋工作建言献策、添砖加瓦,为建设海洋强市展现新作为、彰显新担当。 




文章编号: 658a4a23ca714600be89bc825ccb10db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (中国必去的十个地方,你去过几个?) 2023-08-30 九戒堂   九戒堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODM4MzQ0Nw==&mid=2247571510&idx=1&sn=ee28b375af6ac4dd2238b92b2b106774




01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。图文来源网络，版权归原作者所有上述内容仅供个人欣赏学习，如有侵权请及时联系删除


文章编号: ad1c5f660288f95517191076cc150d7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【分享】纪录片看世界·《众神之地》之17岁的断角) 2023-08-30 Addlove爱的礼物   Addlove爱的礼物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI5OTI5Mw==&mid=2247486127&idx=1&sn=77817a1631b64612da9d36fba00b8219




居家办公期间，看了不少好书，不少好的纪录片，整理下分享之 传达美好 传达向往 如果你也喜欢。简介：纪录片《众神之地》是由b站出品、“全华班”拍摄团队打造讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。该片于2022年7月11日起在b站播出。泪流满面的第一篇之 （1）17岁的断角    断角是一只17岁的野牦牛，野牦牛的平均寿命是20岁，17岁的断角已然进入牛生迟暮，他有一只断了的牛角，所以摄制组给它取了个名字叫做断角，这只断角记录了它一生勇猛与经历过的战斗。如今英雄迟暮，武器折戟，对于很多牦牛来说，到了这个境地，大概率要孤独的浪迹在高原之上直到迎来生命的终结了，应该说还好吗？断角遇到了一个人，它从小就认识的一个牧民，于是在认出他之后，放下戒备，收起攻击，牧民也认出了断角，它的衰老与迟暮，决定收留它，让它在他的牧场安度晚年。    我想纪录片这里也用了互文的手法吧，除了17岁的断角，还讲述了一只刚刚出生没几个月落单看的小野牦牛，以及一只正直壮年的雄性野牦牛昆仑，他们的经历就好像断角的幼年和青年，他们互为下文，讲述彼此的一生。    说在藏族故事中牦牛是山神一样的存在，他们和山神和佛陀递交过契约，大概神话中的牛魔王也故事同源也不一定。    他们在青藏高原上经历严寒酷暑。到了夏天荷尔蒙在太阳的作用下越发旺盛，于是有的雄性牦牛就会下山……寻求交配对象……    野牦牛和家牦牛虽然同属牦牛，但是有着非常巨大的差异，野牦牛体型巨大，家牦牛体型比野牦牛小很多，野牦牛一来就会迅速的控制了牛群，牧民费劲力气都无法抢夺，因为家养训化过程身体会变弱，为了使得牦牛身体更强壮，能好好长大，度过高原的冬天，牧民们就会让渡这个夏天牛群的权利给野牦牛，让他们繁殖生下后代。    但是到了冬天，甚至或者过了一个季节的轮回，新生下的小牦牛们都已经长大了，野牦牛还不走的话，恐怕家牦牛也要野化了，这时候牧民们无论如何都要赶他们走……    牦牛交易的日子到了，一只带有野牦牛性子的小牦牛，誓死不从不肯踏上被交易贩卖的车辆，一直躲在附近的昆仑，看着它用生命不停的挣扎，冲了出来，想帮帮他，但也无能为力……牧民其实也无能为力，这就是生活在这里的牧民和动物的宿命，小牛死了牧民也很受伤，牧民拿起吉他坐在山坡上唱起歌，是啊，我们要生存，我们的吃喝拉撒，没有办法停下来，动植物的供给，就常怀感恩之心吧！    生活在野外的野牦牛，不仅要面对四季变换的各种挑战还要面对天敌，因此他们集体活动变动迁徙的时候，大牦牛们会把小牦牛裹在群体的中间，万一哪个小牦牛掉队了，是很难活下来的，但是很不幸一只小牦牛还是落单了，还好，他跑到了野保的营地，它还是个巨大的宝宝小奶娃子呢，野保站的工人们想办法对钱给它买牛奶喝，这样数个月的相处，通人性的小野牛和野保站的工人们处出了感情……忽然明白了小王子中说的驯服，其实就是产生了依恋，产生了情感，被驯服了，就舍不得离开了，一瞬间明白了那种感情，野保站的工人们为了小野牛能吃的更好更好的度过它生命中的第一个冬天，在附近给它找了一家同意寄养的牧民……可是他对工人们产生了感情，说啥都不走，工人搂着它的脖子的瞬间，那种情义，眼泪就没有再停过，也许当年断角就是这样遇见牧民到大哥的吧！倔强的带有野性特征的小家牦牛的死亡，一波刚成长的小家牛终于被贩卖了……失去孩子的牛妈妈们一次又一次跑到山坡上去寻找他们的孩子，小野牦牛也许是他的妈妈也来找他了他终于跟着他的妈妈回到荒野去了，来年也许他也要长成一只精壮的小雄野牦牛，将来也许会像昆仑，像断角一样，再来到人间。    牧民和牦牛们相依为命，视他们为神，但是又不得不贩卖他们，为他们祈福，为他们超度，假如家里添了人口，他们便选中一只作为放生牛，挂上牌子，终生不会对它进行贩卖，这是牧民们尽力能做的了。感谢，这个世界有你！有我的存在。“天地不仁，以万物为刍狗”我们都一样。版权引用：“Bos mutus grunniens” 由 Juri.Kowski 授权许可 CC协议（署名-相同方式共享 2.0）版权归原作者所有，此处仅供交流欣赏，如有不当请联系删除。


文章编号: 3bf6b7d6ffbe6ea2aef60abcd0517c51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (好消息：9月1号至中秋前到店报名省外游~飞机或动车团，均可赠送精美礼品一份，提前预约领双份！9月22号北海自组团~超值价399) 2023-08-30 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652543611&idx=1&sn=3ad40deb6cd039d749aa8930449ecb14






北海 

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

玩美北海 

汽车3天 

广东自组 | 五星品质 

无边海景|美食海景 

专车专导|放肆嗨玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

免费升级1晚五星酒店~北海柏曼酒店 

享阳光自助早 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

#02 

SUMMER 

       每开一个生蚝都像挖到宝,肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中,嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

北部湾游船 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

北海赶海 

       傍晚太阳接近海平面时,一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气,但是北海的天气,依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没,俨然一副海滩上的小主人模样。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

北海海景上观光栈道 

       是广西最漂亮的海上观光栈道!堪称北海市近年来最大胆,最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。 

        黄金北岸海景栈道以亲海的新方式成为海上漫步的打卡胜地,走在栈道上,一路欣赏海景,吹着海风,看海天一线的晚霞,饱览北岸美景。三角梅盛开的市花公园,成为市民游客赏花休闲的好去处。 

  北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

北海新晋网红地-流下村 

      村子不大,最早形成于清朝咸丰年间,不过如今走在村中,除了那些粗壮的老树,已很难再看到旧时村庄的痕迹,现在的流下村粉墙黛瓦,流水人家,分明是一个清新的文艺小村落。 

       村中的每家小店都个性十足,脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。 

       小咖啡馆、茶室、餐吧,没有高大上的米其林或五星级,每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿,引得人想进去小坐片刻。 

       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品,买上几件回去作伴手礼,精致又不落入套。 

       墙壁是怀旧的复古白,檐下黄花绿叶,将小餐馆装扮得清新气十足,惬意地在躺椅上随手一拍,满满度假风。 

       留住客人自然少不得住所,民居改造成一座座个性十足的民宿,韩系、日系、文艺范儿、酷炫风,年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。 

  北海蛋家小镇   

       疍家小镇核心区面积1.08平方公里,在银滩镇北背岭回建区916.1亩基础上拓展。含广东路以东、银滩大道以南,上海路以西,金海岸大道以北合围区面积1445亩及咸田村改造二期安置区174亩,总共1624亩。 

蛋家小镇欢迎你 

       银滩疍家小镇建设围绕“大海的馈赠”,以疍家特色文化为主题,从小镇的标识、公共设施、建筑外立面、绿化、街道布置等大小各处均体现疍家元素,为商业发展提供深厚的文化支撑。 

    良好的生活环境和人文环境,吸引大量“候鸟老人”纷至沓来。图为“候鸟老人”们热情参与2018春节前夕举办的疍家小镇首届候鸟文化艺术节。 

           图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

             肇庆市中国旅行社有限公司 

             广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

德庆县营业部

咨询热线:0758-7293088 

地址:德庆县德城镇青云路105号 




文章编号: 94484cb58b8b1124ee8a339581c1f438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (爱心动态｜“戴”来环保，“袋”走污染) 2023-08-30 爱心思明   爱心思明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUwMTI3OQ==&mid=2247488418&idx=1&sn=fff852388aa0783619bcfa50e30ace5d






 环岛路志愿服务驿站 

“戴”来环保 

“袋”走污染 

“净滩”主题志愿活动 

环岛路志愿服务驿站 

正式啔用以来 

得到了社会的广泛关注 

8月25日下午 

戴尔(厦门)有限公司安保部一行 

来到厦门椰风寨沙滩 

协同环岛路志愿服务驿站 

组织开展了 

“净滩”主题志愿活动 

活动中 

志愿者们化身“净滩”卫士 

带着钳子等工具沿着海岸线捡拾垃圾 

八月的骄阳依然似火 

但也挡不住志愿者们 

开展“净滩”的热情 

他们不断弯腰捡起海边的垃圾 

齐心协力清理沙滩垃圾杂物 

本次在椰风寨海滩沿线 

共计清理垃圾总重约7.5公斤 

以烟头、香烟包装 

果皮垃圾为主 

“净滩”行动后 

沙滩周边环境 

得到不少改善 

志愿者们对海洋垃圾污染问题 

也有了更深入的了解 

同时也意识到 

“环境保护,人人有责” 

的重要性 

保护环境需要 

每个人的共同努力 

提升大家对环境保护的意识 

从我做起,从身边做起 

以实际行动 

共同守护美丽家园 

“净滩”活动结束后 

戴尔安保部志愿者们 

还来到了椰风寨海洋科普乐园 

参观中华白海豚系列科普展 

了解海洋环保科普知识 

给这次富有意义的“净滩”活动 

画上美好句点 

今后在环岛路椰风寨 

志愿服务驿站将常态化 

组织开展志愿服务 

也希望广大志愿者 

和市民朋友们 

一起加入 

共同打造 

环岛路志愿服务新名片 

以实际行动守护我们的家园 

-END- 

         END 

扫描二维码关注我们 

爱心思明 

思明爱心商城 

联系电话:0592-5185098 

地址:厦门市思明区前埔东路20-22号 




文章编号: 7506d07924ff895b706361022cede4a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (（2023.09.07-09.11特价活动）丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-08-30 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510387&idx=1&sn=13e452abe3d3ae174a7ea7addeba84cb






01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚海景酒店,0距离观海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

03 活动档期 

第01期:2023.09.07-2023.09.11(北海起止:1980元/人)

第02期:2023.09.14-2023.09.18(北海起止:2180元/人) 

第03期:2023.09.21-2023.09.25(北海起止:2180元/人) 

04 目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出: 

【五彩滩景区】 

原名芝麻 

滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻 

滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的 

【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民 

砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站: 

观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠 

洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地 

【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美 

景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁, 

乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

特价活动,仅此一期,全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动取消。 

报价包含 

1. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费; 

2. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:4早餐; 

4. 住宿:2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。 

2. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程下午12.30点后结束,请购买15点以后的机票或火车票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 




文章编号: 21f824c9d33a49041c8fd22fccd01e05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (海洋生态保护红线面积划定15万平方公里 | 海洋月报) 2023-08-30 中外对话订阅号   中外对话订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4NzY0NQ==&mid=2651003890&idx=1&sn=a134541bede234b18a6366daef1bd09b




2023年8月🌊编辑的话8月15日是中国首个全国生态日。当天，中国首次公开发布《生态保护红线蓝皮书(2023年)》，其中透露，中国海洋生态保护红线面积约15万平方公里，包括重要湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统，占总保护面积的4.7%。在对重要地区进行严格保护的同时，一些促进渔业发展的政策也正在出台。中国广东省于近期对现代化海洋牧场的环评内容和审批流程进行了一定简化，以支持海洋牧场项目的快速发展。而在长江口地带，一项喜忧参半的研究结果刚刚出炉。长江口是中国2021到2035年规划期间重大生态修复工程的重点地区之一。2011-2020十年间该地区海域的监测数据显示，虽然区域内大型底栖动物群落自然演变趋势正在好转，但平均生物量仍处于较低水平。    精选▲ 航运公司必须加大投资力度，以实现国际海事组织到2030年该行业排放减少30%，以及在“2050年前后”实现碳中和的目标。图片来源：Bodo Marks / Alamy全球航运加速摆脱化石燃料7月7日，在联合国国际海事组织（International Maritime Organisation，简称IMO）召开的大会上，各成员国政府达成一致意见，为全球航运业制定了更严格的气候目标。国际海事组织计划在2025年前完成中期“措施”（切实推动减排的具有法律强制力的政策）的设计，并于2027年生效，这些措施可能是经济奖惩措施，也可能会关注技术发展路线。点击文末阅读原文，可以了解更多细节。  热点保护｜中国海洋生态保护红线面积达15万平方公里8月15日，中国国土勘测规划院组织编撰的《中国生态保护红线蓝皮书(2023年)》首次公开发布。《蓝皮书》显示，中国规划划定生态保护红线面积合计约319万平方公里，其中海洋生态保护红线面积约15万平方公里，占总保护面积的4.7%。中国于2011年起筹备国家生态保护红线政策，旨在保护重要地区的生态功能、面积和性质都不被改变。生态保护红线覆盖了绝大多数草原、重要湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统，以及绝大多数未开发利用无居民海岛。新华网报道显示，中国沿海11个省级行政区在2017年就完成了海洋红线划定，将各省30%以上的管理海域和35%以上的大陆岸线纳入了红线管控范围。生态红线划定对原有的海洋自然保护区系统进行了完善。有研究表明，在生态红线政策的加持下，受到保护的沿海水鸟重要湿地从42个大幅度提高到了126个，占全部沿海水鸟重要湿地的73%以上。经济｜广东省简化海洋牧场项目环评管理近日，广东省生态环境厅印发了《关于优化环境影响评价管理促进海洋牧场高质量发展的通知》，提出针对现代化海洋牧场项目建立环评管理“绿色通道”、试行豁免部分项目环评手续、简化环评编制内容等7项支持政策措施。根据该文件，未来连片聚集的海洋牧场可作为整体开展环评，其片区内单个项目不需要重复开展环评。此外，地方环境部门可以下放环评审批工作的责任，具体审批可由县（区）生态环境部门具体承担。对于不涉及环境敏感区的，或围海养殖面积300亩以下的部分现代化海洋牧场项目，试行免于办理环评备案手续。海洋牧场建设已经成为了支持渔业建设的重要工作。今年3月，农业农村部发布通知，推动创建国家级海洋牧场示范区，并提出了此类海洋牧场的四大“重点任务”：建立人工鱼礁；种（移）植修复海洋生态的海藻、海草和珊瑚；提升海洋牧场的智能化和信息化建设；以及建立长期有效的管护机制。该通知还提出，示范区项目可以获得最高2000万元的补贴。研究｜长江口大型底栖动物密度升高，平均生物量降低一项发表在《生态学报》的最新研究显示，2011-2020年十年间长江口大型底栖动物群落自然演变趋势正在好转，但平均生物量仍处于较低水平。底栖生物有“水下哨兵”之称，被看作水体污染的指示生物。因此，研究结果认为长江口生态系统的演变也有好转趋势。这项研究监测了2011-2020年期间的长江口海域，通过48个监测站提供的数据发现，相比于20世纪70、80年代， 21世纪以来长江口外海域的大型底栖动物的平均生物密度明显升高, 平均生物量则有所降低。在2011-2013年间，生物量降到了历史最低值, 年际平均生物密度仅为2.8g/m2, 而2015-2020年期间平均生物量则有所提高, 但整体上仍处于较低水平。研究并未说明底栖动物群落升高的原因，但这可能与长江污染治理导致的水质改善有关。不过，长江口依然面临严峻的生物多样性丧失问题。根据《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035 年）》，长江口是海岸带生态保护和修复重大工程的重点地区之一。具体工作包括长江口及舟山群岛周边海域的生物资源养护，保护和改善江豚、中华鲟等珍稀濒危野生动植物栖息地，加强重要湿地保护修复等。Ta说｜1“如果汕头的这13只白海豚我们保护不了，那下一个消失的是不是就是厦门那50头？再下一个是钦州的100头，最后就轮到珠江口的最大种群？”‍爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士对中外对话海洋说道。他指出，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。小种群即使注定灭绝也不意味应该被放弃。‍Ta说｜2“珊瑚和其他相关生态系统现在被认为每年可避免数亿美元的损失......而这甚至不是风暴年，只是在普通的年份。”迈阿密大学海洋生物学和生态学教授安德鲁·贝克（Andrew Baker）告诉《卫报》。佛罗里达州的珊瑚礁正在经历异常早期的大面积白化，海洋温度也创下历史新高，科学家们正在对这些珊瑚礁进行复查。🌊  精彩继续，将中外对话设为星标↙ 更多海洋文章，欢迎点击“阅读原文”


文章编号: 54f77f42c564fc7459d634600a957a91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (全案解析：见证一所学校从文化到行为的深耕与生长) 2023-08-30 星教师   星教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIwNzQ1Ng==&mid=2651334756&idx=4&sn=2107a839a25b29f0825ab208d0b5dcdf






    学校办学改进,是单点突破还是系统建设? 

    单点突破,投入小,易突破,但效果分散,难以形成势能;系统建设,能够实现整体升级,但可能资源有限,后续乏力。 

    在与多所学校陪伴成长的过程中,蒲公英教育智库-内涵建设研究院,摸索出了一条有效路径——系统设计,分步实施。 

    ——系统设计,指向办什么学校、培养什么学生等战略问题; 

    ——分步实施,指向如何办学校、如何培养学生等具体目标。 

      以下是“学校内涵系统建设”全案解析——“系统思考、分步实施”的真实案例。 

全案解析一· 

厦门市翔安区第六实验小学 

    厦门市翔安区第六实验小学,坐落在渔港小镇澳头,始创1924年,是一所有未来梦想的生长型学校。2019年,学校升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。 

    在向现代学校转型中,学校以“培养自由完整的人”为价值追求,逐步提炼出“容·进”教育主题,继而用品牌设计彰显价值,用课程建设内化理念,系统建设一所小镇里的世界学校。 

NO.壹 

    文化顶层设计 

      从文化基因的探寻,到教育主题的提炼,再到办学目标的确立,最后形成完整的文化理念体系,翔安区第六实验小学用价值传递,开啔了文化传承与时代转换。 

    01  探寻文化基因 

    闽南古渡 啔航远扬。 

    学校所在的澳头小镇, 

    是闽南著名古渡口,商贾云集,市井繁华。 

    公元1821年 

    ,澳头人驾驶帆船经厦门港 

    直达新加坡,成为我国第一艘直通新加坡的货船。 

    名人辈出 爱乡爱国。 

    蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士兴修水利、新建学校、热心公益事业。 

    1847年,苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》,以弘扬先哲、激励后代。 

    文化古迹 见证历史。 

    妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹,见证翔安悠久发展历史,也滋养着一方水土人文。 

    古今贯通 中西融合。 

    华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

    厦门精神 传承弘扬。 

    嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神,是渗透在厦门翔安人骨子里的精神,涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。 

    02 提炼文化主题 

    澳头,作为闽南的古渡口,一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞交汇,生成独有的“三海一侨”精神。澳头,今日的创意华侨村,顺势“厦门向东”的区域战略,主动变革,纳入新鲜多元的理念与技术,进一步生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。 

    结合地域特色、教育追求,以“容·进”二字精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容,是超越时间之“容”,古今贯通;是突破地域之“容”,中西合璧;是立足“容”之底蕴,资源融通。进,乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。 

    03  确立办学目标 

    在“容·进”教育主题的引领下,翔安六实小致力于办面向未来的教育、培养面向未来的人才,由此提出办学目标——办一所“小镇里”的世界学校。这一办学目标,彰显学校包容进取的文化特色,又明确了多元开放的发展思路。 

    “小镇里”,即扎根本土办教育、办小镇特色教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育,打通本土与全球教育资源,汲取世界优秀教育理念,运用先进技术,同步改革潮流。这样的环境里,儿童舒展生长,胜任未来;教师与时俱进,格局开阔。 

    04  创意核心表达 

    “一朵浪花就是一片海洋”,是“容·进”教育的形象表达。 

    海,是包容的; 

    浪,是进取的; 

    花,是百态的。 

    学校将海的能量传递给每一朵浪花, 

    通过课程、教学、活动、日常的交流, 

    让整个世界都变成教育资源, 

    在柔和而坚定的摇动中传递 

    能量、理想 

    、信念 

    。 

    “一朵浪花就是一片海洋”,喻指师生从浪花成长为海洋。学校以开放的胸怀包容儿童,师生互相激荡,推动成长的一波波浪潮,让每一个孩子拥有完善而强健的精神主体,推动中华文明、世界文化的进步。 

文化主题 

     容·进教育 

办学目标 

     办一所小镇里的世界学校 

核心表达 

     一朵浪花就是一片海洋 

办学理念 

     自然生命 自觉成长    

育人目标 

     学向上 品向美 行向远 

校风 

     悦纳万千  慧创有向 

教风 

     兼爱润心  精进有方 

学风 

     博学善思  励志有为 

NO.贰 

    文化外显传达 

    翔安六实小的LOGO设计,以海蓝色和明黄色为主,配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的嘉庚红,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

    LOGO左侧形象,源自“海上国宝”之称的白海豚,它深受师生喜欢,也是最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。 

    LOGO右则形象,取自海豚跃升海面时激起的浪花,让LOGO更具动感和活力,也寓意六实小学子在自我探索的海洋中,不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

    LOGO整体形象,为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

    吉祥物设计则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子,直观体现孩子无限可能、蓬勃向上的特点。 

NO.叁 

    文化根植课程 

       学校以“立德树人”为根本任务,以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标,实践“如海般涵咏学生素养,如浪般激励学生前行,如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。 

    01  定位与理念 

    承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标,落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标,发扬“容·进”的文化精神,六实小将“海浪花”作为全校课程定位,开展实施。 

     “海浪花”指向包容,也意味着进取。学校的课程品牌借助海浪、浪花之内涵、力量和审美,给予孩子们文化启蒙和精神认同,推动师生共生共长,自在绽放。 

    在课程理念上,学校以“教天地人事,育生命自觉”为主旨,贯穿教育的全过程,作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。 

    坚持以人为本的教育理念,体恤人心,关照生命,帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命,通过“海浪花”课程的实施,使学生形成生命自觉,提高生存技能,提升生命质量。 

    02  课程目标 

    课程目标,是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化,是指导课程体系建设的关键标准。 

    翔安区第六实验小学,将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标,根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求,将“容·进”文化根植在课程的土壤,提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力,从而形成了“海浪花”课程的育人核心。 

    03  课程架构 

    “海浪花”课程,由“学生课程、教师课程、家长课程”三大课程群构成,以培养人为核心,指向学生的成长、教师的发展、家长的提升,渗透“容·进”的教育主题,以丰富多元的课程,让一朵朵浪花成长为一片片海洋。 

学生课程 

     发现每一朵浪花的可能 

    海,广纳百川,有容乃大。 

    基于“海”的特点,学校构建了“海之博”根基课程,为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动,语文与人文,数学与思维,英语与表达,艺术与审美,体育与健康,科学与创造七大学科课程群,每个课程群细分为学科常规课程,学科拓展课程与学科进阶课程。 

    浪,奔涌向上,一往无前。 

    基于“浪”的特点,学校构建了 “浪之涌”个性社团课程,践行“双减”政策,统筹课程资源,使“课后服务”成为学科学习的有效补充,激励学生勇于尝试,探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团。 

    花,自然生长,灿烂绽放。 

    基于“花”的特点,学校构建了“花之灿”探究课程,着眼学生的综合素养,以学生为中心,结合当地丰富的教育资源来统整课程,开设在地化融合探究性课程,帮助学生成长为自然完整的人,在探究中迸发生命的活力,创造生命的精彩 

    。 

    “ 

    花之灿”课程,包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”。 

教师课程 

     成就每一朵浪花的精彩 

    根据“海浪花”课程理念,在教师板块,建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径,对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分层培养,为全体教师提供成长支撑。 

家长课程 

     陪伴每一朵浪花的绽放 

    家庭是学生生长的第一环境。根据“海浪花”课程理念,六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系,分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力,刷新家庭教育的理念,吸引家长的协同共育。 

    以上,六实小通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造,展示了系统思考、分步实施的建设流程。 

    未来,学校还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域,分步开展高质量建设,渗透以“容·进”文化为引领的教育生态,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

    ? 

       更多 

       “学校文化设计与课程建设”内容 

       请咨询符老师:17726689762 

       (微信同号) 




文章编号: 7d7578b43d6cd2d197120a9e568db4f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (对不起,我劝你别来珠海了......) 2023-08-30 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247628057&idx=1&sn=6748ac65758a0656161fecaf3f51943f




星标/置顶我们，不错过每一条资讯城市生活日新月异人们对于生活品质的追求也不断提升而享受高品质的生活离不开各项完善的配套但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......因为！珠海实在是太好啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈◆  ◆  ◆珠海，是一座充满期待和惊喜的城市珠海，永远散发着绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化着，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！最近，珠海再被曝出落户珠海，再一次放宽！让你来了，就是珠海人……我市拟放宽“先落户后就业”条件，拟在全市范围内实施“毕业五年内先落户后就业”政策！在我市重点企业工作满2年以上的（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）一线管理和技术骨干，拟按程序申请办理引进及入户手续！放宽引进人才的对象范围现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。放宽部分人才引进的具体条件：放宽学历条件：现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。放宽年龄条件：现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。取消部分技能型人才的限制条件：取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。 特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。▲截图自4月20日澳门日报报道这也就意味着，横琴之重，承载澳门未来的希望。 可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。也将比翼齐飞！澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化你们会选择来珠海投资吗？？“星标”我们的大珠海不错过每一条精彩内容最近微信又改版了如果不“星标”⭐很容易错过我们的推送哦赶快动动手↓↓↓​​​​​免责声明：1、文章部分文字与图片来源网络。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来私信知，我们将立即予以删除。​​


文章编号: 7da4f7c0ebf59040c53262e03c52b473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (去到一个浮在云端的地方) 2023-08-29 小野马游乐园   小野马游乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzc5MzMxNA==&mid=2247485656&idx=1&sn=2a5ea3618121d8e0e086cd6343c0584c




去有风的地方十年前的风电人，对风机还是有感情的吧，毕竟我真的爬上去过高高的塔筒。每次路过风车山，都在想是不是MY的风机，从泉州到湛江，到六盘水，然而一次都没有看到过，总是维斯塔斯的，可能还是陆上装机占比太少。当年下线最长的叶片是43米，据说如今海上风机的叶片长达123米，似乎也不用三个叶片了，仅仅单叶片旋转了。单是在飘渺无依的大海上，建起一个风机这个事情，就已经超乎我的想象了。当年同事们说起在风场的日子，开着越野车满山跑，报废一辆又一辆；在东方风场海钓，经常钓起小鲨鱼；达坂城风场的飞沙走石，东北地区的风雪漫天；要建风场先修路，先搞定村民，头一天去看还好好的房子，第二天就多出来一个烟囱；压死村民的鸡鸭，撞到牧民的牛羊……各种苦中作乐，当然还有各种壮美的风景。而世之奇伟瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉。最好的风景，总是在路上，在不能随便停车的地方，在车开不到的地方，没有车马人声，只有长风呼啸，山林回唱，虫鸣鸟叫的无边寂静。山高云低，仿佛可以触碰到云朵。巨大的叶片迎着气流，一圈圈切割着风的形状。云雾从山脚漫上来，有时一大团飘过来，更多时候弥散成一片薄雾，轻柔地、飞快地沿着低矮的植被爬升，刚才还烈日当头无处可躲，瞬间就被漫天大雾密密地包裹，身后的风机，眼前的山头，下方的山谷，什么都看不见了。只能感受到凉爽的风，细密的水汽，温柔地、潮湿地、不容分说地充满身体的每个角落，犹如上涨的潮水漫过海滩上的每一块礁石，只想张开双臂畅快呼吸：我可以闻到云的味道。倏忽间阳光又普照大地，云雾瞬间消失无踪，太阳下的一切都清晰可辨，山谷的明暗交界，草地上蹦跶的蚂蚱，小小的金黄的有着哈密瓜清香的野果，鲜红的莓果，粉色紫色的小花花，贴着地面矮矮地盛开，牛粪里都长出巨大的白蘑菇，无边的原生态画卷在眼前不断展开并时刻变幻，一切都生机勃勃，漂亮极了。就这样，在不断变化的天气和光影里，在四处泼洒的强烈日光和云雾缭绕里，在山顶清爽醉人的凉风里，在漫溢着新鲜牛粪和青草的气味里，我们从一个风机徒步到下一个风机，从这个山头到下一个山头，战兢兢和悠闲的牛擦肩而过，装模作样和在水坑里喝水的一家三口牛打招呼“哈喽，你好呀~”你好呀，向往已久的风车山，希望下次我也能来露营，看到日出云海，看到银河哗啦啦作响。你好呀，天空作穹顶的自由烂漫，遇见世间所有美景的感动和快乐，今夕何夕，见此粲者。你好呀，所有关于往昔的回忆，每一次的怦然心动和念念不忘，仿佛又置身年少时光的青春欢畅。陀翁说，要爱具体的人，不要爱抽象的人；要爱生活本身，胜于爱生活的意义。不得不说，还是抽象的感觉和意义更易于投入，即使忘记了真实的样子，还可以在想象中不断美化增色。是我读过的书，走过的路，见过的人，看过的风景，一点一滴造就了而今的我。要逃开“东亚父母”怪圈，摒弃“东亚女性”的偏见和桎梏，从坦诚地接纳欢喜、愉悦、幸福开始。具体也好，意义也罢，每一步，每一天，都算数。【欢乐颂】小野和爸爸去水世界玩了一天，下午四点多回来一直到第二天俩人都累得狗一样，晒得跟煮熟的螃蟹似的满身都红通通的。原计划“梁啔超故居—鸟天堂—宝矿力—江海区科技馆—彩虹村—儿童公园”从早到晚，结果科技馆没约到名额，宝矿力也没约到参观，去完梁啔超故居纪念馆，临时决定去圭峰山，开到山脚下看到树荫草地，又决定先铺上垫子休息一会吧，打了会牌觉得又晒又热，也根本不想/没有力气/没有勇气顶着大太阳去爬山了，直接收起东西回家睡午觉，出门玩耍就是一个随性，中年人经不起特种兵式的折腾了是真的哈哈哈。去梁啔超故居之前，我没想过我竟然会有这么大的情绪波动。一直以来，除了对“戊戌变法”的模糊认知，对梁啔超本人并无更多的热忱，故居本身也寥寥，和孙中山故居大差不差，当然还是国父的故居更大更宽敞一点，还有我最喜欢的农耕田园。想想“崖山之战”的地点，和梁啔超的故居，不过七十多公里。宋朝的将领背着小皇帝跳海，十万余将士、百姓投海殉难，宁死不降的故事，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的句子，一定是从小就烙印在他的心里。“梁啔超被公认为是清末优秀的学者，中国历史上一位百科全书式人物，而且是一位能在退出政治舞台后仍在学术研究上取得巨大成就的少有人物。同时，梁啔超还是中国第一个在文章中使用‘中华民族’一词的人。”“梁啔超于学术研究涉猎广泛，在哲学、文学、史学、经学、法学、伦理学、宗教学等领域，均有建树，以史学研究成绩最显著。梁啔超一生勤奋，著述宏富，在将近36年的政治活动又占去大量时间的情况下，每年平均写作达39万字之多，各种著述达1400多万字。”先生实乃吾辈楷模。小野上美术课，单看他自己的我们觉得也还行，小学生正常水平，但是一跟别人比差距就大了，明显其他小朋友的更流畅、饱满、精致。爸爸大言不惭:我们这是抽象派，其他人也就是街边写生画画的水平，我们可是未来的毕加索，作品要进博物馆的……啥人嘛这是，无脑吹啊简直，能不能对孩子稍微有点要求？小野在公司博览馆，下班顺路搭同事一起回家，小野问同事:你今天上班忘记带车了吗？哈哈哈哈哈哈一早看到中华白海豚在阳江东平海域出现的新闻，这不是我和阳西的同事都分别去过的珍珠湾那里嘛~于是俩人就中华白海豚和长江白鳍豚进行了一番热烈的讨论，区分了海洋生物以及淡水鲸类，并就“豚”字在古代表示“猪”，祭祀用品，以及至今某些方言中仍有“豚豚猪”表示“小猪”的叫法进行了知识科普和分享。again，除了工作，什么都好玩有趣值得探索~我真的好喜欢宋冬野的歌啊封杀劣迹艺人没问题，歌留着就行了这种苍老的、缓慢的、带着悲伤底色的，无病呻吟也好，层楼终究误少年也罢，我喜欢听啊~据说人过了三十岁，就不会再听新歌了，还真的是欸我反反复复听的，也不过十几二十岁时喜欢的歌/歌手，现在流行什么歌？哪位歌手？我既不感兴趣，也欣赏不来。所以“跟不上时代”这个说法，确实如此，就像抖音、短视频、直播、小红书等等，我知道它的存在，也知道它的火爆，但是我确实不感兴趣，整个人都很old times人类的悲欢并不相通，我只觉得他们聒噪。一代人有一代人的文化，黄发垂髫，怡然自乐就好了~不要成为说教的、judge他人的、油腻的中年人啊~~~食欲恢复了！肠胃功能恢复了！耶，想吃饭的感觉真好！奶茶咖啡喝起来！周末去吃自助餐！可能五六年前回老家，姑姑家的孙子俩人在村子里放炮之类的，然后路过村子边边的墓地，两个小孩子就快步走过，不敢再放炮了，按说我们那里的孩子，应该对墓地没什么忌讳和恐惧，司空见惯，所以他俩的行为我还挺意外的，就问他们为啥，一个小男孩回答我“在坟上放炮不当当哩”。“不当当哩”，我觉得这个说法很好玩，问我妈啥意思，我妈“不当嘛，不应当”，原来只是小孩子加了个叠词~学到一个新词“沉默效应”silent treatment，在心理学中，指在发生冲突时，采取沉默和回避的态度，拒绝交流的行为，像开啔了“关机模式”。就是“不说话、不沟通、不交流”以沉默应对一切。想想我曾经也是这样，每次“一生气就不说话”、倒也不是真的不想交流沟通，而是生理上的开不了口，“此中有真意，欲辨已忘言”的状态。当时也不懂心理学，可能还把无知当个性，其实纯粹就是自己不懂得如何应对负面情绪，不擅长处理感情。一旦发生冲突，整个大脑就死机了，即使感知到自己的情绪，也无法条理清晰地向对方表达自己生气的点在哪里，问题在哪里，要怎么解决这次冲突。只能愤恨地自己沉默着，还责怪对方“这还要我说吗？你不会自己反思吗？你不知道自己哪错了吗？”打出来这段话都觉得好搞笑哈哈哈，难怪这一类的争吵都只会发生在小情侣身上。所以现在我进步了很多，吵架的时候就列举出来1234条，告诉他我为什么生气，我希望这个事情应该的处理方式是怎样，以及我希望未来再遇到这种事情应该怎么做。很好，我终于成为了一个成熟稳定、懂事礼貌、条理清晰、友好沟通的成年人，但是同时也明白，生活中的很多事情，并不会按照“我希望”的发生。旁人就不说了，工作更不用说了，老公尚且如此，又怎敢要求别人呢？毕竟很多次吵架，都会因为同样的原因，同样的错误一犯再犯，怎么可能要求别人改正呢？很多事情不是过去了，很多问题也不是解决了，而是“算了”。所以目前最好的状态是，“我知道那些夏天，就像青春一样回不来；我知道这个世界，每天都有太多遗憾，我也不会再对谁，满怀期待。”没有期待、没有要求，就永远不会失望，没有争执，不会吵架，世界和平。“归根结底，成长的环境，没有教会他们如何敏锐地感知自己的情绪、合理地表达需求、处理与他人的冲突。”“沉默效应”会让人感觉到自己的感受不被聆听，自己的存在被忽视，会觉得自己的所作所为都没有价值，陷入孤独无助的境地，很容易导致亲密关系中的“低自尊”。有一次我生气，可能还是和爸爸生气，然后就不想说话，小野喊我几次我都不理他，也不回应。小野就伤心又懊恼，但是他也不知道妈妈怎么了，为什么不理他，就带着哭腔用民国文人的腔调问我“到底是不爱我了吗？”然后我就很后悔，怎么能让自己的负面情绪影响到无辜的孩子，就去抱他亲他安慰他，告诉他妈妈生气和他没关系，不关他的事。小野会很直接地表达自己的需求，虽然经常也就是吃喝玩乐；也会直白地表达自己的情绪，这一点真的让我很佩服，也很欣慰。我会经常告诉他“妈妈好爱你啊”，每天重复很多遍“我爱你”之类的，爸爸虽然不会直接说出口，但是也在很用心地陪玩陪读陪出游，奶奶更不用说了，带着18层滤镜，能把孙子夸到天上去。所以小野应该很有安全感，总能感知到被很多很多爱环绕、自己的需求能够被满足、自己的情绪能够被看到，所以才会大大咧咧地提需求，表达情绪，同时也自信心爆棚。当然现在的孩子应该都这样吧，真好，一代更比一代强。还是很庆幸当年全职带娃的经历，全身心地陪小野从出生第一天到满地乱跑，他的一举一动，每一天的细微变化，时时刻刻的情感波动，我都有看到，都有感知到，他是在我的注视下一天天长大的小宝宝，所以他是“高需求宝宝”，因为每一次反应，都会有妈妈的回应，啊，太幸福了我们俩。希望小野也会是情感丰富、内心充沛、从容自恰、勇敢自信的人儿呀~可能每一代的家长，都始终处在自己不断探索、不断学习如何成为一位“好家长”的过程中。自己小时候受过的委屈，记忆里的阴影，都要反复思量不能再重蹈覆辙。我和弟弟小时候，每次打碎了碗，妈妈都会说“碎碎平安，碎碎平安”，不会因为这种事情责怪我们，因为妈妈小时候会被外婆责骂，“本来打碎了碗自己已经很难过了，还要被骂一顿就更难受了。”但是小时候被按在理发店的椅子上剪头发的经历，还是让我久久不能释怀，也就是前几年，可能一直到怀孕的时候，想想照顾婴儿之类的比较麻烦，我才肯主动地、坦然地去剪短头发，接受理发师的剪刀、手在我头顶、后背摩挲。但是还是不行，一坐上理发店的椅子我就如坐针毡，依然拒绝别人触碰我的头发、脖子等，拒绝洗头小妹洗头半个钟，拒绝任何形式的按摩，得，又一个还未治愈的心理阴影。梦到在河边，一路都看到很清澈、但是很深的河水，我应该是在找一处可以下水玩的地方。水里有一只好大的鳄鱼穿过去，沙滩上有小鳄鱼钻出沙面，像小海马一样，还有一条小蛇，像沙漠里的蜥蜴似的探头探脑。水流看起来很急，清澈见底，又很深，有人在水里玩，我不敢下水，一直沿着岸边走。然后问小野早餐要吃包子还是面包，熊孩子说麦当劳……我还在梦里盘算去买麦当劳的时间和距离，然后就醒了……同事家二胎女儿太过可爱，第一次网友见面没来得及抱抱，于是相约下一次再抱！我:我们同事家小女儿，我都跟人约好了，下次带你去见见人家～小马哥:干啥，提亲去啊我:你提个鬼啊，人家才六个月！爸爸的嘴上火起泡，我:爸爸是不是骂人骂多了所以嘴巴坏掉了？小野:肯定是，昨天都骂我了爸爸:昨天为什么骂你？为什么总是在接你放学的路上骂你？（因为没写完作业）小野:这不是重点……我们:？？？这才是重点好吗？不然不就白骂了吗？和小野比赛，小野：妈妈你先游吧，等你游到前面了我再开始。结果还是比我快。我才游了一半的距离，小马哥已经游完一个来回了……我在旁边游，爸爸托着小野漂在水面上走过来，还是比我快：我们小宝躺赢！那又怎样？我可是学会了游泳的人！我可以游三个来回，并且也没有那么累了！我简直太棒了！永远不要和别人比较，我和自己比就可以了！天哪我可太喜欢被浮力托举上来的感觉了，所以我是很慢，每次都想停下来感受那个浮力哈哈哈哈马小野把毯子撑起来，我俩躲在毯子里：这样像结婚的营帐一样我：结婚？小野：对啊，想和你结婚啊之前有一次找什么证件，翻出我们的结婚证，马小野认真地看了很久，不无遗憾：原来你们真的结婚了啊哈哈哈哈哈哈今天差不多游了八百米，我可真是太棒了～不会调整方向，看到前面有人只能提前停下避开，我问马小野怎么在水里转弯，他居然直接绕着我开始游圈圈，像鲨鱼围着猎物转圈一样～我:你是用什么调整方向的？用手还是腿还是脚？小野:全部～爸爸:他根本不会思考用什么部位，他只是想了想就可以了……干嘛啊，降维打击啊？小野把“不需要”表达为“不需用”我：你要不要带盒牛奶？小野：不需用！买的裙子实物偏暗，居然第一反应给它加个滤镜……绝了～小野看着我们在香港迪士尼拍的照片，问:原来你们都去过迪士尼啊，你们啥时候去的，为什么不带我啊那不还没有你呢么哈哈哈哈哈哈4:22分醒来，辗转到快五点还没睡着，索性开始看书，看完《罪与罚》主人公（名字太长记不住）杀死了老太婆的章节，差不多快六点了，很干脆利落地深度睡着了。过一小时被闹钟叫醒，神清气爽地起床，我是个变态吗？睡不着醒来看杀人的情节。去年还是前年，给马小野买了一套《昆虫记》，想着给小野认识小虫子啥的，我自己也用科学打败魔法，结果因为封面上巨大的虫子画面，我根本不敢打开看，连碰都不敢碰。今天晚上马小野收拾了一摞抱出来:这些我要拿去给学校了，反正我也不看……好吧好吧，反正我也不敢看，你爱咋咋吧……想在冬天暖暖的太阳下睡午觉没有风 没有车马人声阳光碎裂在树叶和枯黄的草地上窸窸窣窣的轻响绵密的奶油流淌般轻柔且缓慢的婆娑光影橙子的色调 草莓的清甜温暖 明亮 又安静爸爸本来说周三开始就不能去接小野放学了，结果计划有变，还是可以照常去接他小野：你不是说周三开始就不能来接我了吗？怎么还来了？爸爸：咋地，我接你不好吗？小野：是啊，妈妈接得比较好……哈哈哈哈哈可是明明妈妈接的时候，去得又晚，又堵车早上六点多醒来，迫切地想要听赞美诗，主祷文不知道什么时候赞美诗全部从音乐平台下架了，说是版权原因，可能也有宗教的原因。听同事讲说教堂的集会之类的，也不让办了。更离谱的是，百度搜索“赞美诗”，首先跳出来的居然是唐诗宋词。年少时遇到的基督徒朋友们，在工大校园里遇到的韩国阿姨，在公司饭堂遇到的同事，那些年周末时因为“盛情难却”而去参加的聚会……都是神奇的际遇。如果科学的尽头是神学的话，我应该会选择成为基督徒，因为遇到的基督徒，都是好善良好温柔的人啊。永远都记得某一次聚会时唱《主祷文》，有如神助一般，声音又高又稳，好听的不得了，自己都惊讶；永远都记得在西外老校区旁边的村子里，某间聚会的场所，满满当当地坐着附近的大学生，大家合唱《他是我的主》，我第一次听，却也跟着旁边的女生一起泪流满面，每次听这首歌都要哭出来；在电影《桃姐》里出现过《amazing grace》，配了一个好温暖的画面，这首歌也好暖。这是我最喜欢的三首赞美诗，时不时都要翻出来听一听，抚慰心灵。在孟买的时候，每天穿过乱七八糟的堵车大潮，听着各种车声人声哔哔哔哔吵到头都要爆炸的时候，我也很想去教堂，甚至在某天晚上路过陌生的街角一个教堂的时候，想要让司机停车我自己跳车下去，被同事忙不迭地阻止。就是那种，迫切地需要去到一个足以让整个人安静下来的地方，寻求某种不可名状的力量的支持和抚慰，哪怕在颤抖和哭泣中，也能获得宁静和平和的向往。我曾经得到过，体会过这种福至心灵的感觉，但是已经很久没有过了。哀伤与信仰，宗教有着不动声色的治愈力量。小野:我们三个人再睡三分钟，然后起床洗漱，然后去吃早饭，然后去玩卡丁车，然后去玩水世界……我:你还挺会安排的嘛爸爸很扫兴:那你安排了什么时间写作业呢？小野震惊:你还带作业来了？！然后一边哀嚎一边眼泪都要出来了我:我们周末在度假，玩就好了，不用写作业的，爸爸故意的，他要是带了就自己写好了，但是妈妈希望你不要把写作业当做很痛苦的事情好吗？写作业是多正常的事儿啊……小野继续哀嚎:是非常非常非常痛苦的事情！！小野嫌弃爸爸开得太慢，影响他飙车，气哭了，垂头丧气地走出来，俩人像个大脑袋僵尸哈哈哈我:我做了个噩梦，梦到我们小宝被坏人利用，在他的兜里塞了好多毒品，小药片之类的，然后他就在一群打牌抽烟赌博的人中间跑来跑去，给那些人传递毒品。然后我去找他的时候，那些坏人就一直跟着我们，我带他走的时候，有两个坏人，其中一个还伪装成特别慈祥的老太太那种，试图用弓箭射死我们！然后好像一群警察就来了……爸爸:我们小宝做噩梦:我梦到一群坏人，往我兜里塞了好多好多作业！爸爸:哎呀家里都没有水果了我:？家里有火龙果猕猴桃葡萄西梅……爸爸:没有西瓜……当这个人抱怨家里没有水果的时候，指且仅指家里没有西瓜了～切～我:宝宝这个猕猴桃可好吃了，又甜又软，像冰激凌一样！小野:我不喜欢猕猴桃我:你都没有尝试怎么就说不喜欢呢？你怎么能轻易拒绝你还没有尝试过的东西呢？小野:我以前尝试过我不死心:那是不一样的，这个是超好吃的新品种！最终还是只浅尝了两口，熊孩子，他似乎确实不喜欢吃火龙果猕猴桃这种颜色鲜艳又很多籽的东西，没事，我喜欢就行了～做梦又被人追杀竟然是公司的行政司机，经常来办公室晃的那位，我坐行政车回公司，突然就被司机挟持到了一个小房间，居然马小野也在，平时文质彬彬斯文有礼的司机，居然凶神恶煞，又看起来很无奈的样子，不知道遇到了什么事情，居然要挟持我。然后门开了，我还以为有人来救我，结果居然是司机的爸爸，看起来更凶，趁机让小野逃出去，我冲他喊“快跑快跑”，却不敢喊他去找警察，可能是怕暴露被直接杀掉。眼看着他拐来拐去，半天也没跑远，急得要死。后来我不知怎么地逃出去了，像古代的大侠一样在屋顶上飞檐走壁，然后去到一个比较熟的地方，比较熟的派出所，一个人认识我的警官，还在门口碰到那个司机，可是他没有认出我来。我赶紧问小野在哪里，警官说他好像被哪个很著名的乞丐收留了，网红大V那种，距离我被挟持、小野从我眼前跑走已经过去三天了，梦里我还很放心的样子，可是我最终都没有见到小野，就醒来了。也可能是因为做梦到一半，小野就跑过来我房间摸着我睡觉吧。永远热爱山川湖海


文章编号: f02152c865b7164dd57b97ae5451dee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (观钻石联赛 游诗意厦门 | 2023世界田联钻石联赛厦门航空厦门站) 2023-08-29 厦门体育集团赛事   厦门体育集团赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAxMjk1MA==&mid=2247508416&idx=2&sn=e92b209ee610648b4a396da5208e08b0




9月2日，2023年世界田联钻石联赛厦门站比赛即将精彩上演。这是厦门首次举办世界级田径比赛，也是白鹭体育场面向全球观众的一场“首秀”，本届比赛是2023年度在中国境内举办的唯一一站钻石联赛分站赛，赛事落地消息一经公布即刻收获各界诸多关注。钻石联赛是世界田联于2010年推出的最高规格的单日国际性田径赛事，也是世界水平最高、影响力最大的田径系列赛之一。牙买加百米飞人约翰·布雷克、中国飞人谢震业、田径世锦赛冠军格兰特·霍洛威、女子跳远名将伊万娜·武莱塔、男子三级跳远名将胡格斯·法布里斯·赞戈，以及当下热门国内选手陈冠锋、石雨豪、葛曼棋、夏思凝、郑妮娜力等全球顶尖田径运动员即将云集厦门，同场竞技。国际田径明星云集厦门势必将吸引全国乃至全球各地的体育爱好者、“田径迷”前往厦门观赛。对于广大的外地观众来说，9月2日来厦门观看世界顶级田径比赛的同时，感受厦门特有的城市魅力和传统文化，才不虚此行。外地观众抵达厦门后可以逛一逛厦门5A级景区鼓浪屿探秘福建鼓浪屿悠久历史鼓浪屿 鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿。鼓浪屿岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，以建筑为表，音乐为魂。代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。在南普陀寺感受传统的佛教文化南普陀寺 南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。乘坐钟鼓索道饱览厦门城在海上、海在城中的美景钟鼓索道 钟鼓索道位于国家4A风景名胜区——厦门园林植物园的西侧。缆车悠悠在空中运行，腾着云架着雾，飞过山，越过森林，俯瞰厦门南普陀寺、鼓浪屿岛、厦门城市建筑群、万石园林植物园等美景。怀着敬仰之心参观厦门胡里山炮台汲取奋进的精神力量胡里山炮台 厦门胡里山炮台始建于1894年（清光绪20年），战坪区28生克虏伯大炮是名闻遐迩的“世界炮王”，经国家文物局鉴定确认为“世界现存十九世纪制造的最大、完整保留在炮台原址的后膛海岸炮”。绕环岛路骑行临海见海，聆听海浪，海风轻拂环岛路 这是一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊，展现在人民眼前的是一幅蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开不断的美好图画。为让远道而来的观众看到厦门、了解厦门、爱上厦门，赛事组委会围绕“体旅融合”联合厦门旅游集团打造钻石联赛专属旅游套餐。游客朋友可以游览厦门一众5A级景区乘坐60尺豪华游艇邂逅厦门海湾白海豚欣赏鹭江两岸千亿夜景体验国家级非物质文化遗产“厦门博饼”感受博大精深的传统饮茶文化品鉴精致闽南私房菜、地道海鲜饕餮大餐最后，感受厦门的“速度与激情”以上图片来源网络比赛现场，厦旅国际、厦航国旅等本地各大旅行社，以及胡里山炮台等景区也将来到现场，为观众们带来福利！如果你想观看比赛、游览厦门，可以去白鹭体育场三楼B07文旅展台，一探究竟。↓未来，厦门体育产业集团将依托母集团丰富的“文化+体育+旅游”资源，借助世界田联钻石联赛这场顶级赛事的良机，持续助推本地体育产业、旅游产业、消费业融合发展。现在，售票还在火热进行中！可扫描下方二维码进入大麦购票，也可前往“看个比赛”和猫眼平台购票。如何选座？这个视频告诉你！


文章编号: 68c34b3585ade44652e8c9ab83dd30dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (童心港湾 用爱陪伴 | 各乡镇“童心港湾”一周活动集锦(8.21-8.27)) 2023-08-29 会昌县共青团   会昌县共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ4NDQ2Ng==&mid=2653222623&idx=4&sn=6817353ce1db32804c3dd571d5ae6e90




为进一步关心关爱留守儿童，近日，会昌团县委积极组织各乡镇团委在“童心港湾”开展用爱陪伴行动。下面跟着团团一起来看看活动中温暖的瞬间吧！珠兰乡2023年8月26日星期六，中国石化江西石油分公司，驻珠兰乡祠堂下村童心港湾，这周开展了“祭先人，缅怀往事，续写传统”的中元节主题活动。我们传统的中元节习俗主要有祭祖、放河灯、祀亡魂、焚纸锭、祭祀土地等，“荷花灯”同时也叫河灯，放河灯是中元节传统习俗之一，它既寄托了人们对逝去亲人的思念，也象征了厄运随着河流漂走，一去不返。孩子们跟随童伴妈妈的教学步伐，学习制作荷花灯，并在童伴妈妈的陪同下将其放入水中。同时童伴妈妈精心准备材料，耐心教孩子们手工制作金元宝，还有各种不同的冥纸，给予孩子们认识并讲解中元节的禁忌。"黄泉路上，真情永在；中元节里，故人安息”，这些都是中元节的由来，每个地方习俗不一样，传说也不一样。此次中元节主题活动的开展，也让孩子们明白，传统文化是生活的一部分，我们要用心去珍惜和传承，让这份美好代代相传。西江镇钦龙村2023年8月26日，省工信厅驻西江镇钦龙村“童心港湾”开展《童心未眠、回味经典》主题活动。童伴妈妈组织孩子们一起观看了《西游记》电视剧。这部四大名著之一的经典作品，以其丰富的想象力和深刻的寓意，吸引了孩子们的注意力。孩子们在观看中领略了孙悟空、猪八戒、沙僧和唐僧的奇幻旅程，感受到了友情、勇气和智慧的重要性。主题活动结束后，陪伴孩子们打羽毛球、弹电子琴、玩海洋球、堆积木等。通过这次活动，孩子们不仅度过了一个愉快的假期，还通过观看《西游记》电视剧学习到了许多宝贵的道理和人生智慧。他们了解到了勇气、友情和团队合作的重要性，培养了对经典文学作品的兴趣和理解能力。西江村为了丰富留守儿童们的精神生活，增添课堂乐趣，同时促进小朋友们之间的沟通与交流，增加其动脑和动手能力，8月26日，赣南医学院驻西江镇西江村“童心港湾”点举办了“手工DIY·创意树叶画”手工活动。活动开始前，童伴妈妈详细讲解了小刺猬制作方法和注意事项，小朋友们都产生了浓厚的兴趣，纷纷跃跃欲试。树叶做可爱的刺猬，这是能留住大自然最好的方式，一片叶子和我们的画纸一起搭配，会有多美呀。此次手工DIY树叶画活动让小朋友们手脑并用，不仅丰富了暑期的乐趣，还能在活动中找到自我价值感，提升正能量。站塘乡居委会 为了呵护留守儿童的身心健康，缓解他们的心理情绪，8 月 26 日 站塘乡居委会“童心港湾”开展手势舞活动，在活动中，同伴妈妈给孩子们播放了手势舞视频并现场教学， 孩子们个个都紧跟音乐节拍，做出可爱的动作，充满着童趣，伴随着音乐边唱边摆动，精神饱满，声音洪亮，一颗颗童心细细品味歌词的内涵，灿烂的笑容洋溢在每个孩子脸上。在手指灵活的同时，带动大脑灵活运转，极大地锻炼了孩子们的眼、手、脑甚至全身的协调配合能力，有力地促进孩子快乐健康成长。民以食为天，食以安为先，食品安全重于山。我们每个人都应该对食品安全多一点关注，对自身生命多一份负责。为进一步同心同德构筑食品安全，下午，开展食品安全主题活动，进一步提升食品安全从娃娃抓起的意识，同伴妈妈与孩子们一起观看食品安全宣传科普动画，通过视频了解什么是“三无”食品、“三无”、过期食品对身体健康的危害以及如何识别食品的生产日期和保质期，引导孩子们查看标签标识，辨别垃圾食品，学会正确选择和鉴别购买健康食品。通过绘画的方式牢记食品安全的重要性，此次活动提高了孩子们辨别食品安全的意识和能力。最后，一人奖励一根棒棒糖，为他们今天的表现点赞！站塘村处暑一到，秋意渐渐浓了起来。8月26日站塘村童心港湾开展了《寻找秋天》活动。上午，童伴妈妈带领领孩子们来到户外，寻找并采集特殊的树叶、花朵和植物等。回到室内，童伴妈妈给孩子们分发彩色纸，教孩子们制作展示花篮。在花篮内侧贴上双面胶后，孩子们自由发挥，将采集的植物按照自己喜欢的样子粘贴上去，最终完成了一幅独特的秋季手工画；下午，童伴妈妈带领孩子们进行《开往秋天的火车》课程，孩子们发挥自己的想象在画面中大胆创作，学习并运用色彩的对比进行着色，提高对色彩的感受力和表现力。通过一天的活动，孩子们懂得如何寻找大自然的美，如何留住大自然的美，也在手工操作中锻炼了想象力和创造力。寻找秋天，留住秋天的美，本周开展的活动对孩子们来说非常有趣。筠门岭镇居委会海洋是人类生活的基本空间，8月26日，筠门岭镇居委会童心港湾开展“了解海洋生物”专题活动，主要目的是想让孩子们能够认识和了解海洋生物，培养孩子们的生态意识。上午，童伴妈妈向孩子介绍了我国珍稀的海洋保护动物，白鲟、中华白海豚、蓝鲸、虎鲸等等。通过一系列的视频与图片，形象生地向孩子们介绍了海洋动物的种类、生活习性以及生存现状。孩子们看得目不转睛，他们希望这些海洋生物可以永远自由自在生活在大海里。对于孩子们的愿望，童伴妈妈呼吁孩子们要保护环境，向家人分享海洋知识，为海洋生物营造良好的生存空间贡献力量。同时也希望孩子们努力学习，将来就会更有知识和能力去保护海洋，保护海洋生物。门岭村8.27日，筠门岭镇童心港湾开展绘画我心中的校园活动。因为临近开学，童伴妈妈想让小朋友们收收心，对开学有个心理准备。所以童伴妈妈组织开展了本次绘画活动，希望小朋友们可以联想起上学时候美好的回忆，然后展现在图画中。完成了绘画作品后，小朋友们积极举手解说图画中所代表的事情，每个人都在分享自己的美好。同时，童伴妈妈提醒小朋友们检查好自己的暑假作业是否全部完成，并将开学所需物品都准备好。新学期新气象，童伴妈妈希望小朋友们可以制定新的目标，继续努力。麻州镇8月26日，麻州镇居委会开展“少年儿童心向党、关爱守护伴成长”儿童暑期关爱宣讲活动，参加活动的有童伴妈妈、家长、县妇联、镇妇联。县妇联饶萍老师用生动有趣的语言向学生和家长们上了一堂安全知识宣讲课，通过观看视频、知识问答、现场演示等形式，让学生、家长们了解防溺水及溺水自救的知识，认识到防溺水的重要性，从而进一步增强了学生和家长对防溺水的认识，提高学生、家长的安全防范意识。同时，饶萍老师结合自身经历宣讲家风家训和红色文化知识，以增强孩子们的爱国主义情怀和民族信心。共同学习完相关知识后，在场的家长和学生纷纷表示我们要珍惜来之不易的生活，弘扬好家风，使孩子们更加珍惜当下，奋发有为，争做全面发展的社会主义接班人。晓龙乡为加强安全教育，提高小朋友们的安全意识和危险防范意识，本周晓龙乡晓龙社区童心港湾开展了安全知识普及主题活动。童伴妈妈给小朋友们分享了学习、生活上的安全常识，并通过展示图片实例的方式，让小朋友们更加深刻体会安全的重要性。然后，童伴妈妈组织小朋友绘画安全主题小卡片，让更多的小朋友理解安全，更加注意安全。安全问题不容忽视，安全教育必须从小抓起。最后，童伴妈妈和小朋友们一起分享美食，结束了与小朋友们共同度过的愉快的一天。文武坝镇本周，文武坝镇小坝村童心港湾"童伴妈妈"带领孩子们来到户外，认识田间种植的蔬菜，南瓜、甘蔗、苦瓜、茄子、尖椒……童伴妈妈给孩子们讲解这些蔬菜的生长环境、形状特征以及成熟期。然后，又详细给孩子们讲解了每一种蔬菜从播种、浇水、施肥到收获所包含的劳动步骤，并在附近实际体验了给蔬菜浇水。最后，童伴妈妈告诉孩子们习和劳动是一样的，每一个收获都离不开辛勤的付出，我们要辛勤耕耘才能换来收获。通过本次户外活动，孩子们学会了辨识基本瓜果蔬菜，切实体会到了劳动人民的不容易，也更加深刻的理解了课本所说的“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，对于改正挑食和杜绝浪费具有极大作用。洞头乡2023年8月26日，洞头畲族村童心港湾开展了以“新学期的愿望”为主题的分享活动。2个月的假期临近尾声，孩子们即将迎来新的一个学年。童伴妈妈首先和孩子们分享了这个暑假一起做过哪些有意义的事情，开心的、难忘的、遗憾的，孩子们在一个个回忆中欢声笑语。然后童伴妈妈让孩子们分享在新的一个学期里，有哪些需要改变的，需要努力的，需要保持的事情等等，孩子们在一个个愿望中充满期待和信心。分享结束后，童伴妈妈让孩子们把自己在新学期的愿望用画画的形式展现出来，无论是交很多新朋友，还是好好读书，考取好成绩，童伴妈妈真心祝愿孩子们都能实现愿望。小密乡为了锻炼小朋友们的想象力和创造力，2023年8月26日，小密乡石背村童心港湾，这周童伴妈妈陪伴小朋友们一起玩积木，写字，画画，做游戏。首先，童伴妈妈给每个小朋友分发各色小花片，鼓励小朋友们发挥自己的想象力拼出喜欢的形状。然后，童伴妈妈带领小朋友们进行了一些户外游戏，丰富了小朋友们的周末时光。最后，童伴妈妈给小朋友提供画具，鼓励小朋友们自由创作，绘画童年色彩。庄口镇8月26日，庄口镇黄冠村童心港湾开展了一系列益智类活动。童伴妈妈给孩子们准备了象棋，画画本，积木等益智类玩具，利用通俗易懂的语言，童伴妈妈给孩子们介绍了象棋、积木的玩法。随后，童伴妈妈引导孩子们学习下象棋、画画、搭积木，幼儿在画画和搭积木的过程中，充分发挥想象力，大胆创作，既有充满童真的绘画作品，也有形状各异的积木模型。下午，童伴妈妈陪孩子们一起打乒乓球，孩子们认真学习着如何拿球拍，在打中球后满怀成就庆祝。伴随着夕阳，结束了今天的活动，孩子们和童伴妈妈一起度过了一个充实而又快乐的周末。右水乡篮球运动不仅仅是体育教学的重要内容，对孩子们还有规范良好行为的教育作用，能够积极促进儿童健康阳光的成长，发展儿童身心健康，树立终身锻炼的理念。8月26日，右水乡梅寨村“童心港湾”开展篮球教学活动。童伴妈妈先以熟悉篮球的球性来引导孩子们的兴趣，随后通过探索向同伴运球的各种方法，培养孩子们的团队意识和合作能力。童伴妈妈带领小朋友们一起打篮球，增强了小朋友的协作能力和动脑能力，提高孩子的思维能力，让孩子们在掌握运动技能和进行身体锻炼的同时体验到运动的各种乐趣。策划：饶秋雨审核：曾志宏编辑：邹惠莲▼ 推荐阅读 ▼2023年《“读”好·青年》栏目升级上线啦！《“读”好·青年--青年实践风采展示》栏目来啦！会昌县2022届青年读书班顺利结业！潘金城出席结业仪式并寄语广大青年


文章编号: bedaf8bd664c9689c05e8c2948c2b5d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (罕见！汕头海域竟发现...) 2023-08-29 峡山人 潮汕情   峡山人 潮汕情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA3MDg5Ng==&mid=2655481642&idx=5&sn=9d0558b19bc99aab80a1f24d5c94b531






     ↑ 点击上方“ 

     潮南潮阳家乡情 

     ”关注我们 

目前50000+人已关注加入我们

想了解更多家乡时事,关注【潮南潮阳家乡情】,潮汕人居家出行必备家乡号!

▼

生于潮汕,岂能不关注“潮南潮阳家乡情”

来源| 广东新闻频道 

    转载请注明来源 

     8月26日,广东新闻频道《今日一线》栏目《村民发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁》,报道了玳瑁是海龟科爬行动物,主要栖息于热带和亚热带海洋中,属于濒危国家一级保护动物。 

                                                                        

     报道称,近日,汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁。这段视频拍摄于8月26号上午7点,拍摄者为汕头市濠江区河渡村村民。据他介绍,这片海域以前也常有海龟出没,此次拍下的高清影像是第一次近距离捕捉到海龟的身影。 

      关于“玳瑁”,你了解多少? 

     网图 

      在一望无际的热带和亚热带海洋中 

      生活着各种各样的海龟 

                   其中有一种海龟              

                                闻名遐迩                           

                   被称为“海洋珍宝”              

                   它就是玳瑁              

      “足下蹑丝履,头上玳瑁光” 

      汉代乐府诗《孔雀东南飞》中 

      就有描写玳瑁的诗句 

      《本草纲目》也记载玳瑁

      解毒清热之功同于犀角 

      可谓历史悠久

     玳瑁中药材(网图) 

      在古代神话中 

      玳瑁被称为“玄武” 

      是中国四神兽之一 

      自古以来 

      被视为祥瑞的象征 

      赋予了“吉祥长寿、辟邪纳福” 

      的美好寓意 

     网图 

      玳瑁属大型海龟,成体长一般长约0.6米,大者可达1.6米,体重可达80公斤。因其寿命可长达1500年,且背上又有十三块状如盾形、分三行做覆瓦状排列的鳞片,因此玳瑁又叫“十三鳞”、“长寿龟”。 

      玳瑁头顶有两对前额鳞,吻部侧扁,上颚前端钩曲呈鹰嘴状上颌如鹰喙般勾曲尖锐,因此也被称为“鹰嘴海龟”。 

     网图 

      玳瑁具有较强的迁徙能力,生活环境的范围较大,从开阔的海洋到咸水湖,甚至到港口的红树林地区,主要以珊瑚礁为食,也捕食一些甲壳类、藻类和鱼类。 

      玳瑁在历史上曾遭到大肆捕杀,再加上人类对其栖息地的破坏,数量急剧下降,在上世纪90年代就成为极度濒危物种,被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)极危物种。 

      目前玳瑁在中国近海已经几乎绝迹,在我国最新的2021年《野生动物保护法》中,已升级为国家一级重点保护野生动物,严禁走私贩卖玳瑁制品。在广东省惠州市已建有保护玳瑁、绿蠵龟等海龟和其他物种的惠东港口海龟自然保护区。 

      深圳海关缉私部门查获的玳瑁制品。(资料图) 

      河渡村为汕头市濠江区出海口,濒临南海,这里水质清澈,海洋种类较为丰富,极其符合玳瑁的栖息条件。 

      而除了“上古神兽”玳瑁来访,此前,一群群 

      “微笑天使”、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

      也曾出现在濠江海域,嬉戏游玩,不时浮出水面激起层层浪花,与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。 

      近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”, 

      “海上大熊猫” 

      现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。 

      海洋生物(物种)频频到访、种类越来越丰富,这一现象是汕头海洋生态环境向好的见证。 

      除了海洋精灵,一树、一花、一鱼、一鸟......每一种生命都是对世间最好的装扮。 

      生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。 

      汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。 

      我们的城市,也藏着一群动植物“邻居”,与人类一同诗意栖居,与自然共生。 




文章编号: bf4ce7d02c748a6ccaf61c3cecff5276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (福建省防指提升防台风应急响应为Ⅲ级|福厦高铁全线站房建成) 2023-08-29 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651287951&idx=5&sn=eefe66c16cbf6afd021a64510680ec0c




福建最新一波资讯 一起来看  福厦高铁全线站房建成8月29日，随着新建福州南站客站服务智能管控平台调试完成标志着宁波至广州高铁福州至漳州段（以下称福厦高铁）全线站房建设完成为今年年内全线具备开通运营条件打下坚实基础厦门北站新老站房航拍。李响 摄福厦高铁全线共设8座车站，于2021年3月开始建设，其中福清西、泉港、泉州东站、泉州南站4座车站为新建车站；漳州站为既有车站改扩建；福州南、莆田、厦门北站为并行既有站新建站场及站房，建成后可实现新老站房便捷换乘。各站房充分融合地域文化特点，呈现“一站一景”鲜明特色。为了确保全线站房顺利建设完成，建设与施工单位创新工艺工法，融入智能建造，为东南沿海城市增添了一座座打卡新地标。作为福厦高铁建设难度最大的厦门北站，站房临近既有线并下穿地铁，安全形势复杂，施工难度大。建设人员从站房施工到运营维护采用BIM全生命周期信息化管控手段，实现安全、高效、智慧建设。施工期间累计应用混凝土收面机器人、钢结构自动焊接机器人等15种智能设备，开发钢结构健康监测、深基坑监测等9种智能监控平台，精心打造现代化智能铁路站房。在智能运营方面，新建厦门北站配备了全国高铁站房面积最大的天气感应式智能天窗和7000平方米智能光纤系统，让旅客候车体验更加智能、舒适。福厦高铁福州南站是全线站房中建设面积最大的站房，建筑总规模40.72万平方米，采用“桥下站房”设计，施工过程中梁柱节点处钢筋复杂，给站房施工带来较大困难。建设者采用分区推进、流水施工，有效地保障了工期目标兑现。站房下方正在运营的既有地铁1号线，给站房施工带来了巨大挑战。为防止对地铁产生影响，建设者采用双护筒工艺，确保桩基施工成桩质量。为了让旅客拥有舒适的候车体验，候车室照明系统上应用了光电技术，通过漫反射照明的方式让候车室照明更加自然。公共卫生间进行了优化设计，仿水磨石玻化砖、装饰石膏板吊顶、仿木纹蜂窝钢板隔断、定制台面镜等让旅客候车体验进一步升级。福厦高铁全线7座新建站房，分别融入当地最具代表性的自然风光、人文精神、历史文化，处处有细节，处处有文化，充分体现八闽大地山福水福人福的浓郁福建特色。福州南站福州南站榕树型支柱。 李响 摄福州南站以“榕荫聚福、丝路方舟”的设计理念，以“古厝叠浪”为主要元素，融合传统与现代，兼具实用与美感。福清西站福清西站站房。 李金明 摄福清西站采用“三幅之地、展翼腾飞”的设计理念，融入了山水入梦的特色，体现福山竹梦、清水玉融的建筑特点。莆田站莆田站站房内景。 李金明 摄莆田站站房整体呼应山水之势，将莆田城市的妈祖文化融入其中，尽显“梳帆载志、腾浪远航”的设计理念，体现莆田人民拼搏精神。泉港站泉港站站房。李响 摄泉港站选取闽南古厝的红砖、白石等基本元素，用连绵跃动的屋顶轮廓、层叠的立面幕墙，象征泉港丘陵、大海的基本地貌特征。泉州东站李响 摄泉州东站将“红砖古厝、海丝风帆”理念充分体现在站房设计中，尽显“百舸争流千帆竞，海丝之路泉州门”城市风貌。泉州南站泉州南站站房。李金明 摄泉州南站站房运用闽南特色的“红砖白石双坡曲，出砖入石燕尾脊”建筑意象形式，整体造型依山就势，体现历史文化建筑与自然环境的互融互合。厦门北站厦门北站内景。李金明 摄厦门北站以“东海之滨、再泛涟漪”的设计理念，形似浪花绽放的屋面、气势冲天的龙舟式燕尾脊、丝滑柔顺的海浪状天花，宛若一座“海上鹭岛花园”。福厦高铁是我国“八纵八横”高铁网主通道“沿海通道”的重要组成部分。计划今年年内具备开通运营条件，届时全部新建和扩建车站、站房、站场将同步投入使用，为沿线老百姓出行提供便利条件。这条铁路建成通车后，福州、厦门将形成“一小时生活圈”，厦门、漳州、泉州等地将形成“半小时交通圈”，东南沿海城市群将串联起一条“黄金旅游带”，对服务国家“一带一路”建设，推动沿线城市经济社会发展具有重要意义。厦门岛东南部海湾入选全国第二批美丽海湾优秀案例28日下午，生态环境部召开新闻发布会，公布全国第二批美丽海湾，厦门岛东南部海湾入选优秀案例。这是厦门市首个优秀案例，在本批次优秀案例中排位第一，根据生态环境部调研组现场问卷调查，群众对美丽海湾建设的满意度100%。厦门海域面积约355平方公里，海岸线总长度226公里，在“十四五”时期划分为同安湾、厦门岛东南部海域、大嶝海域、西海域等四个美丽海湾管控单元。厦门岛东南部海域覆盖思明区全域，毗邻台湾海峡，面积88.73平方公里，岸线长度27.5公里，拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，集中了全市所有8个海滨浴场，是全国最为著名的滨海旅游度假胜地，每年常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛等赛事活动。厦门市生态环境局有关负责人表示，厦门岛东南部海湾入选全国第二批美丽海湾优秀案例，得益于厦门市长期坚持精准治污、科学治污、依法治污，充分发挥对台独特优势及“山-海-城”自然优势，着力打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式。下一步，厦门将进一步探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式，为沿海地区及城市中心城区提供一系列可复制、可推广的“厦门经验”。解读厦门如何构建“水清滩净”的美丽海湾？    厦门岛东南部海域位于城市核心区，人口密集、游客众多，陆源污染大，入海排放口数量占全市四分之一；且地下管网建设时间早，雨污混接错接情况复杂，治理难度大，加之又临近九龙江河口区，对近岸海域综合整治带来了挑战。    为解决首当其冲的陆源排污问题，达成“美丽海湾”建设的首要目标——水清滩净，厦门市坚持以海定陆、协同共治，实施污水处理“三个一百”行动，推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题，有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。与此同时，厦门市坚持“查、测、溯、治、管”原则，扎实推进入海排放口整治。海上环卫建立制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾“四化”治理机制，今年上半年海漂垃圾分布密度88.95平方米/公里，为福建省最低。    数据显示，2022年厦门岛东南部海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%，8个海滨浴场水质优良率100%，海漂垃圾盖度0.12‰，达到“清洁”水平。近岸海域生态环境质量明显改善，近三年底栖生物丰富度显著提升，底栖生物物种由32种提升至59种，生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。可以说，厦门岛东南部海域的水质越来越澄净，物种种类越来越丰富，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。“名校跨岛” 厦门又开办两所学校六中同安校区二中集美校区28日上午，两个“名校跨岛”项目——厦门六中同安校区和厦门二中集美校区双双举行开办仪式。厦门六中同安校区建设规模为60个班厦门六中同安校区位于同安区城东中路与龙泉路交叉口西侧，于2020年12月正式动工，经过两年八个月的建设历程迎来了华丽绽放：新校园建设规模为60个班，提供3000个高中学位。虽然厦门六中同安校区昨天才正式开办，但它去年已经开始招生，第一年学生寄在东渡校区就读。厦门六中同安校区的开办，代表着厦门六中正式开啔一校三区新征程。厦门六中三个校区分别是：厦禾校区（初中部）、东渡校区（高中部）、同安校区（高中部）。至此，厦门六中总规模达到168个教学班，总占地面积259亩。厦门六中党委书记、校长姚育青在致辞中表示，同安校区的开办是厦门六中发展史上的重要里程碑，一座全新校园从规划到破土而出，再到惊艳亮相，或许只需要数年时间，但一所名校的崛起，一个区域教育质量的提升，却需要数代人持之以恒的努力与奉献。为了这一次华丽蜕变，六中已积蓄了多年能量；为了下一次更大的跃升，博雅六中将争分夺秒，坚毅前行。厦门二中集美校区设计规模为60个高中班厦门二中集美校区位于集美区灌口中路与软三纵路交叉口东南侧，于2020年12月28日正式动工。新校园气势恢宏、典雅大气，包含1栋体育馆、1栋行政楼、4栋教学楼、2栋12层宿舍楼，以及餐厅、厨房、停车场等。厦门二中集美校区设计规模为60个高中班，新学期开学共有20个班，其中高一14个班、高二6个班。至此，厦门二中也坐拥三大校区：位于鼓浪屿的初中部，位于五缘湾畔五缘学村的高中部，以及此次新开办的集美校区。厦门二中党委书记、校长王守琼说，新生于8月25日入学，已经接受了三天的入学训练，学生们无论是学习还是生活都做好了准备。福建省工业信息产业发展研究中心正式挂牌日前，经省委编办批复同意，福建省电子产品监督检验所（简称“省电子所”）更名为福建省工业信息产业发展研究中心（简称“研究中心”）。26日上午，研究中心正式挂牌。记者从省工信厅了解到，研究中心将主要负责工业信息产业发展和关键技术、标准的研究应用，工业数据安全风险监控预警、检查评估认证及产业促进，工业信息软硬件产品检验检测等。研究中心的前身省电子所成立于1975年，是福建最早成立的专业质检机构之一。近年来，该所紧紧围绕“服务数字经济的依靠者、保障数据安全的引领者、体制机制改革的先行者”的发展定位，积极探索服务“产业数字化、数字产业化”，尤其是在工业领域数据安全管理和数据安全产业发展上频频发力，助力福建工业数据安全管理以第一名的成绩获评全国试点成效突出省份。“此次机构调整，在保留原有职责基础上，研究中心被赋予了行业发展研究、产业促进、工业数据安全管理支撑等新的职能。我们将以新机构设立为新起点，始终围绕高质量发展这条主线，坚定落实行业发展研究、数据安全监管、软硬件检验检测等三项主业，展现服务行业、服务企业、服务机关的新作为，为支撑我省工信事业高质量发展作出应有的贡献。”研究中心负责人表示。福建省地方金融协会成立福建省地方金融组织已超2200家注册资本超1400亿元28日，福建省地方金融协会成立大会暨第一届会员大会在福州召开。近年来，福建省地方金融业态快速发展。截至6月末，全省融资担保公司、小额贷款公司、典当行、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司、区域性股权市场等七类地方金融组织已超过2200家，注册资本超过1400亿元。今年上半年，融资担保、小贷、典当、融资租赁、商业保理等五类地方金融组织共为各类市场主体提供融资支持超过4300亿元。地方金融组织已成为我省金融业的重要组成部分，在全面支持实体经济、推进乡村振兴、助力小微企业发展等方面发挥了积极作用。协会由福建省地方金融监督管理局指导，福建省华兴集团等7家省内地方金融组织共同发起成立，将进一步加强行业自律管理，规范地方金融组织及其活动，引导地方金融组织依法经营、公平竞争，增进同业交流合作，促进创新融合，营造良好规范的行业发展环境，实现行业健康可持续发展。南平印发竹产业千亿行动方案日前，《南平市竹产业千亿行动方案》正式印发，明确了到2025年南平全市竹产业全产业链实现产值500亿元以上、到2030年南平全市竹产业全产业链实现产值1000亿元以上等一系列目标任务。南平竹资源丰富，现有毛竹面积643.5万亩，占全国的1/10，现有笋竹加工及配套企业1114家，是全国主要的笋竹加工基地之一。当前，全市竹产业总产值已超过480亿元，为全国设区市第一。《方案》旨在围绕做好竹产业、竹科技、竹工艺、竹文化文章，加快推进南平竹资源优势转化为经济优势、产业优势，着力打造竹产业千亿产业集群。为推进相关目标任务早日实现，《方案》从加快丰产竹林建设、培育壮大龙头企业、突出竹项目招大引强、聚力发展笋食品加工、打造竹产业专业园区、建设竹材分解点和小微园、建设竹产品展销平台、加速竹机械推广应用、推动竹产品研发创新、讲好竹文化故事、推进“以竹代塑”示范城市建设等方面，提出一系列政策举措。新一届“农订会”9月7日开办25日，第十六届海峡两岸（泉州）农产品采购订货会新闻发布会在南安举行。记者从发布会上获悉，本届“农订会”定于2023年9月7日—9日在南安成功国际会展中心举办，将更多呈现农业科技、文创及旅游等方面元素，更进一步扩大农产品的内涵和外延，助力农业全产业链发展。据悉，本届展会设5个线下展馆15个展区，面积共2.6万平方米，784个展位。展会延续上届传统，依照企业展品所属类别进行规划，力求呈现农产品全产业链的多元化发展成果。展会将增设全国区域特色农业品牌展区，邀请全国区域农业品牌共同参与，展示富有地方特色的农业产品、农业经济等，促进区域农业品牌建设；增设泉州老字号·旅游伴手礼展区，引导老字号和伴手礼企业开发新产品、培育新业态、发展新模式，充分发挥老字号、地方特色伴手礼的品牌影响力和对消费的拉动作用，助力老字号做大做强；增设水产品及预制菜展区，为推进泉州市预制菜产业发展，加快南安市北部新城水产预制菜产业园、中国闽菜·智慧预制菜产业园落地，结合产地优势与发展目标，拟邀各大优质水产类预制菜、肉类预制菜、速冻面米制品、素食预制菜等企业集中展示，提升闽菜影响力，展示福建地域特色预制菜产品。新台风“海葵”生成！“苏拉”未来路径不确定性加大今年第9号台风“苏拉”来势汹汹、走位迷幻。针对最新情况，28日记者采访了省气象台首席预报员林金凎。据预报，“苏拉”28日14时中心位于台湾鹅銮鼻东南方向约620公里的海面上（北纬17.5度、东经124.3度），中心附近最大风力15级（50米/秒，强台风级）。预计“苏拉”将以每小时10公里左右的速度向偏北方向移动，29日开始转向西北方向移动，强度将再次增强，逐渐向台湾岛南部沿海靠近，并将于30日夜间擦过或登陆台湾岛南部沿海，然后向福建中部到广东中部一带沿海靠近。28日上午，今年第11号台风“海葵”在西北太平洋洋面生成。目前“海葵”中心附近最大风力8级（18米/秒），预计将以每小时10公里左右的速度向西偏北方向移动，强度变化不大。目前，9号台风“苏拉”、10号台风“达维”、11号台风“海葵”，三个台风凑了个三角形。28日14时，“苏拉”和“海葵”相距1800公里左右，已经有了微弱的双台风效应。未来随着“海葵”速度的加快，两个台风之间的距离将缩短到1000公里以内，双台风效应更加明显。林金凎介绍说，台风季两个台风同时发展的情况屡见不鲜，两个台风都对水汽有大量需求，在总量恒定的情况下，相互争抢十分平常。所以“苏拉”在行进过程中要受到“海葵”制约，两个台风的未来发展都具有较大的不确定性。受其影响，29日夜里，中部沿海海区和闽中、闽南渔场风力增大至7~8级阵风9~10级。30日，闽中、闽南渔场最大风力8~9级阵风10~13级，台浅渔场最大风力10~13级阵风13~15级；中南部沿海海区最大风力8~9级阵风10~13级。北部沿海海区和闽东渔场西部7~8级阵风9级。气象部门特别提醒，29日夜里起，渔场和沿海风力将逐渐加大，相关区域航行或作业船只应及时回港避风，或避开影响区域，同时需做好滨海旅游和沿海养殖的安全管理工作，注意防范陆上强风对城乡基础设施和工程设施的危害。另外，受高空槽和“苏拉”外围影响，今明两天我省有分散性暴雨，需注意防范短时强降水和局地强对流的不利影响。受台风“苏拉”影响，今日12时起厦门轮渡游客航线停航来自厦门轮渡公司的消息，受今年第9号台风“苏拉”的影响，8月29日12时起，厦门轮渡公司将暂停游客航线，分别为邮轮码头-三丘田码头/内厝澳码头、第一码头-内厝澳码头、轮渡码头-三丘田码头（夜间）航线，游客只出不进。自29日12时起，将开通三丘田码头-轮渡码头应急出岛航线，29日21:30起该应急航线停航（若风力增大，不符合安全航行条件，将提前停航）。福建省防指提升防台风应急响应为Ⅲ级今年第9号台风“苏拉”8时中心距离台湾省鹅銮鼻东南方向约460公里，中心附近最大风力14级（45米/秒，强台风级）。预计“苏拉”将以每小时10公里左右的速度向西北方向移动，强度将继续增强，逐渐向福建南部到广东中部一带沿海靠近。今年第11号台风“海葵”8时中心距离钓鱼岛东南方向约1690公里，中心附近最大风力9级（23米/秒，热带风暴级）。预计“海葵”将以每小时10～15公里的速度向西偏北方向移动，强度缓慢增强，9月1日前后开始影响外海渔场。福建省气象台8月29日10时将“台风预警”提升为Ⅲ级，根据《福建省防汛抗旱防台风应急预案》，省防指决定29日10时提升防台风应急响应为Ⅲ级。请各地各部门密切关注台风动向，及时啔动或调整响应，周密部署防范措施，扎实做好应对工作。福建医科大学附属协和医院与南平签署合作办医协议26日，福建医科大学附属协和医院与南平市政府签署合作办医协议。双方将在人才培养、学科建设、科研教学和医院管理等方面进一步强化合作，通过品牌、管理、技术的输出，全面提升南平市第一医院的技术水平和服务能力。据悉，福建医科大学附属协和医院与南平市素有良好的合作基础，之前已对南平市多家市、县级医院开展对口帮扶。接下来，南平市第一医院将与福建医科大学附属协和医院共建省级区域医疗中心，细化实化合作的相关举措，加快推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，聚焦“一中心、一基地、一平台”建设，努力将南平市第一医院武夷院区打造为覆盖南平、辐射闽浙赣三省交界区域的医学诊疗中心，承接国内外优质医疗资源、承担提升南平医疗技术水平的医学科教基地，支持响应公共卫生应急救治、支撑健康养生产业发展的医学服务平台，全面提升南平市医疗卫生服务综合能力，有效减少跨市、跨区域就医患者人数，推动南平卫生健康事业高质量发展。新闽菜推广活动在榕啔动为进一步扩大新闽菜影响，提升新闽菜形象，促进新闽菜消费，把新闽菜产业打造成优势特色富民产业，由省商务厅、工业和信息化厅、农业农村厅、文化和旅游厅联合主办的“新闽菜推广暨福满金秋·八闽美食嘉年华”啔动仪式在福州举行。副省长王金福出席活动。啔动仪式上，省商务厅发布了“八闽全福宴·一县一桌菜”推广计划，并与中国烹饪协会、中国饭店协会、世界中餐业联合会以及美团、京东零售、饿了么、滴灌通等企业签订战略合作协议，共同助力新闽菜发展。随着本场活动的啔动，全省各地也将陆续开展主题鲜明、形式多样的新闽菜宣传推广以及八闽美食嘉年华活动。记者获悉，接下来福建省将凝聚各方力量，按照“政府搭台、企业唱戏、创新发展、务实求效”的总体思路，通过展示闽菜新面貌、拓展闽菜新市场、激发企业新活力、推动预制菜新突破、树立小吃新标杆、培育闽菜新人才、构建闽菜新生态、提升闽菜新保障等多方面举措，推进闽菜产业品牌化、特色化、规范化、规模化、国际化发展。投洽会将举办 “投资中国年 ”主旨论坛涵盖外资企业圆桌会、福建专场推介活动、产业投资趋势专题研讨等活动第二十三届中国国际投资贸易洽谈会（简称“投洽会”）将于9月8日至9月11日在厦门举办。作为投洽会规格最高、最受关注的核心品牌，围绕更大力度吸引和利用外资，2023国际投资论坛将举办“投资中国年”主旨论坛暨福建专场推介活动。据了解，本次主旨论坛以“投资中国 共创开放繁荣的美好未来”为主题，采用“1+1+3+N”的形式。第一个“1”是举办一场外资企业圆桌会；第二个“1”是开展一场主题论坛，即福建专场推介活动；“3”是举办三场产业投资趋势专题研讨，分别聚焦绿色发展、智能制造、股权投资三大议题；“N”场配套活动，主要是专题信息发布和多场项目对接，将发布《中国外资统计公报》《中国外商投资指引》《中国外商投资报告》等3份年度报告，详细介绍中国吸收外资情况，深入阐述中国引资优势，为外国投资者进一步了解中国、投资中国提供帮助。今年3月，商务部举办的“投资中国年”招商引资系列活动在广州啔动，重点活动贯穿全年，覆盖全国，本届投洽会正是“投资中国年”招商引资系列活动的重要一站。而作为本次“投资中国年”主旨论坛的举办地，厦门“对外开放窗口”特色也更加显著。厦门市是我国对外开放的重点城市。近年来，厦门致力于打造国内国际双循环相互促进的重要节点城市，通过打造市场化、国际化、法治化的一流营商环境，不断汇聚国际资源，更大力度吸引和利用外资。据悉，今年，厦门将继续依托投洽会的国际投资公共平台，不断深化改革、扩大开放，努力在服务和融入新发展格局上展现更大作为，更好地服务高水平开放。来源：海峡导报（记者 曾宇姗 梁静 黄奕琳 陈琪燕）、福建日报（记者 林侃 王永珍 姚雨欣 黄琼芬  张静雯 崔晓旭 郑璜  见习记者 许可欣 ）、闽南网、福建省防指往期推荐


文章编号: 828ec2fa6eb7631f2c8f6c8c7bfd6195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (全会深读·十大突破⑤丨推动海洋强市建设强势破局 在打造海上新江门上实现新突破) 2023-08-29 江门日报   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653259633&idx=2&sn=9c00b0e6cea1832aea26261bf526841c




报告摘要江门是海洋资源大市，大陆海岸线占全省1/10，海岛数量全省第二，在珠三角7个沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大，这是我们向海图强、向海而兴的坚实基础。我们要向海洋进军，加快建设海洋强市，打造高质量发展的“蓝色引擎”。△江门是珠三角城市中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的沿海城市。江门日报记者 郭永乐 摄今年3月，广东省现代化海洋牧场建设推进会召开，对高质量推进现代化海洋牧场建设进行全面动员、全面部署，提出“疏近用远、生态发展”“陆海接力、岸海联动”的现代化海洋牧场建设十六字路线图。    海洋是人类的“蓝色粮仓”，孕育着无限生机。江门是珠三角城市中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的沿海城市，向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。    △海洋是人类的“蓝色粮仓”，孕育着无限生机。江门日报记者 张浩洋 摄今年6月，江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作，向现代化海洋牧场建设迈出关键一步。接下来，江门该如何继续向深蓝挺进，如何化“大”为“强”？市委十四届五次全会给出了答案。△今年6月，江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作。江门日报记者 张浩洋 摄01构建科学高效海洋经济空间发展新格局    市委十四届五次全会指出，要集约化利用，分类分段精细化管控岸线，提高岸线保护和开发利用水平；要高水平规划，全域参与、突出特色，沿西江、潭江、海湾等串联各县（市、区）及重大产业平台，打造产城互动、江海联动、陆海统筹的现代海洋城市。    △向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。江门日报记者 郭永乐 摄实现科学高效海洋经济空间发展新格局，江门不仅需要打好基础，更要抓好未来。《江门渔港经济区建设规划（2021—2030年）》谋划以崖门、广海、川岛等为节点，构建以渔港为龙头，渔业为基础的集渔船避风补给、渔业生产（包括建设海洋牧场）、渔货交易等为一体，区域产业结构平衡、产业层次较高、辐射效应明显、产业文化旅游同步、一二三产融合的现代海洋渔业产业经济发展带。从崖门、横山、广海、沙堤四大渔港出发，串珠成链，推动向海一侧发展深水网箱、休闲渔业、海岛旅游，向陆一侧发展水产种业、精深加工、冷链物流等产业。    △从崖门、横山、广海、沙堤四大渔港出发，串珠成链，推动向海一侧发展深水网箱、休闲渔业、海岛旅游。江门日报记者 郭永乐 摄当前，我市正紧抓四大渔港升级改造和网箱养殖产业，规划建设水产品精深加工产业园和海工装备产业园，加快建设现代化海洋牧场，制定出台相关配套措施，打造“大湾区重要海上粮仓”，促进海洋产业高质量发展。02做大做强做优现代海洋产业因海而生，更要因海而兴、向海图强。    市委十四届五次全会指出，坚持“三线并进”，着力构建“海洋科技+海洋经济+海洋牧场”现代海洋产业体系，打造广东现代化海洋牧场先行区，强调“要以‘种业—养殖—预制菜’为主线深耕海洋第一产业”，“要以‘装备制造+海上风电’为主线壮大海洋第二产业”，“要以‘金融＋保险＋租赁’为主线拓展海洋第三产业”。    深耕海洋第一产业，我市将高标准建设现代渔业种业产业园和水产种质资源库，规划建设深远海养殖区，加快建设水产品精深加工园，打造大湾区重要“海上粮仓”。预计今年底，我市将新增60个重力式网箱，建成投放3万立方米的桁架式网箱，不断加快广海渔港渔获物集散中心建设。    壮大海洋第二产业，我市规划建设海工装备产业园，重点发展专用船救援船、深海网箱自动清洗机器人等海工装备产业。目前，中交四航局江门航通船业有限公司已研制出国内第一艘DCM深层水泥搅拌船、国内首套潜水无人切割机；南洋船舶通过采用数字化焊接设备、数字化激光切割设备等智能装备，有效解决了造船过程中劳动强度大、焊接效率低等问题。    拓展海洋第三产业，我市将做大海洋牧场网箱平台、船舶、海工装备等融资租赁保险业务，着力提升抗风险综合能力，加快海洋文旅项目开发，建设特色海洋旅游目的地。△江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作，这标准着我市现代化海洋牧场建设迈入新阶段。江门日报记者 张浩洋 摄03强化海洋强市建设保障    建设现代化海洋强市，海洋科技创新力是支撑。    市委十四届五次全会指出，要提高海洋科技创新支撑能力，积极引进高端海洋科技人才，组建江门海洋专家智库，推动科技成果转化平台建设。    海洋牧场建设是推动经济高质量发展的重要突破口，同时也是推进“百千万工程”促进城乡区域协调发展的有力抓手。今年7月，我市举办江门海洋牧场产业发展对接大会，会上，江门海洋集团成功与新会银海发展公司、台山海洋发展集团、广远渔业集团签署江门海工装备有限公司合作协议书，强化海洋牧场装备支撑。在种苗培育、深海养殖、精深加工等领域，江门海洋集团与养殖龙头企业江苏中洋集团签订海洋牧场合作发展协议，携手推进江门海洋牧场产业高质量发展。    市委十四届五次全会指出，要全面提升海洋生态品质，坚持陆海污染联防联控，深入开展海岸线生态修复、滨海湿地恢复、海堤生态化、魅力沙滩打造、美丽海湾建设，打造美丽海洋城市。    △图为台山市川岛镇茫洲岛日落时分的码头。江门日报记者 张浩洋 摄当下，江门正推动海洋生态环境整治不断向深向实。2019—2022年，我市累计完成海岸线整治修复18.32公里；修订施行《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，江门海域内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一；西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程已完成投资75682万元……    随着海洋生态环境整治工程深入推进，江门的“蓝色粮仓”必将更加耀眼。往期推荐1.全会深读·看目标丨再造一个现代化新江门，底气从何而来？2.全会深读·看成绩丨江门呈现关键性转折性向上向好全方位变化3.全会深读·看优势丨江门完全有基础有条件有空间拉高标杆加快发展4.全会深读·十大突破①丨江门：在全面深化改革开放上实现新突破5.全会深读·十大突破②丨江门：担当全省新一轮高质量发展主力军主战场6.全会深读·十大突破③丨一体推进教育科技人才强市建设 在推动高水平科技自立自强上实现新突破来源：江门日报（记者/张浩洋）责任编辑：张宽●台风“苏拉”路径有变，趋向广东！登陆地点最新预测→●开学季，谨防这三类疾病！江门疾控最新提醒→●定了！事关年终奖，好消息来了●免收一个月租金！来江门找工作的他们，成功配租青年安居住房鼓励一下赞完再看


文章编号: 393e6490dbd0cf3098879835d3899cc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (厦门东南部海域:科学施策护水清滩净 绿色发展享人海和谐) 2023-08-29 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651848337&idx=2&sn=a1ae2140e0a2f9612e80e20564625359




“一城春色半城花，万顷波涛拥海来。”厦门是令人向往的海滨城市，海域面积约355平方公里，海岸线总长度226公里。近年来，厦门推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造宜居宜业宜游的滨海生态空间，公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升。8月28日，生态环境部召开新闻发布会，公布全国第二批美丽海湾优秀案例，厦门东南部海域榜上有名。日前，记者走进厦门探访美丽海湾建设背后的故事。鹭江道两岸风光。厦门市生态环境局 供图坚持“查、测、溯、治、管”陆源污染整治成样板水清滩净是美丽海湾建设的首要目标，解决好陆源排污问题首当其冲。厦门东南部海域覆盖思明区全域，面积88.73平方公里，岸线长度27.5公里，是全国著名的滨海旅游度假胜地。位于城市核心区的厦门东南部海域，人口密集、游客众多，陆源污染大，入海排放口数量占全市四分之一，地下管网建设时间早，雨污混接错接情况复杂，治理难度大，加之又临近九龙江河口区，给近岸海域综合整治带来了挑战。为构建“水清滩净”美丽海湾，厦门市坚持以海定陆、协同共治，实施污水处理“三个一百”行动，推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题，有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。官任社区排水管网应分尽分。东南网记者 张立庆 摄餐饮业排污管道加装一道隔油池。东南网记者 张立庆 摄记者走进思明区筼筜街道官任社区，这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了，接入阳台的排水立管专做污水管；小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识，特别值得一提的是雨水井加装提篮，防止落叶等垃圾进入雨水系统；餐饮店、酒店、大型食堂、农家乐等餐饮业排放污水因为含大量油脂，所以还特地加装了一道隔油池，隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施还需定期清理，保障其正常运行。2019年，厦门市委市政府把推行排水管理进小区作为进一步加强污水源头治理、巩固溯源排查和“正本清源”的重要举措。官任社区是厦门市第一个开展“正本清源”改造的试点区域，区域涵盖住宅小区、办公楼宇、沿街商铺等，商住业态齐全，具有全区代表性。据介绍，在实现片区排水管网全覆盖、雨污水应分尽分、污水全收集后，思明区将小区排水管网委托专业排水公司——厦门水务排水管理有限公司管理，负责排水管网、排水户的常态化管理，避免“正本清源”改造后再次出现混接、错接、偷排等问题。为进一步提升污水收集处理能力，思明区新、改、扩建污水处理厂（站）5座，污水处理能力达71万吨/日，城镇污水处理厂BOD5进水浓度达120毫克/升以上，基本实现污水全收集全处理，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题，为全省污水收集率最高的城市建成区。同时，按照厂管同步设计、同步建设、同步投运的要求，全面加快配套管网和污水调度能力建设，扩容改造泵站、科学设置调节池、增设应急转输管网，提高污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。为扎实推进入海排污口整治，坚持“查、测、溯、治、管”原则，细查准溯，让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感、天上有无人机航测，地下有管道机器人深窥，水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。日常，设立排海口公示牌，加强巡查执法，全力以赴守护碧海银滩。创新“四化”治理机制海漂垃圾分布密度全省最低创建美丽海湾的征程上，厦门不断创新机制、打造样本。“海上环卫建立了制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报的海漂垃圾‘四化’治理机制。”厦门市生态环境局相关负责人介绍，2023年上半年厦门海漂垃圾分布密度88.95平方米/公里，为全省最低。记者走进厦门市海上环境卫生管理站的环卫码头，作业人员正在忙碌作业。起重设备将船上垃圾吊装上岸，转运车辆再将垃圾运至垃圾焚烧发电厂进行焚烧发电无害化处置。海上环卫站副站长张帅斌介绍，海上环卫站专门负责海漂垃圾的打捞、收集和转运。在岛内西堤、西部海沧岸线和东部翔安岸线分别配备四座作业码头和三个吊卸点。现有机械清扫船7艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘，每年清理海漂垃圾约3000吨，实现海上收集、陆上处置。海漂垃圾实现信息化预报监管机制。东南网记者 张立庆 摄每天海面垃圾分布情况受天气等因素各不相同，面对覆盖230平方公里海域的保洁范围，厦门强化科技支撑，健全信息化预报监管机制。加强省“生态云”平台建设应用，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报，为环卫机构合理部署清扫保洁力量提供参考和指导。在沿海重点岸段安装视频监控，利用人工智能自动识别海漂垃圾。同时，还运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段，提升保洁效率。此外，厦门市生态环境局委托第三方运用无人机航拍抽查重点岸段，督促指导各区海漂垃圾治理。“四化”治理机制推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化，确保海漂垃圾日产日清。数据显示，厦门东南部海域，水质越来越澄净、物种种类越来越丰富。2022年，厦门东南部海域近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%，无机氮和活性磷酸盐浓度分别为0.222毫克/升、0.022毫克/升，相比2016年的0.67毫克/升、0.042毫克/升，降幅分别为66.9％和47.6％；沿岸餐饮、商业服务等污染源已全部实现截污，陆源排海污染物得到有效控制；厦门两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A；99个入海排放口全部完成整治，基本实现晴天零排污；8个海滨浴场水质优良率常年保持100%，海漂垃圾盖度为0.12‰，达到“清洁”水平。近岸海域生态环境质量明显改善，近三年底栖生物丰富度显著提升，底栖生物物种由32种提升至59种，生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面频现，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。海豚逐浪嬉戏。图片来源厦门日报坚持系统修复美丽海湾成“人海和谐”的幸福海湾优美的生态环境，使得厦门成为全世界游客打卡热点。思明区滨海旅游资源丰富，坐拥全市30处海滩中的17处，更有国家级海洋公园环绕辖区南部。思明区因地制宜，对标亲海型美丽海湾建设标准，将加强人文与海洋自然生态相融合，坚持“亲海”而不“侵海”，建设海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，不断丰富公众亲海空间平台类型和内涵，公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升。 厦门书法广场。东南网记者 张立庆 摄傍晚时刻，记者来到环岛路曾厝路段外侧的厦门书法广场，不少游客正在这里驻足欣赏历史上著名书法家及厦门当代书法家的书法作品。厦门书法广场是全国第一个以书法为主题的滨海景观广场，于2005年10月啔动修建，2006年底完工。广场以“书鹭岛胸怀，展大海豪情”为设计主题，采用“以天为纸，以海为墨”的设计手法，充分利用“海”的特色进行设计建设，以“凹”字形沿海岸展开，中段为沙滩，两边为原有环岛路滨海绿地，因地制宜打造亲海临海空间。厦门美丽海湾鱼鸥翔集。林铭鸿 摄碧蓝的大海，晴朗的天空，还有那远处海鸥的鸣叫声，让人通体舒畅。在厦门观音山人造沙滩，运动爱好者正在柔软舒适的沙滩上打着排球。思明生态环境局相关负责人介绍，生态修复前的沙滩上存在着废石等建筑垃圾，加上废弃的码头、鱼塘、牡蛎养殖的条石与吊养网架等，原海滩沙几乎不复存在。原有的护岸工程多采用石砌直墙式或抛石斜坡式的结构型式，因缺乏科学的规划与设计，护岸工程标准较低，往往是屡建屡毁，特别是抵挡不住台风暴潮巨浪的冲击。为改善东海岸沙滩的凌乱现状，实现沙滩岸线的可持续利用，厦门市委市政府着力推动观音山沙滩修复。修复过程中，奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”原则，将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，分类制定修复计划。先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾65万平方米，观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。沙滩修复为拓展公众亲海空间，提升亲海品质提供了重要保障。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。沙坡尾海洋文化创意港，成为一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”。风景优美的海滨浴场和沙滩，成为国际马拉松、沙滩排球、沙滩风筝节、观音山音乐节等文体赛事活动的热土。此外，厦门通过立法规范沙滩岸线资源保护工作。出台全国首个滨海岸线保护规划，建立科学滨海岸线保护体系，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用。以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则，重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线，禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线，增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用。自然岸线保有率稳定保持在53.29%。在厦门市思明区举办的沙滩风筝节。张江毅 摄碧海银滩带来金山银山。数据显示，2021年厦门东南部海域生态系统生产价值达232.44亿元，释放出绿色澎湃动能。2022年思明区接待游客3461.87万人次，占全市比例约68%。下一步，厦门将进一步探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式，为沿海地区及城市中心城区提供一系列可复制、可推广的“厦门经验”。来源：福建省生态环境厅往期推荐:福建省生态环境厅：以学促干 建设美丽中国先行示范省（福建新闻联播）福建省生态环境厅、农业农村厅联合召开《进一步深化畜禽养殖污染防治十条措施》政策解读视频会一图读懂丨《进一步深化畜禽养殖污染防治十条措施》政策解读福建省2家单位获评“国家生态环境科普基地”感谢您的关心和支持欢迎点击右下角在看


文章编号: cd87a0e49b57030fb4b331c12b3a9e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (打造美丽圩镇示范样板!鹤洲新区(筹)奋力推进“六大行动”) 2023-08-29 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247525810&idx=1&sn=e3bae91ded036b3096820553207667ce




为全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”（以下简称“百千万工程”），鹤洲新区（筹）深入实施镇村环境整治、圩镇秩序管控、基础设置提标、海岛服务提质、特色风貌提升、社会治理增效“六大行动”，着力打造桂山镇现代化美丽圩镇示范样板。一起来看看吧！开展镇村环境整治行动鹤洲新区筹备组高标准推进乡村振兴样板村建设，对桂山村、桂海村72栋房屋进行外立面全面提升。桂山村“镇村环境整治”成果展现桂海村“镇村环境整治”成果展现巩固“三清三拆三整治”成果，将“三线下地”整治提升项目纳入人居环境工作规划，完成建成区线缆拆除37.59千米，新敷设线缆、光缆27.93千米；桂山村、桂海村新敷设线缆26.4千米，拆除19.16千米。实施海岛安居乐居工程，逐步推进危房改造，排查两村共计186栋房屋，累计修缮加固危房22栋。开展圩镇秩序管控行动鹤洲新区筹备组组建驻岛部门“联络网”，抓好治安治理、平安建设、信访维稳和法制宣教等各项工作，累计开展法治宣传教育活动、专题座谈会8次。打造“零投诉”优质公共法律服务平台，为海岛群众提供法律咨询和矛盾调解服务，调处率和调解成功率均达100%。桂山法治文化公园在桂山镇、两村开展法治宣传专题讲座、座谈会推动乡村振兴美丽庭院建设，打造“创美庭院”海岛品牌，已改造形成具有“一片区一特色、一村居一风格”的特色庭院35户。积极倡导开展绿色交通出行，严控海岛燃油车增量。开展基础设施提标行动鹤洲新区筹备组完善陆岛交通保障，打造海上交通发达、陆地环岛便利的交通体系。推进七湾公路工程建设，全线开通桂山大道、滨海大道和环岛路，里程超过5公里。澳门往返桂山岛航线开通，探索增加广州、深圳、中山、东莞等地来岛客轮班次。沿着环岛路徒步行走，可以一路欣赏到海岛的旖旎风光，享受海天一色的自然美景。“水、电、网”提质升级，完成建成区雨污水管网修复工程，实现雨污水分流，污水处理率达98%。优化5G基站布局和建设，建成5G基站7个，实现海岛网络全覆盖。开展海岛服务提质行动鹤洲新区筹备组打造完善服务圈，大力推行“一证通办”政务服务，在镇、村配备“粤智助”政务服务自助机共3台，为海岛群众、驻岛企业提供一站式便捷服务。推动教育资源倾斜，搭建“智慧教学”平台，桂山小学已实现与香洲区小学实时远程互通教学。提升医疗服务水平，桂山镇卫生院已达到国家基层医疗卫生机构服务标准，累计建立居民健康档案1795份，每年服务就诊人数约3700人次。打造兴旺商业圈，激活桂山夜间经济，设置“晚风集市”经营轻餐饮，截至8月，累计接待游客20000余人次，累计营业额7000元/家，预计每年带动商家经济收入50万元。桂山镇“晚风集市”改造桂海二路、桂海三路商业步行街，推动桂山镇农贸市场改造工程建设，完善商业设施载体。桂山镇农贸市场改造工程打造舒适生活圈，优化海岛居民公共活动空间，建成公园3个、广场3个及球场1个。开展特色风貌提升行动鹤洲新区筹备组加强“海岛风貌”建设，编制《珠海市桂山镇桂山和桂海村传统村落保护发展规划》，保留两村原有风貌和建筑肌理，开展村庄建设改造，完成平安路至长梯巷乡村振兴示范段建设。打造“1+1+N”红色爱国展示线路，擦亮桂山红色研学品牌，万山海战遗址已被评为广东省红色旅游示范基地、广东省红色革命遗址、省级爱国主义教育基地。桂山镇“1+1+N”红色爱国展示线路抓好生态环境保护，加大珠江口中华白海豚自然保护区保护力度，加强古树名木管理，加快一湾沙滩修复、中心洲海豚湾边坡整治项目建设，筑牢绿色发展根基。开展社会治理增效行动鹤洲新区筹备组推进“智慧海岛”建设，建成集党建工作、文明城市建设、社会服务、综合治理、安全生产等于一体的“党建+智慧海岛”系统，将全镇划分为6大网格，组建120余人网格队伍，“一张网”统揽社会事务。健全自治法治保障，成立村民议事会、青年议事会、妇女议事会、儿童议事会四大平台，召开议事会会议4次，在公共管理、社区养老等领域实现共商共议。提升公共服务水平，开展“民生微实事”项目，为高龄老人升级改造卫生间、添置生活用品。开展“民生微实事”项目，为高龄老人完成微心愿。举办“轻松一夏”夏令营活动，推进桂山中心幼儿园“快乐童年”托管项目，为近60名海岛学子提供兴趣培训和托管服务。夏令营活动全力推动“百千万工程”出实效见成果，鹤洲新区筹备组正用实干迎战，让鹤洲新区（筹）人民群众的生活步步高！-END-来源 | 区发展改革和政策研究局编辑 | 小鹤❀鹤洲新区筹备组（万山海洋开发试验区）官方微信公众号“珠海万山”开通啦！欢迎大家点击关注！


文章编号: b57a3d79fe276ef717d677ab17a33421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (面朝大海 春暖花开) 2023-08-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453265517&idx=4&sn=11272e663fcebd122fe190f6fb2f7e1d




海边，无疑是人们夏季消暑、休闲的最佳去处。不同地带的海域风景有着不同的历史、文化、风情，也给人们带来不同的观海、游海体验。漫步青岛 凭海临风孙丛丛   文/图山东青岛傍海而生，在优美绵长的海岸线上，分布着大大小小49个海湾。沿滨海步行道前行，优美岬角和平缓海滩点缀其间，串联起沿海一线令人流连的亮丽风景。青岛湾、汇泉湾、太平湾、浮山湾……它们各自延伸出迷人的曲线，营造出凭海临风的诗意浪漫，也跨越了历史风云，留下许多为人津津乐道的人文佳话。青岛方言里有个“前海沿儿”，说的就是青岛湾。这里坐落着“长虹远引”“飞阁回澜”的栈桥，长桥从岸边探入蔚蓝大海，尽头处是双层飞檐八角亭阁“回澜阁”，在这里，游人可以登阁远眺，将万顷碧波收入眼底，把璀璨月夜揽入胸怀。随着潮水的涨落，栈桥之美各不相同。涨潮时，白浪翻涌，潮水澎湃，声如狮吼，惊天动地；退潮时，金色沙滩和赭色岩礁显现出来，任凭人们逐浪赶海、欢呼雀跃……与栈桥隔海相望的，是山岩耸秀、林木常青的小青岛，一座洁白的灯塔矗立于岛上红礁碧波之间，见证着这座城市山、海、湾、城的更迭变幻。每当夜晚华灯初上，在这座形如琴的浪漫之岛上，“琴屿飘灯”胜景令人心驰神往。作为青岛百年风云的亲历者、见证者，青岛湾还汇集了百年胶济铁路线“活化石”青岛火车站、“青岛商业起源”中山路等特色地标，漫游其间，随处都能感受到历史与现代的交响。沿着青岛湾一路前行，过了小青岛，就是风光旖旎的汇泉湾。依着大海，踏着沙滩，与海洋馈赠的蛤蜊、海贝、海螺不期而遇……对于多数青岛人来说，每一份挥洒着海趣的悠闲时光里，都留下了第一海水浴场的深刻记忆。这里有清澈的海水、温和的波浪、松软的沙滩，俨然是玩海的天堂和夏日避暑的首选。汇泉湾不止海水浴场的沁凉，还坐落着临海公园鲁迅公园、“亚洲第一座水族馆”青岛水族馆，以及康有为、沈从文、洪深等名人旅居青岛的家，更让人流连的，是新晋“网红路”琴屿路。这条沿着海岸婉转延伸的小路，连接了鲁迅公园和小青岛，一面是海天风光，一面是风格迥异的文艺小店，吸引众多游人面朝大海而坐，任海风轻拂，听海浪拍岸，用一杯咖啡的时光静享悠闲。被称为“万国建筑博览会”的八大关风景区，坐落在静谧的太平湾。“碧桃雪松几重关，烽火烟云恍惚间。行到落樱小憩处，又见白鸥搏海天。” 诗人贺敬之曾写下《八大关漫步》一诗，一抒歌咏之情。八大关的得名，是因为其最初八条街道皆以重要关隘命名。现今其布局扩充为三纵七横十条道路，其间错落有致地分布着风格各异的老建筑，五步一楼，十步一景，是青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”特色的典型代言。紧邻八大关的太平角，也是太平湾里孕育的一块“璞玉”地带。比利时领事馆旧址、青岛遇见米兰、太平角18号……一幢幢风情万种的老建筑以其典雅风格与新休闲场景相融，化身为咖啡馆、创意餐馆、展览馆或人文体验空间等，在吸引游客纷至沓来的同时，也留下了时光的印迹，展现了城市的发展变迁。青岛浮山湾夜景看碧波扬帆，观燕岛秋潮，品摩登城韵……浮山湾的大气繁华、青春时尚、活力动感和国际范儿是留给许多人的深刻印象。湾畔游走，车水马龙的道路、鳞次栉比的楼宇，勾连起一座城市的强劲脉动；入夜，以城市楼群为舞台的灯光秀霓虹斑斓，海边市集等夜间消费场景集聚，共同营造出绚丽多彩的滨海都市风情。浮山湾东端的岬角，叫燕儿岛。“燕儿岛环浮山所之东，半岛孤悬，作飞入海中之势，秋高潮涌，尤为可观。”1937年出版的《青岛概况》如是描述“燕岛秋潮”景观。近年，随着青岛奥林匹克帆船中心的建成和多项体育赛事在此举办，青岛不仅多了一处新的旅游地标，“燕岛秋潮”也以崭新的面貌重新走入大众视野。与大海相拥，与历史相遇，与文艺撞个满怀……如今的青岛，“游世界最美海湾 悦享25℃文旅季”成为一种新生活方式。这座海滨之城正以时尚、开放、包容与活力绘就魅力底色，为每个热情奔赴的人放开胸怀。北部湾畔故事多宾阳  文/图依偎在南中国海怀中的北部湾物产丰饶，美景天成。从空中看，广西的钦州、北海、防城港，广东的湛江，海南的海口、儋州，越南的东北部海滨，共同形成一枚硕大而湛蓝的扇贝——头部在北海市，背靠中国大陆西南，面向东盟各国。一湾碧水，一湾故事。当地人说，北部湾是鱼笼，一个小口进出，但“肚子”很大，可以装下很多很多鱼。确实，每年的开海节，千帆竞发的景象特别令人激动，种类繁多、琳琅满目的海鲜，总是搅动无数游客的味蕾。事实上，除了海鲜，还有声名远播的珍珠。古时有“东珠不如西珠，西珠不如南珠”的说法，南珠就是合浦珍珠，它以马氏珠母贝产出，颗粒大、圆润、光彩迷人，曾是历代朝贡之品。合浦珍珠还有一个家喻户晓的典故——珠还合浦，比喻东西失而复得或人去而复回。《后汉书·循吏传·孟尝》中有：“（合浦）郡不产穀实，而海出珠宝，与交址比境……尝到官，革易前敝，求民病利。曾未逾岁，去珠复还，百姓皆反其业，商货流通，称为神明。”此外，苏轼作《移合浦郭功甫见寄》云：“君恩浩荡似阳春，合浦何如在海滨。莫趁明珠弄明月，夜深无数采珠人”，除了感叹吹海风的惬意，也生动而深刻地描述了采珠人的艰辛。始设于西汉的合浦郡郡治，就在今广西北海市辖合浦县。史料记载，这里是古代“海上丝绸之路”的始发港之一，设郡之初，已有近8万人，其繁荣程度可见一斑。在合浦县，古汉墓有上万座之多，分布于方圆68平方公里的范围内。汉代厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，死后葬于合浦的，不少带有丰富的陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。这些文物为研究我国古代军事、文化艺术、政治、经济以及对外交流，提供了实物史料。如今，依托合浦的汉墓群建成了考古遗址公园。网红博物馆——合浦汉代文化博物馆成为人们了解汉代历史的一个重要窗口。2021年，合浦汉墓群入选全国“百年百大考古发现”。目前，合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址入选“海上丝绸之路·中国史迹”申报世界文化遗产预备名单。广西北海是国家历史文化名城，不仅有合浦汉墓群遗址，还有一条重量级的老街——珠海路，以及一系列近代建筑和遗址。北海是中国最早的对外通商口岸之一，历史上曾是云、贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地。珠海路是一条有200多年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长、4米宽。随着社会发展，这条老街现已成为长1.44公里、宽9米，沿街都是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。19世纪末，受西方卷柱式建筑影响，珠海路的建筑除了有北海的地域特色和岭南建筑特点，还吸收了西方建筑的艺术元素。前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰，别具一格，韵味十足。老街的骑楼、厚重的方形柱子颇有古罗马建筑风格。骑楼走廊既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日。在北部湾畔，北海、钦州、防城港3座城市简称“钦北防”，有千丝万缕的关系。历史上，钦北防的辖区穿插交错，分分合合，隶属关系也多有变化。1983年，恢复北海市地级市建制；1993年，设立地级防城港市；1994年，设立地级钦州市。近些年，广西推动南宁和“钦北防”一体化建设，构建“南北钦防”经济区。在国家层面，则提出打造北部湾城市群，涵盖粤、桂、琼的多个城市，旨在布局新的增长极。北海市涠洲岛附近的小灯塔无论历史如何变迁，这些城市群的联系纽带始终是一湾海水。在文旅融合发展的今天，海洋和海滨也是各沿海城市最丰富、最吸引人的旅游资源。比如，钦州三娘湾被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、北海涠洲岛的“巨无霸”布氏鲸、防城港京族三岛人的哈节，还有银滩和金滩的日出日落、京族渔猎、怪石滩等，每一样都引客如潮。洁白的浪花、碧蓝的海水、五彩的风帆，在烟波浩渺的北部湾，仿佛所有美好都会在下一秒发生，让人充满期待。海山生活：面朝大海 春暖花开徐继宏温岭石塘，位于浙东南沿海，由原石塘、箬山、钓浜三镇合并而成。1999年冬天，天文学家王绶琯正式对外发布：石塘镇为中国陆域地区第一道阳光的地理经纬点。从此，石塘便有了“新千年第一缕曙光照耀地”的美誉，也由此吸引了来自天南海北的游客前往打卡。至今，石塘已成功创建浙江省旅游强镇、浙江省美丽乡村示范乡镇、省级旅游风情小镇等，并荣获“全国特色景观旅游名镇”“中国十大特色名镇”“浙江省民间民族艺术之乡”等称号。海岛、古村、石屋、黑瓦、石路、船板桌、船板凳……石塘的老街保留着最初人们的生活样貌，老人们三三两两坐在门前晒太阳、唠嗑儿，游人闲散地在巷子里溜达，想像当地人一样融入这里的生活。保留原汁原味的石屋与水泥砖房混建在一起，从山脚错落地延伸至悬崖边。比较讲究的人家会在屋墙面钉上彩色木鱼、木船，远远看过去，视线里的每一帧都成了一幅美丽的画。这里的石屋依山傍海，曾经废弃多年，如今已重新改造利用，焕然一新。岛上45家精品民宿风格多样、各具特色，千年曙光碑、滨海绿道、九曲城头、陈和隆旧宅、石碉楼群等景观和省级文保单位星罗棋布。位于石塘沿海绿道五岙村的民宿“海山生活”，是一家高端精品民宿，引领了石塘民宿业的发展。颇具特色的“海山生活”是近年来石塘镇乃至浙东沿海最为红火的民宿之一，深得客人的喜爱和好评，曾获“长三角最美民宿”“浙江旅游总评榜年度精品民宿”等荣誉。石塘的自然风光受访者供图“海山生活”由原本渔民居住的老石屋改造成为8栋互不干扰的别墅，错落分布在山坡上，与周围环境完美融为一体。每当太阳升起或夕阳西下，坐在“海山生活”民宿的露台上，石塘滨海绿道风光和金沙滩绝佳海景尽收眼底，8公里长的绿道将山海相隔，左手是波澜壮阔，右手是绿意盎然……在这里，只想将琐事放下，让时间停留，一切美好涌上心头。这里的石头屋带有庭院、露台、厨房，自成一片小天地。屋内的装饰散发着海洋的气息，很多被人们遗忘的物件经过手艺人的雕琢，在这里获得了新生，如在海里漂泊了几十年的木船成了石屋中的桌椅，渔浮成了夜灯……张德友是“海山生活”的创始人，也是当地第一个提出在海边做民宿的人。他说：“这里原本很荒凉，交通不便利，那时，在这建民宿是个疯狂的想法。”为了找到一个可以看得到海、听得到海、玩得了海的地方，他坚持在当地打造“海山生活”。秉承可持续发展、低碳环保的理念，做好特色在地文化主题，自然优美的景致加上如今周边便捷的交通，“海山生活”使得许多游客流连。这里的四季有不同的体验，春天赏山间的繁花，夏天观海上的晴空，秋天吃最肥美的鱼，冬天在壁炉旁打盹……民宿之行，不仅是为了美丽的景、好玩的事，也是一个自我治愈的过程。陈祥来，温岭非遗传承人、艺术工作者。“海山生活”的主人喜欢他的作品，便常常邀他来民宿出谋划策，久而久之，陈祥来成了这里的设计美学顾问、夏令营手工指导老师。陈祥来受邀在“海山生活”开设了工作室，形成了一家“微型渔家博物馆”，各种船模大至两米、小至几寸，还有许多在他人看来的无用之物，经他巧手都变成了一件件精美的艺术品。他希望通过这些见证渔村的昨天与今天。“海山生活”有不一样的文创，与本土文创品牌“石小糖”合作，推出大奏鼓惊喜娃娃盲盒，独具石塘山海文化特色；有不一样的手工坊，可提前预约指导老师前来教学，解锁非遗故事的现代版本；有不一样的“海洋课堂”，在展示的每件海洋物件旁贴有二维码，扫一扫就有不一样的收获；有不一样的亲子活动，在民宿的“迷你图书馆”享半日闲暇，与书香为伴，一起遨游知识的海洋……如有闲暇，不妨来石塘走一走，来“海山生活”住一住，享受一下慢生活。这颗浙东明珠的小渔村，空气中弥漫着热情的烟火气。来这里，除了感受面朝大海、春暖花开的浪漫与温柔，还可以在每一个转角处听到海的故事、山的钟情……三亚观海陈关超  文/图南海是我国近海中面积最大、水最深的海区，有丰富的滨海和海岛旅游资源、热带亚热带生物资源，是中国最重要的海岛和珊瑚礁、红树林、海草床等热带生态系统的分布区。提到南海，不得不想到海南。蓝天白云之下，海南岛像一枚碧绿的翡翠，静静仰卧于南海的波心。“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”。三亚是海南具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，三亚的海滩是中国最美的海滩之一，其中最有名的是亚龙湾和大东海。亚龙湾是集海洋、沙滩、阳光和绿色于一体的海湾，以其沙滩平缓宽阔、沙粒洁白细软、海水澄澈晶莹而知名。亚龙湾气候温和、风景如画，这里湛蓝的天空、明媚的阳光、清新湿润的空气、连绵起伏的青山、千姿百态的礁石、原始幽静的红树林、清澈透明的海水以及五彩斑斓的海底景观，无不向人们展示着其独特的热带海岛风情。今天，亚龙湾已闻名于世，成为中外公认的国内顶尖的海湾之一。这里湛蓝的海水没有一丝混浊，尤其在晴天，那抹蓝从海面延伸到天空，分不清边际，让人真正体会到水天相接、水天一色的辽阔景象。涌动的洁白浪花由远及近轻抚着沙滩，由急变缓，为环形的海岸勾勒出一条悠长的白线。迎着向沙滩扑来的浪花，踩着细软的沙子奔向大海，海水拍打着身体尽是清凉，驱散了夏日的炎热。相比于海棠湾等景区不能下海的限制，亚龙湾不仅可以下海享受清凉，还有快艇、摩托艇、冲浪、拖拽伞等10多项水上活动可以体验。拖曳伞是一项极富刺激性的海上运动，从起飞到降落的一切动作均在快艇上完成。体验者背着降落伞，在快艇的带动下慢慢升空，感受身体腾空的刺激感。降落伞在空中绽开，体验者像鸟儿一样在碧海蓝天中翱翔，从空中俯瞰亚龙湾，浩荡的海面尽收眼底……再说游客们熟悉的大东海，三面环山，是一个长约2公里的月牙湾。这里的沙滩平坦细软、海水清澈透亮。作为国家4A级旅游景区和三亚首个免费开放式景区，大东海旅游区是到三亚不可错过的打卡地之一。这里距离市区近，交通便利通达，海边木栈道上的美食摊位鳞次栉比，游海滩、品美食、赏风景可以一站式高性价比解决。三亚大东海风光海南岛不仅有悠长曲折的迷人海岸线，更拥有中国约98%的珊瑚礁资源，在海南文昌、琼海、万宁、三亚、儋州和临高等地，都可以见到发育成熟的珊瑚礁。三亚沿海的珊瑚种类最多，分布也最为广泛。海面之下，色彩斑斓、形状各异的珊瑚群中，鱼儿自由自在地穿梭游弋，水草轻轻漂浮、虾蟹盘踞其中，而珊瑚礁是海底这一切勃勃生机的基础。三亚蜈支洲岛拥有丰富多样的海底生物资源，是潜水爱好者的天堂。岛上设有专业的潜水中心，提供潜水培训和潜水体验课程。潜至水下，美丽的珊瑚礁、五颜六色的热带鱼群以及其他各种奇妙的海洋生物映入眼帘。即使不会潜水，选择进行浮潜，穿着救生衣、戴好面罩，依旧能观赏到海面之下的奇丽世界。南海的魅力远不止于此，三亚的海作为南海海域中美丽旖旎的一角，给无数游客带来了美好的度假回忆，让人们在这里尽情享受自然、发现自我。编辑 | 李宙驰当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！钦南区旅游服务热线电话：0777-2693310来源：中国文化报▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里


文章编号: 71a026cf967d5c784f02baa646ce3c52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (优秀！正式公布，厦门入选！) 2023-08-29 厦门文旅   厦门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653472905&idx=3&sn=2fbffbcb8eb9508e235524feec0ae1a5






8月28日 

生态环境部举行发布会 

会上公布第二批美丽海湾 

厦门岛东南部海域入选优秀案例! 

厦门岛东南部海域 

在本批次优秀案例中排位第一 

根据问卷调查 

群众对厦门美丽海域建设的 

满意度100% 

厦门岛东南部海域 

包括哪些地方? 

Ta是全国著名的滨海旅游度假胜地 

覆盖思明区全域 

毗邻台湾海峡 

面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里 

包含鼓浪屿-万石山风景名胜区 

国家海洋公园 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

文昌鱼(资料图) 

集中全市所有8个海滨浴场 

国际风筝节 

国际马拉松赛 

厦金横渡 

海峡两岸春节焰火晚会 

都在这里举行 

这里临海见海 

走在路上就能遇见最美的沙滩 

白鹭展翅翱翔 

海豚逐浪嬉戏 

厦门也成为唯一一个 

在城区就能看见中华白海豚的城市 

美丽厦门,欢迎你! 

来源:厦门日报 

             | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

             诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

                    点点分享 

                    点点赞 

                    点点在看 




文章编号: e4efafc83563e1b6d78fbedf3b279c3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (国能台山电厂:开展守护“海上大熊猫”环保研学活动) 2023-08-29 中能传媒发电报道   中能传媒发电报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc5MjIyNQ==&mid=2650037662&idx=7&sn=90838ae7c45f37b95b01494035e945ab




本文字数：509字阅读时间：2分钟8月18日，国能粤电台山电厂（简称“国能台山电厂”）组织50余位职工及家属走进当地中华白海豚保护基地参观学习，开展守护“海上大熊猫”环保研学活动，让孩子们“零距离”了解有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚，理解保护生态环境的重要意义。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，是我国海豚科中唯一的国家一级保护野生动物，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。在保护区科普教育馆，讲解员通过实物标本、图文展示、视频动画等形式，深入浅出地向小朋友们介绍了中华白海豚的肤色变化、身体构造、生活习性、地理分布以及与人类的关系等方面内容；在互动抢答环节，大家纷纷举手发言，气氛非常活跃。此次活动，加深了大家对中华白海豚及其栖息地的了解，增强了大家对海洋的保护意识，家长和小朋友们都表示要从我做起，保护中华白海豚，爱护海洋环境。作为中华白海豚的“老邻居”，该厂始终践行“绿色发展 追求卓越”的核心价值观，将生态环保工作贯穿规划、建设与生产全过程，积极推进减污降碳协同增效，做好全员环保意识普及工作，自觉做“绿水青山就是金山银山”的追求者和实践者。作者：墨守龙 毕思雯制作：鄢雁华  审核：冯义军


文章编号: c5ecf81ee791c7d4519b19dcfb799326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (赞！正式公布，厦门入选！) 2023-08-29 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248232551&idx=3&sn=21c2690a09ec29713dedb881d08d4ea4






昨日 

生态环境部举行发布会 

会上公布全国第二批美丽海湾 

厦门东南部海域入选优秀案例! 

厦门东南部海域 

在本批次优秀案例中荣登榜首 

根据问卷调查 

厦门美丽海湾建设 

群众满意度100% 

厦门东南部海域 

包括哪些地方? 

Ta是全国著名的滨海旅游度假胜地 

覆盖思明区全域 

毗邻台湾海峡 

面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里 

包含鼓浪屿-万石山风景名胜区 

国家海洋公园 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

文昌鱼(资料图) 

集中全市所有8个海滨浴场 

国际风筝节 

国际马拉松赛 

厦金横渡 

海峡两岸春节焰火晚会 

都在这里举行 

这里临海见海 

走在路上就能遇见最美的沙滩 

白鹭展翅翱翔 

海豚逐浪嬉戏 

厦门也成为唯一一个 

在城区就能看见中华白海豚的城市 

美丽厦门,欢迎您! 

      —END— 

      |综合来源:厦门日报 

      本文版权归原作者所有,向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创,请联系,我们会及时处理。

         商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 

哪些人可以办理年卡?如何办理?看这里! 




文章编号: 2e2ac6066eec370e22d109dbf2d25416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (全国美丽海湾！厦门入选，荣登榜首！) 2023-08-29 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247568611&idx=4&sn=84382e1b10b0fe1b6be9a0dadf2c77c0






内容来源:厦门日报 

8月28日,生态环境部在以“加快建设美丽海湾,坚决守护好碧海银滩”为主题的例行新闻发布会上,公布了全国第二批12个美丽海湾优秀案例! 

由思明区会同市生态环境局申报的 

厦门东南部海域荣登榜首 

根据问卷调查 

群众对厦门美丽海湾建设的 

满意度为100% 

我国近岸海域共划分为283个海湾。作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,一直以来,市委市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,高度重视“美丽海湾”建设工作,不断改善厦门东南部海域生态环境质量,坚持陆海统筹,构建“水清滩净”美丽海湾;坚持系统修复,打造“鱼鸥翔集”生态海湾;坚持城海相融,营造“人海和谐”幸福海湾。 

       厦门东南部海域海湾环境质量持续改善,生态系统质量和稳定性逐步提升,海湾亲海品质和海洋生态环境治理能力现代化水平等方面持续推进。 

     2022年,厦门东南部海域海水水质优良(一、二类)点位比例100%,无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降66.9%和47.6%。 

     8个海滨浴场水质优良率常年保持100%,海漂垃圾盖度为0.12‰,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

     厦门岛两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A。 

     思明区99个入海排放口全部完成整治,基本实现晴天零排污。 

     海洋珍稀物种得到有效保护恢复,2021年,文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米,提升174%。 

文昌鱼(资料图) 

     厦门中华白海豚数量稳定保持在60-80头。 

     2021年,厦门东南部海域生态系统生产价值为232.44亿元,实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。 

编辑:投资厦门 ,策划:厦门市招商办。 

内容来源:厦门日报 记者:王玉婷 通讯员:王剑波 陈智勇,图片来源:厦门日报图片中心,编辑:田雨 审核:杨佳音,版权归原创者所有。 

版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 




文章编号: e746da0d9fa9fae4f2f4883019f257db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (农业农村部部署进一步加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作) 2023-08-29 鲤城区农业农村和水利局   鲤城区农业农村和水利局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDUyMzk4NA==&mid=2247501963&idx=2&sn=d4ff8014e366960eb049f84871daabee






近日,农业农村部印发《关于进一步加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实党的二十大精神,坚持保护优先、规范利用、严格监管和广泛宣传的原则,部署提出各项保护管理要求,为做好新时代水生野生动物保护工作提供了政策依据。 

《通知》指出 

珍贵濒危水生野生动物(以下简称“水生野生动物”)是生态系统的重要组成,加强水生野生动物保护对维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生具有重要意义。 

《通知》要求 

一是建立健全水生野生动物保护管理机制,依法推动建立由地方政府负责、渔业渔政主管部门牵头、相关部门分工协作的水生野生动物保护管理工作机制,注重发挥各界力量形成保护工作合力。 

二是进一步加强水生野生动物栖息地保护,依法做好水生野生动物及其栖息地调查、监测和评估,对重要栖息地采取划定禁渔区、规定禁渔期等措施予以保护,认真评估有关开发利用规划、建设项目对水生野生动物及其栖息地的影响,积极推进实施生态保护修复工程。 

三是以旗舰物种为重点持续加强水生野生动物保护,强化就地保护和科学开展迁地保护,支持开展人工繁育技术攻关,努力提升水生野生动物收容救护能力建设,科学规范水生野生动物增殖放流活动。 

四是严格规范水生野生动物行政许可工作,强化水生野生动物及其制品经营利用事中事后监管,充分利用国家重点保护水生野生动物信息管理系统,进一步提高水生野生动物保护管理规范化水平。 

五是严厉打击水生野生动物违法违规行为,强化源头管理,特别是要依法加大对自然保护地内水生野生动物重要栖息地的执法巡查力度,加强部门沟通协调,严厉打击涉水生野生动物违法违规行为,做好涉水生野生动物违法案件的行刑衔接。 

六是营造全社会保护水生野生动物的良好氛围,创新宣传方式,重点加强野生动物保护法等法律法规制度以及生态保护知识的宣传,定期组织开展学习培训,充分发挥社会各方优势,在全社会营造关爱水生野生动物、保护水域生态环境的良好氛围。 

农业农村部关于进一步加强 

珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、渔业厅(局、委),新疆生产建设兵团农业农村局: 

珍贵、濒危水生野生动物(以下简称“水生野生动物”)是生态系统的重要组成,加强水生野生动物保护对维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生具有重要意义。党的十八大以来,我国水生野生动物保护管理工作取得了积极成效,但水生野生动物资源衰退趋势尚未得到根本性扭转,破坏水生野生动物资源的行为时有发生,水生野生动物保护形势依然严峻。为深入贯彻落实习近平生态文明思想和党的二十大精神,进一步加强水生野生动物保护管理工作,现就有关事宜通知如下。 

一、建立健全水生野生动物保护管理机制 

各级渔业渔政主管部门要积极向当地党委和政府汇报,依法推动建立由地方政府负责、渔业渔政主管部门牵头、相关部门分工协作的水生野生动物保护管理工作机制。要加强部门间协作配合,建立健全由渔业渔政主管部门牵头、各相关部门配合的水生野生动物联合执法工作协调机制,长江流域各级渔业渔政主管部门要强化现有的长江禁捕退捕工作有关执法协作机制,同时畅通举报渠道,充分发挥社会监督作用。要推动地方政府制定水生野生动物及其栖息地保护规划和措施,将水生野生动物保护经费纳入预算。注重发挥保护区管理机构、救护中心、社会组织、行业协会及社会公众等各界力量,形成水生野生动物保护工作合力。

二、进一步加强水生野生动物栖息地保护 

各级渔业渔政主管部门要加强信息技术应用,依法做好辖区内水生野生动物及其栖息地调查、监测和评估,建立健全水生野生动物及其栖息地档案。对我部会同国务院有关部门确定并发布的水生野生动物重要栖息地,要采取划定禁渔区、规定禁渔期等措施予以保护。对相关地方和部门编制有关开发利用规划涉及水生野生动物及其栖息地的,要认真分析、预测和评估并向规划编制单位反馈意见。对建设项目可能对水生野生动物及其栖息地产生影响的,要进行认真评估并向环境影响评价文件审批部门反馈意见。要督促项目单位采取有效措施消除或减少对水生野生动物及其栖息地的不利影响。要积极推进实施生态保护修复工程,保护修复水生野生动物及其栖息地。 

三、以旗舰物种为重点持续强化水生野生动物保护 

各级渔业渔政主管部门要深入落实长江江豚、中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江鲟、海龟、鼋等保护(拯救)行动计划,以旗舰物种为重点全面加强水生野生动物保护。要加强地方特有水生野生动物保护,加快推动地方重点保护水生野生动物名录以及地方配套规章制度的制修订。要强化水生野生动物就地保护,科学合理开展迁地保护。支持开展水生野生动物人工繁育核心技术攻关,建立健全人工繁育技术认定和标准体系,有条件的要建设水生野生动物繁育基地。要努力提升水生野生动物收容救护能力建设,完善救护场所及设施,依托专业和社会收容救护力量,认定一批水生野生动物救护基地。对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练及放归,依法合理处置罚没或接收的水生野生动物及其制品。对种群数量明显超过环境容量的物种,要依法采取迁地保护、猎捕等种群调控措施。科学规范水生野生动物增殖放流活动,对发现未经批准擅自释放或者丢弃外来物种的,要责令采取限期捕回、找回释放或者丢弃的外来物种,依法对违法行为予以处理。 

四、严格规范水生野生动物行政许可工作 

各省级渔业渔政主管部门要规范猎捕水生野生动物活动的审批事项,严格依法审批,强化猎捕活动监管,督促相关机构和人员在猎捕作业完成后依法备案。对人工繁育和出售、购买、利用水生野生动物活体及制品活动的,要依法审批并核发人工繁育许可证、经营利用许可证等批准文件,并按规定核发专用标识。对涉水生野生动物遗传资源国际科学研究合作的相关活动,以及外国人在我国对水生野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像活动,要严格依法审批。对有关人工繁育技术成熟稳定的水生野生动物实施标识管理,强化水生野生动物及其制品经营利用事中事后监管,保证可追溯。重点加强对海洋馆、水族馆水生野生动物在养情况以及场馆之间物种租借、交换等活动的监管,积极推进将在养鲸豚、斑海豹、海龟、鲸鲨等水生野生动物纳入标识范围。要充分利用国家重点保护水生野生动物信息管理系统,按规定核发相关许可证件,核验专用标识,做好行政许可、执法反馈、罚没救助等信息录入工作,进一步提高水生野生动物保护管理规范化水平。 

五、严厉打击涉水生野生动物违法违规行为 

各级渔业渔政主管部门要认真组织开展“中国渔政亮剑”等专项执法行动,依法加强水生野生动物执法监管。要强化源头管理,加强水生野生动物栖息地保护,特别是要依法加大对自然保护地内水生野生动物重要栖息地的执法巡查力度,严厉打击非法猎捕、杀害水生野生动物的行为。要加强对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用水生野生动物及其制品活动的执法检查,严肃查处无证(无标识)、超许可范围经营利用等违法违规活动。要加强与公安、市场监管、海关、铁路、道路、水运、民航、邮政等部门的沟通协调,严厉打击涉水生野生动物违法违规行为,特别是非法食用和以食用为目的猎捕在野外环境自然生长繁殖的国家重点保护水生野生动物行为。要做好涉水生野生动物违法案件的行刑衔接,对发现违法事实涉嫌犯罪的,应当将犯罪线索移送具有侦查、调查职权的机关,对公安机关、人民检察院、人民法院认定不需要追究刑事责任但应当予以行政处罚的移送案件,依法处理。 

六、营造全社会保护水生野生动物的良好氛围 

各级渔业渔政主管部门要强化水生野生动物保护科普宣传,制定工作方案,明确重点任务,切实把水生野生动物保护宣传工作抓紧、抓实、抓好。要创新宣传方式,通过采取电视、广播、报纸、网络媒体等多种渠道,在水生野生动物栖息地周边、水族馆、海洋馆及市场等重点场所和水生野生动物保护科普宣传月、放鱼日等重要时间节点开展宣传。要重点加强野生动物保护法、国家重点保护野生动物名录等法律法规制度,以及生态保护知识的宣传,对于敏感性、苗头性的重大问题,要开展专题研究,妥善应对,及时回应社会关切。要定期组织开展学习培训,确保一线工作人员准确掌握水生野生动物保护管理要求。要充分发挥相关保护区管理机构、科研教学单位、行业协会、非政府组织、企业等社会各方优势,共同参与水生野生动物科普宣传工作,在全社会巩固营造关爱水生野生动物、保护水域生态环境的良好氛围。 

   农业农村部 

   2023年8月8日 




文章编号: 495fefed3b78a0fcd5456c8e94a36202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (国庆旅行-大西北.西藏.新疆.沙漠.九寨沟.长白山.乌兰布统.千岛湖.张家界.海南.恩施.泸沽湖.老君山.武功山.雪山.色达) 2023-08-29 行游户外   行游户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1NjIwMw==&mid=2247505043&idx=1&sn=169362cf5c57c41fceafd06c9afb1577




1.▌活动路线:[北京7天]国庆大西北-卧铺大巴-翡翠湖 | 额济纳-胡杨林-青海湖-茶卡盐湖-莫高窟-月牙泉-张掖.丹霞▌集合城市:北京或西宁▌行程日期:国庆2.▌活动路线:[天津8日国庆]大西北环线-额济纳-胡杨林-翡翠湖-青海湖-茶卡盐湖-U型公路-南八仙-莫高窟-月牙泉-七彩丹霞-怪树林▌集合城市:天津或西宁▌行程日期:国庆3.▌活动路线:国庆8天甘南九寨｜梦中的香巴拉の兰州-拉卜楞寺-扎尕那-若尔盖-第一湾-九寨沟-黄龙-西安-B线▌集合城市:北京或兰州▌行程日期:国庆4.▌活动路线:[天津5日]国庆库布齐沙漠9.30-10.4云冈石窟+北岳恒山+悬空寺+公主府~中国七大沙漠之一▌集合城市:天津▌活动日期:国庆5.▌活动路线:北京5天国庆-长白山-本溪红叶-关门山-中华枫叶大道-洋湖沟-长白山北坡-中朝边境-望天鹅▌集合城市:北京▌行程日期:国庆6.▌活动路线:[天津5日]国庆乌兰布统赏秋9.30-10.4坝上草原·将军泡子·影视基地·公主湖·闪电湖·七彩森林▌集合城市:天津▌行程日期:国庆7.▌活动路线:5日国庆-千岛湖9.30-10.5浙西南环线の小众线路-阳产土楼-千岛湖-梅城古镇-横店影视城▌集合城市:杭州▌行程日期:国庆8.▌活动路线:8天国庆｜西藏-第一次进藏宝典の从高原江南到世界第三极的西藏全景｜精品小团▌集合城市:拉萨▌行程日期:国庆9.▌活动路线:5日国庆-张家界の天门山-袁家界-天子山-十里画廊-金鞭溪-凤凰古-旅行深度游▌集合城市:长沙▌行程日期:国庆10.▌活动路线:5日国庆-亲子游9.30-10.4—海南岛｜新晋遛娃胜地-已成行少量位置▌集合城市:海口▌行程日期:国庆11.▌活动路线:5日国庆-贵州山水｜黄果树瀑布-西江千户苗寨-肇兴侗寨-岜沙苗寨-荔波小七孔▌集合城市:贵阳▌行程日期:国庆12.▌活动路线:5日国庆-恩施-鹿院坪-恩施大峡谷-清江古河床-女儿城-恩施-狮子关-彭家寨-屏山峡谷▌集合城市:恩施▌行程日期:国庆13.▌活动路线:7日国庆-新疆喀纳斯｜经典环线の乌鲁木齐-五彩滩-白哈巴-喀纳斯-禾木-魔鬼城▌集合城市:乌鲁木齐▌行程日期:国庆14.▌活动路线:5天国庆-亲子游腾格里沙漠-五天四晚亲子徒步研学之旅-3期▌集合城市:银川▌行程日期:国庆15.▌活动路线:北京8天国庆·大西北·额济纳-胡杨林-翡翠湖-青海湖-茶卡盐湖-莫高窟-月牙泉-张掖.丹霞-怪树林▌集合城市:北京或西宁▌行程日期:国庆16.▌活动路线:5日国庆-腾格里沙漠~五湖连穿百人穿越队(含露营装备)挑战中国第四大沙漠▌集合城市:银川▌行程日期:国庆17.▌活动路线:7日丽江、大理、泸沽湖、香格里拉丨经典小众一网打尽！去有风的地方，走不一样的云南▌集合城市:丽江▌行程日期:国庆18.▌活动路线:北京5天国庆-老君山9.30-10.4中原行の广府古城-嵩山-少林寺-白马寺-龙门石窟-洛邑古城▌集合城市:北京▌行程日期:国庆19.▌活动路线:3日国庆-武功山·中国户外圣地-发云界-绝望坡-吊马桩-金顶-高山草甸云海徒步▌集合城市:南昌▌行程日期:国庆20.▌活动路线:7天国庆-滇西全景の昆明-大理-双廊-洱海-丽江-玉龙雪山-泸沽湖-香格里拉-虎跳峡▌集合城市:昆明▌行程日期:国庆21.▌活动路线:6日九寨沟+黄龙+四姑娘山双桥沟+松潘古城+薰衣草庄园-半自由行（7.8.9月份）▌集合城市:成都▌行程日期:每周发团22.▌活动路线:6日色达+牛背山+墨石公园+红海子+S434康定机场彩虹路 · 赠驻地藏式旅拍▌集合城市:成都▌行程日期:每周发团23.▌活动路线:5日厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游▌集合城市:厦门▌行程日期:每周发团24.▌活动路线:8天喀纳斯.秋色-神话天山天池+情歌可可托海+神的自留地禾木+雅丹五彩滩▌集合城市:乌鲁木齐▌行程日期:每周发团25.▌活动路线:7日喀济纳 三大胡杨林额济纳胡杨林，弱水金沙胡 杨林，金塔胡杨林，居延海日出▌集合城市:兰州▌行程日期:每周发团26.▌活动路线:7天大兴安岭9.22-28号-徒个中国●内蒙古丨50公里徒步活动▌集合城市:海拉尔▌行程日期:9.22-28号27.▌活动路线:9日西藏—拉萨/山南/林芝环线▌集合城市:拉萨▌行程日期:每周发团28.▌活动路线:8日川西全景大环线 -稻城亚丁+四姑娘山双桥沟+木格措+墨石公园+理塘+甲居藏寨+姑弄村▌集合城市:成都▌行程日期:每周发团29.▌活动路线:8日色达+稻城亚丁+毕棚沟+鱼子西+海子山+理塘+红海子+S434康定机场彩虹路▌集合城市:成都▌行程日期:每周发团30.▌活动路线:6日潮汕遇上闽南：潮州牌坊街、汕头南澳岛、漳州东山岛、南靖云水谣、泉州惠安女▌集合城市:潮州▌行程日期:每周发团31.▌活动路线:5日亲子厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾▌集合城市:厦门▌行程日期:每周发团32.▌活动路线:5日长坪穿越-中国十大经典徒步路线长坪沟穿越毕棚沟▌集合城市:成都▌行程日期:每周发团33.▌活动路线:7天纵穿大西北丨经典丝路环线，网红翡翠湖，盐湖花海，沙漠雅丹，古窟人文▌集合城市:西宁▌行程日期:每周发团34.▌活动路线:5日恩施秘境全景｜绝壁,地缝,清山碧水,古老吊脚楼,北纬30度的秘境▌集合城市:恩施▌行程日期:每周发团


文章编号: b2c542dc58c55ef6cd1d273842a3fa9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (9月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团 天天发班) 2023-08-29 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649823709&idx=3&sn=a6e27cd141830139e56f169726542b01




报价延平站：二钻950/人 三钻1030/人 四钻1130/人  五钻1330/人南平市站：二钻1050/人 三钻1130/人 四钻1230/人  五钻1430/人建瓯西站：二钻1000/人 三钻1080/人 四钻1180/人  五钻1380/人 1.2米以下儿童价：370元/人（含餐/车/导，不含往返动车票和景区门票不占床不含早）1.2米以上-14周岁以内儿童价：460元/人（含餐/车/导/景区门票，不含往返动车票不占床不含早）线路特色：★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源，拒绝擦边球，线路可以模仿，质量不可复制！★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店，拒绝猫腻，给您想要的放心！南普陀寺#鼓浪屿岛The World Earth Day曾厝埯环岛路老院子景区民俗文化园集美学村行 程 安 排第一天南平各地-厦门                     住：厦门乘动车赴海滨花园城市-【厦门】，后入住酒店休息。自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！参考班次： G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58D6313三明北站11:34-厦门北站14:19重要提示︰（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时。（2）接送机/动车和市区行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。（4）办理入住手续时，酒店都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。（5）酒店一般于14:00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。（7）旅游旺季，房间紧张。若您是结伴出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽或1.5米宽的大床）不保证房型，视酒店实际房态情况安排，不保证标间。（8）若我社安排入住酒店为参考范围内酒店，且酒店无硬件方面损坏，客人到达后主观认为酒店不好，原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换，产生车费及酒店清洁费敬请客人自理！若遇旺季，无酒店可进行更换，我社将按收取单房差标准现退客人，客人可自行订房。第二天酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐：早中餐              住：厦门   早晨酒店接客人，游览礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地，设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】（游览时间约50分钟左右)，随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】；参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”；商业街自由活动，可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉)备注：鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机20元/人第三天酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐：早中餐  早餐后，前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】（时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道，让自己浸泡在海风里发酵、散香，连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】，它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；指定时间集合，送厦门北站/高崎机场，结束愉快的行程！参考班次：G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03D6528厦门北站16:12-三明北站18:20特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续，酒店大堂集合乘车进行当日行程。（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。（4）本线路是走完行程后就安排送站/机场，如游客车次或/航班比较晚的，请游客先抵达机场/车站后，寄存好行李，掌握好回程时间可选择在周边游览，但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。服务标准1.酒店：2晚住宿参考酒店:二钻酒店：金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店，润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级 三钻酒店：凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级四钻酒店：山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级五钻酒店：指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。单房差：二钻 180/人   三钻 260/人  四钻 340/人  五钻 560/人2.交通：当地空调旅游车（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！），含往返厦门北站高铁/动车票3.餐：2早2正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6人以下按实际餐费现退），厦门段正餐餐标20元/人 ，儿童含半餐4.景点门票：含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。5.导游：优秀导游服务友情提醒：此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整；如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理；游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买；关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：   因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销— ending —


文章编号: 8248765a0d8aedb991bf9ed308be83d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (欧冠杯03:00年轻人VS海法马卡比) 2023-08-29 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247484033&idx=1&sn=9f47eb3e69ced6c7c8d5a056cdff3836






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

  欧冠杯03:00年轻人VS海法马卡比  

年轻人在瑞士曾多次获得各项赛事的冠军。在上个赛季,他们更是勇夺瑞士超的冠军,球队的进攻火力十分惊人,被誉为“瑞士超的拜仁”。球队近期状态相当出色,迄今为止已经连续多场赛事保持不败,同时,年轻人的主场作战能力也相当惊人,过去6个主场赛事他们均是拿到了胜利,仅仅只有1场打平,主场威力十足。在年轻人的球队中,有一群充满活力和才华的年轻球员,他们技术娴熟,积极主动,擅长快速的反击来突破对手的防线,球队的主帅是拉斐尔·维基,他拥有丰富的执教经验,曾带领球队获得瑞士超和瑞士杯双冠王。 

海法马卡比是以色列上个超级联赛的冠军球队,曾夺得15次以色列超级联赛冠军,5次以色列杯冠军,经常有在欧冠杯联赛中亮相的机会,欧战经验丰富。球队拥有一支实力强大的阵容,他们的球员们都具备出色的技术和身体素质,在上轮以超杯半决赛中客场以2-0战胜对手,成功晋级决赛圈,这可以看出来该球队的客场作战能力不错,目前6个客场赛事中取得4胜2负的战绩,其中2场欧冠客场全部获胜。海法马卡比在国内联赛中展现出强大的团队合作精神和进攻组织能力,绝对是一支实力不容小觑的球队。 

综合分析,两支球队实力相当。年轻人在进攻方面表现更出色,平均每场比赛进球数都高于海法马卡比,而海法马卡比在防守方面更为稳定,平均每场失球数相对较少,因此,这场比赛可能会是一场进攻和防守的力量对决。根据以往的数据分析,更倾向于看好年轻人在主场拿下比赛。 

方向指数:年轻人 -0.5 

娱乐比分:1-0,2-0 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: c32a1caa2967b3727e1d4baaaf92412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (珠海游艇租赁|出海旺季游玩) 2023-08-29 蓝天航海游艇   蓝天航海游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkxMTY3Nw==&mid=2247487664&idx=2&sn=15ba73fac854918edab37d8aac60fc74






1 

蓝天航海游艇运营中心 

厌倦了陆地上的高楼林立, 

不如来一场放松身心的亲海游吧! 

远离城市的喧嚣,扬帆出海 

游艇甲板日光浴、海上垂钓、碧波畅游 

游艇派对、摩托艇炫技… 

真正的远离喧嚣、身心畅快、回归自然…… 

热租游艇

01 

40尺双体艇 

客载:10人

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光单人198元/人 

近海游玩/海钓(3小时):3980元 

02 

45尺进口单体帆船 

客载:10人

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光单人198元/人 

近海游玩/海钓(3小时):3980元 

03 

46尺飞桥游艇 

客载:10人

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光(1小时):3500元 

澳门环岛游(2小时):6200元 

近海游玩/海钓(3小时):7999元 

海岛游:12800元(9:00-18:00) 

04 

55尺三层进口豪华游艇 

55英尺三层进口豪华游艇 

客载:10人 

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光(1小时):3900元 

近海游玩/海钓(3小时):7999元 

澳门环岛游(3小时):9999元 

海岛游:15800元(9:00-18:00) 

05 

60尺三层商务游艇 

客载:10人 

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥观光(1小时):4000元 

近海游玩(3小时):9999元 

海岛游:17800元(9:00-18:00) 

06 

55尺运动游艇 

客载:10人 

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):3500元 

近海游玩/海钓(3小时):6999元 

海岛游:12000元(9:00-18:00) 

07 

38尺意大利进口游艇 

客载:10人 

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):2980元 

近海游玩/海钓(3小时):11600元 

海岛游:14800元(9:00-18:00) 

08 

50英尺三层意大利进口游艇 

客载:10人

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):4900元 

近海游玩/海钓(3小时):8999元 

澳门环岛游(3小时):12800元 

海岛游:16800元(9:00-18:00) 

09 

68英尺三层豪华游艇 

客载:10人

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):5900元 

近海游玩/海钓(3小时):9999元 

澳门环岛游(3小时):16000元 

海岛游:25800元(9:00-18:00) 

10 

73英尺三层进口豪华游艇 

客载:10人

出发码头:日月贝格力游艇码头 

港珠澳大桥观光(1小时):7500元 

澳门环岛游/近海游玩(3小时):19800元 

海岛游:28800元(9:00-18:00) 

更多游艇可后台私信咨询

游艇出海1小时航线: 

九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

澳门环岛游(3小时): 

九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

海上观光戏水环游(3小时): 

九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐→返航回码头 

游艇出海包天航线: 

国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大 桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→桂山岛/东澳岛/外伶仃岛(体验钓鱼、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头

客载人数:10人(包含儿童婴儿) 

免费配备:专业船长、水手各一名, 

海上滑滑梯(40尺双体艇配备)、海钓装备、漂浮毯、桨板、饮品、零食小吃、果盘、海上KTV等 

乘客需知

Notice to passengers 

预定须知:请注意游艇核载人数(婴幼儿也占位),核载人数是除了船长水手外的总人数,乘客预定及登船都需实名登记,请配合登记及查验。

出海须知:登船后需注意安全,航行途中请配合船长及水手的安全提示,温馨提示:可以提前备好墨镜及防晒用品,艇上可自带酒水食品。 

退改须知:订单生效后,乘客需按时登艇,逾期不保留,因乘客个人原因无法出行的,扣除定金;如遇特殊天气、游艇维护、海上管制等等不可抗力因素无法出行的,乘客可免费更改行程或退回定金。 




文章编号: eab9154c2697f8e8cd9a4bd0a4811118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (水清滩净 鱼鸥翔集 人海和谐 厦门东南部海域荣登榜首) 2023-08-29 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650121762&idx=2&sn=9194cb0ab11ab4892dfe9598bff9f5d6




我市推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造宜居宜业宜游的滨海生态空间。（记者 林铭鸿 航拍器摄）我市打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”。图为新人在溪头下拍摄婚纱照。（记者 张江毅 摄）▲我市建立科学的滨海岸线保护体系。图为环岛路岸线。（记者 张奇辉 摄）　　本版文/记者 王玉婷　　通讯员 陈智勇 吴仰泽 林静婕　　“一城春色半城花，万顷波涛拥海来。”蔚蓝浩瀚的海洋，为厦门这座高颜值的生态花园之城增添了诗意和浪漫，还给城市成长、发展带来源源力量。　　昨日上午，生态环境部召开8月例行新闻发布会。发布会上，全国第二批12个美丽海湾优秀案例发布，由思明区会同市生态环境局申报的厦门东南部海域入选，荣登榜首。　　依海而生、因海而美、向海而兴。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，一直以来，在“美丽海湾”这份答卷上，厦门市委、市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，始终按照习近平总书记在厦门工作期间明确提出的“创造良好的生态环境，建设优美、清洁、文明的海港风景城市”的目标，坚持精准治污、科学治污、依法治污，充分发挥厦门对台独特优势，充分发挥“山-海-城”自然优势，打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式，推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造宜居宜业宜游的滨海生态空间。　　今天，带您一起走近厦门东南部海域美丽海湾，探寻我市在呵护清洁海洋、共建人海和谐方面的努力与成果。　　亮点1　　坚持陆海统筹　　构建水清滩净美丽海湾　　入秋后，海风多了几分温柔。厦门东南部海域海岸边，白金色沙滩绵延，海面碧波粼粼。　　“要想守护好这片海域，必须实施系统工程。我们通过统筹推动陆源污染治理，全力呵护一湾碧海。”市生态环境局有关负责人告诉记者，我市成立污水处理设施高质量高标准建设指挥部，按照“全收集、全处理”要求，实施污水处理“三个一百”行动。目前，思明区新、改、扩建水质净化厂（站）5座，污水处理能力达71万吨/日，基本实现污水全收集全处理，为全省污水收集率最高的城市建成区。同时，全面加快配套管网和污水调度能力建设，提高污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。　　“为扎实推进入海排放口整治，思明区坚持‘查、测、溯、治、管’原则，精心组织开展厦门东南部海域全岸线入海排放口排查，摸排入海排放口99个。”思明生态环境局局长林晔介绍，治理要花心思，监管也要用智慧——思明区建立入海排放口“监测管家”，试点开展入海排放口智慧监管，通过一体化、精细化、智能化、专业化手段实现人、设备、场景“一网统管”。这样一来，高空上有卫星遥感、天上有无人机航测、地下有管道机器人深窥、水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。目前，已累计完成排查面积53.09平方公里、排查管网长度约2892.47公里。　　走进厦门市海上环境卫生管理站的环卫码头，作业人员正有序忙碌。为持续强化海漂垃圾清理，我市出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》和《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案（2020-2022年）》，形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。每天，思明区都投入117名海岸保洁员，对辖区118万平方米岸滩、沙滩，开展每天二个潮汐保洁，推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化，确保海漂垃圾日产日清。　　亮点2　　坚持系统修复　　打造鱼鸥翔集生态海湾　　美丽的海岸线，是厦门这座滨海城市重要的名片之一。一直以来，我市致力于推进生态文明建设，尤其在海洋生态修复工程的一系列工作方面下足功夫，成效显著。　　早在2007年，厦门率先在全国开展沙滩修复工程，将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，分类制定修复计划，先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。　　各类生态景观，也被科学保护。我市出台全国首个滨海岸线保护规划，建立科学的滨海岸线保护体系，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用。“我们以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则，重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线，禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线，增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用。”思明区相关负责人表示，厦门东南部海域自然岸线保有率稳定保持在53.29%。　　保护海洋珍稀物种，也是一个重要抓手。我市建立海洋自然保护地体系，强化对白海豚等海洋珍稀物种保护、海域增殖放流等修复工作，在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区（1997年）和厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年），2000年获批厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流。　　厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复，中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境。湛蓝天空下，中华白海豚探出脑袋，调皮地跟人类打招呼——这一画面不时在厦门东南部海域上演。　　亮点3　　坚持城海相融　　营造人海和谐幸福海湾　　从高处俯瞰，蜿蜒的环岛路勾勒出金色海滩轮廓，市民和来自世界各地的游客在这里游玩、拍照，感受花园城市的别样浪漫。随着音乐广场、书法广场、溪头下“中国最浪漫婚纱村”等亲海区域的陆续建成，我市对海湾的保护，不仅满足了群众对景观、休闲、赶海、戏水等亲海的需求，也带动旅游文化产业发展，有力地践行“绿水青山就是金山银山”理念。　　亲海景观逐步增多。我市加强人文与海洋自然生态相融合，建设海湾公园、书法广场、音乐广场等多个较为完整的滨海亲海体系，提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。　　亲海平台逐步优化。在厦门观音山人造沙滩，运动爱好者在柔软舒适的沙滩上打排球。一直以来，我市注重推动沙滩修复工程，共修复思明区17处沙滩，修复面积达65.68万平方米。同时，扩展和改善了海域沿线公众亲海空间，拥有厦大白城、珍珠湾、椰风寨、观音山、大德记等优良浴场。打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域。　　亲海廊道逐步构建。秉承“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，我市先后建设鹭江道、环岛路等亲海岸线，其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约9公里，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。　　释放蓝海潜力，还体现在海洋经济的蓬勃发展。我市积极探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式。在保护海洋生态、发挥旅游功能价值的同时，大力发展海洋产业，优化海洋经济结构。在总用地面积仅1.34平方公里的观音山片区，已累计完成固定资产投资150亿元以上。因地制宜将溪头下小渔村改造提升为“中国最浪漫婚纱村”，培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。打造沙坡尾海洋文化创意港，成为一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”。风景优美的海滨浴场和沙滩，成为厦门马拉松赛、沙滩排球赛、沙滩风筝节、观音山音乐节等文体赛事活动的热土。　　【名片】　　厦门东南部海域▲厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。（记者 张奇辉 摄）　　“十四五”时期，厦门海域划分为同安湾、厦门东南部海域、大嶝海域、西海域等四个美丽海湾管控单元。　　厦门东南部海域覆盖思明区全域，毗邻台湾海峡，面积88.73平方公里，岸线长度27.5公里，拥有鼓浪屿-万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，集中了全市所有8个海滨浴场，是全国最为著名的滨海旅游度假胜地之一，每年举办厦门马拉松赛、国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事和活动。　　【点击】　　高质量建设　　生态宜居海湾城市　　多年来，我市坚持规划引领，建设生态宜居海湾城市的脚步越发坚实。　　坚持高位推动　　印发《厦门市“十四五”美丽海湾建设工作方案》，成立入海排放口排查和海漂垃圾整治领导小组，市领导挂钩包案重点入海排放口整治，全力推进督察整改，现场协调解决治理问题、调度整改进度。　　强化规划引领　　制定《“十四五”海洋生态环境保护专项规划》，颁布实施《厦门市滨海岸线保护规划》《厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》，出台《厦门市近岸海域污染防治实施方案》，以全市一盘棋的理念统筹推进海洋生态环境保护。规划引领海域生态修复与提升，成功打造“东亚海域污染防治管理示范工程”，联合国开发计划署在全球推广示范。　　精心谋划部署　　出台《厦门湾生态综合治理攻坚战三年行动方案》《厦门市近岸海域污染防治实施方案》，细化制定《厦门市思明区近岸海域污染防治专项整治工作方案》，构建生态环境、市政、行政执法、街道等多部门各司其职、联动互助的共治体系，共同守护海域海岸线的洁净蔚蓝。　　【数据】　　全市8个海滨浴场　　水质优良率100%　　城在海上，海在城中。多项数据显示，厦门东南部海域真正实现了“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。　　海湾环境质量优良　　2022年，厦门东南部海域近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%，无机氮和活性磷酸盐浓度分别从2016年的0.67毫克/升、0.042毫克/升下降至2022年的0.222毫克/升、0.022毫克/升，降幅分别为66.9%和47.6%。沿岸餐饮、商业服务等污染源已全部实现截污，陆源排海污染物得到有效控制。厦门岛两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A。99个入海排放口全部完成整治，基本实现晴天零排污。　　如今的厦门东南部海域海水湛蓝，8个海滨浴场水质优良率常年保持100%，海漂垃圾盖度为0.12‰，小于0.5‰，无垃圾带，达到“清洁”水平。　　海湾生态优化提升　　厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复，近岸海域生态环境质量明显改善，近三年底栖生物丰富度显著提升，底栖生物物种由32种提升至59种，生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。　　中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境，得以繁衍生息。文昌鱼平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至2021年的63尾/平方米，增幅达174%。厦门中华白海豚数量稳定保持在60头至80头，近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面，厦门也成为唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。　　人海关系和谐共生　　公众亲海临海体验实现质的飞跃。全市30处海滩，17处分布在思明区，自然岸线长度达到17.38公里，保持稳定。海洋生态与文化艺术、产业完美融合，公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升，吸引游客纷至沓来，2022年思明区接待游客3461.87万人次，占全市比例约68%。海洋生态价值在此实现转化，打造了海峡西岸首个国际商务运营中心。2021年，厦门东南部海域生态系统生产价值为232.44亿元。来源：厦门日报  End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：郑桂煜请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: e2b62a456d7487ed57144618ed931388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (厦门美丽海湾建设荣获全国优秀 在生态环境部昨日发布的第二批美丽海湾优秀案例中，厦门东南部海域位居榜首) 2023-08-29 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650121762&idx=1&sn=61ffdf186a9f2dc752c5dc2e2b6599e1






本报讯(记者 王玉婷 通讯员 王剑波 陈智勇)昨日,生态环境部在以“加快建设美丽海湾,坚决守护好碧海银滩”为主题的例行新闻发布会上,公布了全国第二批12个美丽海湾优秀案例,由思明区会同市生态环境局申报的厦门东南部海域荣登榜首。根据问卷调查,群众对厦门美丽海湾建设的满意度为100%。 

我国近岸海域共划分为283个海湾。作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,一直以来,市委市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,高度重视“美丽海湾”建设工作,不断改善厦门东南部海域生态环境质量,坚持陆海统筹,构建“水清滩净”美丽海湾;坚持系统修复,打造“鱼鸥翔集”生态海湾;坚持城海相融,营造“人海和谐”幸福海湾。 

厦门东南部海域海湾环境质量持续改善,生态系统质量和稳定性逐步提升,海湾亲海品质和海洋生态环境治理能力现代化水平等方面持续推进。2022年,厦门东南部海域海水水质优良(一、二类)点位比例100%,无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降66.9%和47.6%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%,海漂垃圾盖度为0.12‰,无垃圾带,达到“清洁”水平。厦门岛两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A。思明区99个入海排放口全部完成整治,基本实现晴天零排污。海洋珍稀物种得到有效保护恢复,2021年,文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米,提升174%。厦门中华白海豚数量稳定保持在60-80头。2021年,厦门东南部海域生态系统生产价值为232.44亿元,实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。 

       来源:厦门日报 

  

            

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:郑桂煜 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 1676518494d4273493f2d28ccbdb9cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (国庆9.30~10.2【珠海大国工程3天】探秘港珠澳大桥/太空中心/华南最大飞机工厂（独立营）) 2023-08-29 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247528743&idx=2&sn=775ca64a2936671e740188521e75c6ef






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        国庆 9月30日~10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

       第1天 | 珠海太空中心 

       今日活动亮点: 

       ·珠海太空中心航空研学 

       09:00  指定地点集合 

       11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

       -午餐后开始宇航主题研学 

       -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

       用餐  

       含午晚

       住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

       第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

       今日活动亮点: 

       · 参观飞机总装厂房和观礼台 

       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

       08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

       18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

       用餐    早中晚 

       住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

       第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

       今日活动亮点: 

       · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

       · 港珠澳大桥游船体验 

       8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

       住宿    温馨的家 

               费用说明   

         7岁以上小童价: 

         ￥2899元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

高质量研学活动报名  

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话、身高、体重等信息到以下微信

其他活动推荐 NEW 

【长按上图识别二维码购票】 

【长按上图识别二维码购票】 

下图注册有优惠 

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品 

(老客户下单前可私信莉莉老师赠送5元券) 

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新 

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: 2dbccfc4910dc5800c16dacac60e960f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (珠海长隆欢乐打卡!一站式游玩享受!￥1548起享马戏/企鹅/长隆飞船/横琴湾酒店套餐!) 2023-08-29 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724057925&idx=2&sn=7025665e09eb3e95aea062f9d35c119b




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~平时在密闭的空间待太久不管工作繁忙的上班族、还是功课多的小朋友趁这机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动抢购长隆酒店+海洋王国套餐可选含早餐或自助午餐套餐也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来长隆周年庆酒店套票适用时间：至2023年10月31日（中秋及国庆期间不适用）抢购日期：至2023年9月24日适用时间：至2023年10月31日（中秋及国庆期间不适用）抢购日期：至2023年9月24日更多礼遇：1、免费享用早餐2、入住期间无限次游玩海洋王国3、酒店礼遇及权益1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、本套餐仅限中国大陆的游客使用，港澳台及外宾不接待，如有特殊情况可向客服咨询【活动流程】支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，是否预约成功以酒店最终确认为准！2、本活动为特殊产品，未预约，可退款，特惠活动房型每日限量供应，其他网站有房不代表特惠房有房！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有长按识别二维码在线下单   ▼珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~期待您的关注与支持！点击阅读原文，了解更多精彩内容


文章编号: 1079790600c4e8756ff8c86fbf6848db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (张由琼:永葆少年心气 | 我与人民摄影的故事⑸) 2023-08-29 人民摄影   人民摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc5MDQ1MA==&mid=2247631969&idx=2&sn=81d4d1085842ffdcc338977f844dcd98




我与人民摄影的故事光阴如梭，岁月如歌。蓦然回首，《人民摄影》报已走过40载光影路。40年来，《人民摄影》报为引领和推动中国新闻摄影和纪实摄影的发展砥砺前行；40年来，《人民摄影》报与中国摄影人栉风沐雨，为秉承好“人民摄影为人民”的办报理念牢记责任使命。《人民摄影》报的成长与发展，倾注着一代代摄影人的关爱和支持，凝聚着广大读者的厚爱和帮助。从本期开始，本报将邀请一些与《人民摄影》报有着深厚渊源的摄影人，讲述他们与《人民摄影》报的故事。通过这些故事，我们与广大读者共同回望《人民摄影》报的历史，追溯《人民摄影》报为中国的摄影发展所作的努力和贡献，并通过铭刻于心的讲述为这份报纸送上美好的祝愿！愿《人民摄影》报在创刊40周年之际，再续新航，迈向更美好的未来！永葆少年心气 南方日报视觉新闻部副主任  张由琼2006年，22岁的我大学毕业后，如愿进入梦寐以求的报社，成为一名摄影记者。正当我摩拳擦掌准备干一番事业时，却被下派到记者站锻炼。在那个新闻的黄金时期，其他人都在做大新闻的时候，我却在记者站干着大量繁琐细微的工作，心里难免出现落差，总觉得时间过得很慢，慢得仿佛听见时钟滴答滴答的转动声。“金镜头”评选——职业生涯的引领在度过一段适应期后，我开始沉下心，白天认真完成每个采访，夜晚则阅览大量的图片和书籍。我通过马格南、盖帝图片社以及路透、美联通讯社的网站，学习到国外最新最好的新闻图片，而每周一期的《人民摄影》报则是我了解国内新闻图片和纪实图片的主要渠道，在这里我认识了很多国内优秀的摄影记者和纪实摄影师，而一年一度的人民摄影“金镜头”新闻摄影作品评选更是行业内的标杆奖项，评委阵容强大，权威性高，在国内新闻摄影界举足轻重，很多摄影记者和摄影师都渴望获得“金镜头”的殊荣，我也不例外。但自知作品不过硬，一直没敢参与评选。2012年初，由于记者站期间兢兢业业的工作态度以及广州亚运会的突出表现，我得到了回广州工作的机会。五年多记者站的“寂寞”岁月成为了一笔宝贵财富，开始为我提供源源不断的动力，内心对最初梦想的执着有增无减。我格外珍惜每一个采访机会，每一次都做到全力以赴。当年底，我第一次参加了人民摄影“金镜头”评选，参赛作品《鸟殇》是一组关于雷州半岛候鸟生存状况的影像报道，我装扮成商人在隐蔽的场所拍摄到上百只候鸟被宰杀后晾晒的画面，混迹于田间地头拍摄到当地村民用渔网诱捕候鸟的画面……最终，《鸟殇》获得2012年度“金镜头”评选自然及环保类组照银奖。即便后来我还拿过两次“金镜头”金奖以及若干次优秀奖，但都不及2012年那般激动与兴奋，毕竟那是我第一次获得全国性的新闻摄影评比荣誉。随后的岁月，我去了很多地方，认识了许多人，见证了时代大大小小一些事件。从“金镜头”出发，我也开始在其他国内外新闻摄影赛事中有所斩获，先后获得中国新闻奖二等奖、索尼世界摄影大赛纪实组三等奖、美国国家地理全球摄影大赛中国区图片故事类一等奖，在世界新闻摄影比赛（荷赛）的评比中，止步于调底阶段。同时，《人民摄影》报依然是我获取新闻摄影知识和信息的重要途径，我的作品也陆续开始在《人民摄影》报上刊登。2018年10月，举世瞩目的港珠澳大桥开通，我拍摄的《碧波上的港珠澳大桥》和《一座桥 三座城 一群海洋精灵》分别以头版大图和整版摄影报道刊登在《人民摄影》报上。在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后，我开始了长达一年的踩点以及拍摄，寻遍了珠海所有能拍摄到港珠澳大桥的位置。大桥全长55公里，想要拍摄到清晰的桥体以及伶仃洋对岸的香港大屿山，需要极其高的能见度。珠江口伶仃洋，这里是有着“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地，保护白海豚是人类与海洋和谐共处的重要体现。以白海豚作为切入点使得大桥报道不仅有高度，还有了温度。影像的一项重要功能是证据，为了能拍到有桥有海豚的画面，我联系了最有经验的船家，等待最合适的天气，以及长时间在酷热的海面上保持高度注意力。最终，我成功拍摄到一头成年白海豚腾空跃起的画面，背景正是港珠澳大桥。《人民摄影》报——前行之路的陪伴从业17年来，《人民摄影》报一直陪伴着我在新闻摄影路上成长前行。2022年，我有幸成为《人民摄影》报“青年摄影师计划”人选，《人民摄影》报跨版对我及所拍摄的《五年见证：三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂》进行了详细的介绍和报道；2023年，《人民摄影》报又为我提供了更多的表现可能，在15期2版头条刊发了我和同事写的题为《同饮一江水 共叙湾区情》的文章，大篇幅介绍了“水·融——粤港澳大湾区人文摄影展”。这是首次由粤港澳三地摄影师共同参与，用镜头记录珠江流域的摄影活动。展览在粤港澳三地进行巡展，单广州的户外展就创下9天40万观展人次的纪录。作为此次活动策展团队成员之一，我倍感自豪。3月，土耳其发生强烈地震，南方日报新生摄影力量董天健、吴明克服夜间零下10°的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素，发回了大量精彩的影像报道。《人民摄影》报整版转载了南方日报《生命接力 跨越山海》的图片报道，这是对年轻记者的一次极大鼓励。我在其中写了一段简短点评，“流量为王时代，即便读者更愿意看‘娱乐化’报道，媒体也有责任让他们感知万里之外受难人们的遭遇，力所能及去帮助受难人们。无论科技如何发展，真善美的影像最打动人。媒体之间的较量，最终是价值观的比拼。”近些年来，随着传播介质和新闻载体的改变，流量取代内容，娱乐至上，许多曾经并肩作战的优秀同行都经历了转岗或转行。全民摄影以及AI智能时代的到来，更是让不少人对新闻摄影失去了敬畏之心，真实客观的基本要求已然成为困难的事情。然而，我依然坚信时代需要记录者，因为定格的瞬间背后是凝缩的生命。如今，虽年近不惑，我依然希望自己能够保持少年心气。时至今日，我仍时常想起，职业初期那些寂寞的夜里，一份份《人民摄影》报陪伴着我的场景……在《人民摄影》报创刊40周年之际，祝愿她永葆少年心气，继续为越来越多的摄影记者和纪实摄影师指引前行的道路。统筹 / 侯思远编辑 /赵   霏美编 / 盛璐婷


文章编号: 4b972f353bfe77827bc4d2271f01ff16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (Science Advances:我国海岸带保护存在关键大型野生动物空缺) 2023-08-29 JMEE海洋   JMEE海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTkyNzIzNw==&mid=2247484647&idx=1&sn=ba0b9d2b665bc47f7edf0a9355977c8b




盐沼、红树林、海草床等海岸带生态系统在渔业资源供给、碳汇等方面具有极高的生态服务功能，但由于地处人口经济高度密集的海岸带区域，人类活动干扰也尤为强烈。保护修复海岸带生态系统对生态文明建设和实现联合国可持续发展目标具有重要意义。昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架提出，至2030年保护至少30%具有代表性的海岸带生态系统、修复至少30%退化系统。当前，保护修复海岸带生态系统正在快速推进。虽然大型野生动物往往在调控生态系统结构和功能中发挥关键作用，但海岸带保护修复对大型野生动物的涵括在全球许多国家均仍不明确。      近日，Science开放获取子刊Science Advances发表了复旦大学生物多样性与生态工程教育部重点实验室、上海长江河口湿地生态系统国家野外科学观测研究站贺强教授团队的研究成果“A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation”，系统分析了我国海岸带大型野生动物的多样性及保护状况。研究首先基于多源数据，构建了我国大陆海岸带大型野生动物数据集，分析了其多样性及在不同类型海岸带生态系统中的分布特征。研究发现，我国盐沼、红树林、海草床、珊瑚礁、河口、近海水域等海岸带生态系统是众多大型野生动物的栖息生境，现存最大体重超过10千克的野生动物218种，超过45千克的野生动物120种，全生活史周期均以海岸带为主要生境的海岸带特有大型野生动物96种。我国海岸带大型野生动物的物种丰富度通过分析受胁状况并构建大型野生动物功能多样性区域格局，研究还发现，在上述218种海岸带大型野生动物中，78%的灭绝风险尚未在中国生物多样性红色名录中得到评估，这些大多为海岸带特有物种和海岸带/远洋共有物种；已评估的物种在中国的濒危等级普遍高于世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中评定的全球濒危等级；除中华鲟、中华白海豚、儒艮等明星物种外，73%的物种尚未被列入国家重点保护动物名录；超过90%的保护优先生境尚未被纳入我国海岸带/海洋保护地体系。我国海岸带大型野生动物濒危等级分析      该研究提出，纳入大型野生动物将从立法与激励措施、保护地设计与管理、修复工程设计与评估等多个方面提升海岸带生态系统保护修复成效。例如，综合灭绝风险和对功能多样性的贡献，将优先保护海岸带大型野生动物纳入国家重点保护野生动物名录；考量大型野生动物功能多样性分布热区和生活史特征，增设海岸带/海洋保护地，建立动态保护机制；结合大型野生动物的生境需求、恢复情况及对生态系统的调控作用，设计和评估海岸带修复工程。      当前，我国正在加快生态文明建设，海岸带生态保护修复成效愈发显著。然而，与在大熊猫、植树造林等陆地生态保护修复方面取得的、具有全球引领性的重大成效相比，海岸带海洋生态保护修复努力目前仍相对较弱。该研究可为进一步提升我国海岸带海洋生态保护修复提供新思路，也可为昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架中海岸带保护与修复目标的实现提供科学支撑。


文章编号: de769e85420fed8f8aaedd766e2c4388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (最小300㎡!南京顶豪,国贸这场海洋生活美学发布会,信息量超大!) 2023-08-29 艺说楼市   艺说楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ5MjA5Mw==&mid=2247498715&idx=2&sn=3f512226c5bba2323c47eff0528c3736




国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。‍在诸多嘉宾的见证下，一场跨越千里的海洋生活美学，在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意，也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。‍‍        01.国贸地产36载步履不停国贸地产始创于1987年，系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业，中国房地产开发50强。目前，国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市，未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局，持续专注产品研发与升级，提升居住者的生活体验。在完成全国化布局与品牌升级的过程中，国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上，国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神，他表示，国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推，“一直以来，我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因，‘一流引领，真实担当，奋斗为本，共创共享’，致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。”“江海共潮生，奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里，南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。02.海洋生活美学时代共鉴在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中，国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求，也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学，完成产品及品牌发展策略的进阶。什么是海洋生活美学？国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力，从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”，打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读：“海上森屿的三重美学架构，即形式之美、场景之美、生活之美，以时代的品位和国际化的审美，贯彻建筑与空间。”03.江海相逢 深耕世界南京文化流成了海，历史汇成了江，江海相逢，伟大和鸣。发布会上，国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享，国贸地产南京公司，承接集团深厚的产业能力与资源整合能力，赋能南京、合肥、丹阳三大城市，作为目前除福建省外，唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市，国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐！千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京，是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融，将会产生怎样的化学反应？国贸地产南京公司，为我们缓缓拉开了序幕。璟原，代表了国贸地产回归生活本真的初心，敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子，哪怕只多1储1卫，但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火，也装得下主城生活的万千想象，实现了物理空间的最大满足。（璟上效果图）璟上，则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨，择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中，这里独占6处，融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此，一切都充盈着不负未来的美好想象。（天琴华樟效果图）         全国第11座天琴系产品——天琴华樟，则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系，落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥，集南京20余年发展大成，天琴华樟正是鼎立于此，占据约400米一线江景，从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入，打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产，建面约300m²+江幕大宅，致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图)（天琴华樟效果图）04.海洋生活美学江海逐梦公益品牌美好啔幕寻声中华白海豚，在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下，国贸地产南京公司副总经理（主持工作）傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划，第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动，这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻，也是国贸地产作为国企，希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当！江海相逢，汇聚成势，心怀热爱，澎湃世界精彩！国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航，相信国贸地产所营造的海洋生活美学，能为南京带来更多的惊喜，敬请拭目以待！本文图片部分来自于网络，仅作为示意使用；如涉及版权使用，请版权所有人与我司联系。05.最小300㎡！南京顶豪外立面实景首次曝光国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重，以三大产品系全面落地南京将“至臻，致远”的精神贯彻到底。国贸地产发布会现场提出：“世界归来，更懂情怀，更懂价值”、“无论世界如何喧嚣，只要推开门，回家就好”、“哪怕只多1储1卫，但却可以多住10年”等理念，并提前剧透河西南顶级豪宅天琴华樟产品效果，很震撼。这是全国豪宅大IP天琴系，首次落地南京，并且终于以实景状态曝光，让人期待。天琴系已长青16年，是全国十大豪宅产品系，在厦门，厦门国贸打造的天琴湾，至今交付10多年，依旧很能打。天琴华樟由奥体建设&国贸地产合作开发，共规划3栋楼约124套房，建面约300、345、385㎡，层高约3.45米，集结LWK建筑设计、SLD梁志天设计、深圳奥雅设计3个团队，打造高端产品。楼盘户型图：建面约345㎡四房三厅四卫建面约345㎡四房三厅六卫建面约385㎡四房三厅六卫随着天琴华樟工程进度的推进，这两天，也有网友拍摄到了天琴华樟最新工地实景。从照片可见，有1栋楼1-4层立面，已经做好，区别于旁边的中宁府，天琴华樟立面更加深沉低调。（图源网友）这是全国豪宅大IP天琴系，首次落地南京，并且终于以实景状态曝光，让人期待。天琴系已长青16年，是全国十大豪宅产品系，在厦门，厦门国贸打造的天琴湾，至今交付10多年，依旧很能打。天琴华樟由奥体建设&国贸地产合作开发，共规划3栋楼约124套房，建面约300、345、385㎡，层高约3.45米，集结LWK建筑设计、SLD梁志天设计、深圳奥雅设计3个团队，打造高端产品。楼盘户型图：建面约345㎡四房三厅四卫建面约345㎡四房三厅六卫建面约385㎡四房三厅六卫E N D   资料来源：网络资料综合整理；如果您对稿件和图片等有版权及其它争议，请及时与我们联系，我们将核实情况后进行相关删除。汇聚楼市艺术归心本源生活关注我获得更多精彩周度动态向下滑动查看更多内容地产周报 | 重庆二批次土拍平淡，华夏幸福处理南方业务资产,南京楼市5家取证，下周南京44幅地块即将出让地产周报 |统计局发布市场数据，多城市出台放松性政策，南京11盘领销许、河西2盘售罄！地产周报 | 上半年房企销售业绩发布，合肥宁波杭州土拍火热 南京上周新房认购成交创新高，认购2757套地产周报|中央出台宽松政策，各地调整限购限限贷政策；南京19盘超2500套房领证地产周报 |中央多重并举稳经济，地方因城施策差异化信贷管理，南京楼市回暖新房认购一路上涨市场解读向下滑动查看更多内容6月全国商品房销售降幅大幅收窄，继续看好下半年止跌反弹土拍快讯｜南京第二批次土拍已有29幅底价成交，2幅流拍，金茂以45.5亿竞得南部新城G27地块土地快讯|南京第二批次集中供地44幅地，5幅地触顶待摇号，31幅底价成交，揽金726.9亿！解读住房存量的存量和误解总价超2000万，两大热盘开盘售罄，市场不缺购买力！晴翠府、晴樾府、臻境多盘新领销许登台立墅 耀世盛啔|金科·观天下半山台墅实景示范区璀璨绽放！最新研究向下滑动查看更多内容最新发布！2022年下半年趋势与策略展望2022年中国城市房地产价值研究-第一篇2022年中国城市房地产价值研究-第二篇2022年中国城市房地产价值研究-第三篇最新市场形势解读（上篇）——宏观经济下行悲观情绪蔓延最新市场形势解读（下篇）——政策力度仍需加强，地产&金融积极作为   更多研究成果敬请查阅历史消息!商务合作46080566@qq.com温馨提示：为方便后续交流，首次添加时请告知【姓名+职务+公司（联系方式）】


文章编号: 237c624e9a4e2b10f6785245f68092d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (案例:江苏“大老虎”,贪图享乐,以权谋色,生活腐化大肆敛财) 2023-08-29 前海国际文教讲台   前海国际文教讲台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE2ODY1OQ==&mid=2650246183&idx=2&sn=1554f3761ff5fb78823db6a3ff2bfc0f




学校以他为荣，权利在握；在他被罢免之后，他的母亲觉得很丢脸，就把他开除了。到底是怎么回事，又是怎么让缪瑞林一步步毁掉自己的前途的？我们来看一下。他的教养缪瑞林生于一九六四年十一月，生于江苏如东，他的政治生涯几乎没有走出过江苏省。孩童时期的缪瑞林，是一个热衷于研究的人。每次从学校回来，他都会迫不及待地从背包中取出书籍，认真地看。他的爸爸是一位勤劳的农夫，常常从田间归来，静静注视着他读书。每次缪瑞林有什么疑问，爸爸都会很有耐心地解答，并给予他很大的鼓舞与帮助。岁月如梭，缪瑞林的付出也在有条不紊的进行着。他学习优秀，考上了本地的一所名牌中学。那是他生命中一个重大的转折.他背井离乡，去了大都市，过起了自己的生活。缪瑞林是一位优秀的学生，他在中学时代就展现了卓越的领导才能和组织才能。他经常领导同学们开展各类文体活动，使同学们相聚在一起，其乐融融。缪瑞林在参加了一次考试后，顺利地被江苏农业学校的农业系录取，并踏上了自己的本科求学之路。据公开信息，年轻时在江苏农业大学学习，在农业领域工作了20多年，先后担任过江苏省农林大学农业局副局长和省农业资源发展局局长。缪瑞林曾任宿迁常务副市长，代市长，市长，市委书记，于2004三月被调离。在他第一次出任江苏省的副市长之前，他只有49岁。他受到指控公诉机关控告：被告人缪瑞林以其担任宿迁市委书记，南京市人民政府市长，江苏省人民政府副省长等职务，为别人谋取私利，并以其职务之便，涉嫌受贿，应以受贿犯罪论处。曾经担任的职务缪瑞林在2013年12月离开了江苏省的一位副市长的职务，飞抵南京。南京是江苏省的首府，也是一座副省级的大市.此外，他所取代的前任市长季建业亦接受审查，“消防队长”一职的重要性可见一斑。近日，中央纪委国家监委官网公布：“江苏省缪瑞林因被查出有重大违法行为，现接受纪检监察机关组织的监察和监察工作。缪瑞林因为违反纪律，被开除了党籍，并被免职。今年五月十四日，有新闻报道称，苗瑞林已被最高人民检察院以刑事拘留的名义被正式拘捕。江苏省原副市长缪瑞林被指控收受贿赂一事，已经在中纪委的监督下完成，并被移交给了检察院。近日，缪瑞林被最高人民检察院以受贿罪名被拘捕。2018年8月7日，苗瑞林受贿案件第一次公开审理。经过审查，发现苗瑞林在担任人民代表大会、政协委员时，丧失了自己的理想信念，丧失了自己的政治原则，违反了自己的纪律，产生了不良的影响；不正当地收受大量财物，不合法地拥有非上市公司股票，不遵守八项规定，收受礼品，参与公众偷盗，道德沦丧，生活腐化。以享乐为目的，以权力为目的，从事权力和肉体的交易。苗瑞林被“双开”的决定，就是在房屋的配置中，对国有资产的侵害。从这些“落马”中可以看出，有些人滥用职权，低价购房，超标准购房，多占住房，谋私利等等都是屡见不鲜的。例如，中国恒天集团公司原党委书记兼董事长张杰，因违法侵占房产而被查封；原四川矿务局党委书记兼局长牟文勇，因违规购置保障性住房而被曝光；北京市原供销社党委书记兼社长高守良，在发放、购房等问题上，侵害了国有及集体所有的公民权...出席人民代表大会时，又一次违反了会议纪律的行为。苗瑞林在人民代表大会上违反大会纪律，给人民代表大会带来了很大的负面影响。苗瑞林虽然看似违纪，但实质上却是缺乏对政治规矩的觉悟，被中纪委监察机关纪检监察机关以违纪为由，进行了“违纪”。行贿的帮凶缪瑞林要在这方面有所建树，他首先要在他最擅长的领域——农事上下功夫。所以，他与王庚绪的矛盾，才会持续到现在。缪瑞林被罢免之后，一家著名的报纸记者从本地获悉，缪瑞林原来出身于一个有20多年历史的农场主。这份职业素养，不是一般人能比的。所以，王庚绪为他效力的时候，也没少挨他的训斥。据说王庚绪曾经因为这件事被人训斥过，所以不愿意再见到缪瑞林，远远的看到他，就跟耗子见了猫似的，躲到了西藏里，好笑至极。其实除了这些，最主要的是王庚绪自己也不清白，倒不是因为缪瑞林这样的贪官污吏。根据事后中纪委的调查结果，王庚绪的下台几乎已经成了定局。根据中央纪委的调查，王庚绪在2008-2018年间，以沐阳县旧城改建项目总指挥长的身份，为别人谋福利，进行了权力与金钱的交换，并收受了300余万元的受贿行为。收受贿赂缪瑞林表面上是一副“清廉”的样子，实际上他已经悄悄地堕入了贪污腐化的深渊。当他的职务越升越高时，他的本意也就越为权利与财富所侵蚀。一开始，他只是收下了几份礼品，然后就不动声色地违背了自己的职业操守，开始应不法商家之邀赴宴，还把公共资金花在大吃大喝上。他渐渐丧失了自己的清廉和自律，沉浸在因权利而获得的特殊利益中。久而久之，缪瑞林就开始蠢蠢欲动了。从那时起，他就开始为别人提供不正当的协助，对公司业务、工程合同进行控制与干涉，为自己谋取私利寻找“黑匣子”。他和不法商家相联系，利用手中的权力，通过大量的行贿获取不正当的经济利益。在此期间，缪瑞林还让自己的亲戚卷入了这场贪污罪中。他通过自己的权力，将亲戚的工作安排到自己的岗位上，为自己谋福利。他肆无忌惮地犯法，把家族亲情与贪污腐化相结合，丧失了公正与公正的准则。因其违反纪律的行为，其所涉资金达720万元以上。私人生活的纷扰缪瑞林一有钱有势，就变得贪图享乐，沉浸在阴暗的权利与色情的勾当中。他以职务之便，看中了手下的女性部下，采用种种卑劣的方法，逼迫她们就范。他的手下逃不过他的欺负，被他折磨得死去活来。他的所作所为，既违背了专业伦理，又违背了国家的法律，更是对人性的严重侵犯。最后一次公众亮相：镇江生态环保督察据了解，苗瑞林最新一次在镇江亮相，时间为2018年10月30号，为“督导高质量发展的生态环保工作”。苗瑞林一行到镇江环境调查中心、白海豚保护区改建工程及长江润州河段水质自动监测总站调研，了解镇江白海豚保护区改建工程及治理工作情况。镇江环境监测站及省环境保护局工作情况介绍。11月13号，《江苏日报》在头条消息中称：“中央组织部对拟提拔或拟撤职的县级以上领导班子进行了一次“政治考察”。而在江苏，“政治健康”已经变成了一项苛刻的、最根本的、最严苛的条件。现在，有两个官员因为没有通过政治检查而被暂停工作。两日之后，官方公布了对缪瑞林进行审查的新闻。曾为自己的学校感到自豪他曾几次在公众面前表示：「以后若有谁打著我亲友的旗号谋私利，一经查出，一定要坚决反对，并且要及时汇报给我，这样才能对我的监管起到良好的效果。」此言一出，南京人民才恍然大悟，原来是奥斯卡亏待了缪瑞林啊！而在2018年，缪瑞林所在的扬州大学，更是有一位校董，对缪瑞林进行了一次访问。那时候，校方还专门找他拍了一组，觉得很荣幸，还把这一幕发到了校方的网站上。最后判决的结果经过审查，发现苗瑞林丧失了自己的理想信仰，缺乏对政治规矩的认识，违反党纪，违反党纪，产生了恶劣的影响；三、以职权为便利，为他人提供了大量的财物、不正当占有未上市企业的股票、不正当地进行房屋分配等行为；违规收受礼金，违规从事公款消费；他们的思想品德退化，他们的人生堕落，他们的追求和欲望，他们的权力和欲望都在他们的身上得到了体现。2018年，中纪委在官网上公布，苗瑞林因滥用职权，屡次收受贿赂，已被革职！因为涉及到720万美元，他被判入狱10年6个月。谈一谈思想由此我们可以看出，权利是怎样一步步地将一个有抱负、有抱负的政客转变为一个贪财、贪污的官僚的。面对强大的力量，面对利益与权利的引诱，怎样坚守自己的道义，这些都需要我们去深思。法国网球赛的场地非常宽阔，因此，球迷必须为自己的行为买单。一时之景非一世之景本文来源：秋风说纪实


文章编号: 2d6c6908895f109b55c590c78e72d57b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (9月23日深圳、香港,澳门,珠海,中山双动5日游 2860元/人纯玩自组团) 2023-08-29 武夷之旅   武夷之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI1NzExMQ==&mid=2650606228&idx=3&sn=83d0e1d8f707bd079a86456c41c2a3f0




行程特色：穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥住宿：国内商务型酒店+香港三星级酒店赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演购物：纯玩,0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游品质：福建自主团，福建领队全程陪同 行程报价：2860元（南平市站往返）发团日期：9月23日日期行    程    安    排餐住宿D1乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。晚深圳 D2早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。 早中晚香港  D3早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。早中晚珠海D4早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。早中深圳D5早乘动车返回，结束愉快的行程。无报价包含大交通：南平市、建瓯西、延平站/深圳往返动车二等座；小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；用  餐：3早6正，香港、澳门段正餐餐标50元/人，国内段20元/人；住  宿：深圳珠海为商务型酒店；香港三星级酒店； 门 票：含以上所列景点首道门票；导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；报价不包含1．旅游意外险；3.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。注意事项1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。


文章编号: 86fab786cf4c0749b46957bc25817cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (全国美丽海湾！厦门东南部海域入选并位居榜首) 2023-08-29 厦门二手房917找房   厦门二手房917找房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTUxMjMxMA==&mid=2247483789&idx=1&sn=b7a27adc8ac89eefa4143fc3773de779






  昨日,生态环境部在以“加快建设美丽海湾,坚决守护好碧海银滩”为主题的例行新闻发布会上,公布了全国第二批12个美丽海湾优秀案例,由思明区会同市生态环境局申报的厦门东南部海域荣登榜首。根据问卷调查,群众对厦门美丽海湾建设的满意度为100%。 

  我国近岸海域共划分为283个海湾。作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,一直以来,市委市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,高度重视“美丽海湾”建设工作,不断改善厦门东南部海域生态环境质量,坚持陆海统筹,构建“水清滩净”美丽海湾;坚持系统修复,打造“鱼鸥翔集”生态海湾;坚持城海相融,营造“人海和谐”幸福海湾。 

  厦门东南部海域海湾环境质量持续改善,生态系统质量和稳定性逐步提升,海湾亲海品质和海洋生态环境治理能力现代化水平等方面持续推进。2022年,厦门东南部海域海水水质优良(一、二类)点位比例100%,无机氮和活性磷酸盐浓度分别较2016年下降66.9%和47.6%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%,海漂垃圾盖度为0.12‰,无垃圾带,达到“清洁”水平。厦门岛两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A。思明区99个入海排放口全部完成整治,基本实现晴天零排污。海洋珍稀物种得到有效保护恢复,2021年,文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米,提升174%。厦门中华白海豚数量稳定保持在60-80头。2021年,厦门东南部海域生态系统生产价值为232.44亿元,实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。 

  全国第二批美丽海湾优秀案例公布 

  水清滩净 鱼鸥翔集 人海和谐 厦门东南部海域荣登榜首 

我市推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化,打造宜居宜业宜游的滨海生态空间。(厦门日报记者 林铭鸿 航拍器摄) 

我市打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”。图为新人在溪头下拍摄婚纱照。(厦门日报记者 张江毅 摄) 

我市建立科学的滨海岸线保护体系。图为环岛路岸线。(厦门日报记者 张奇辉 摄) 

  文/厦门日报记者 王玉婷 通讯员 陈智勇 吴仰泽 林静婕 

  “一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”蔚蓝浩瀚的海洋,为厦门这座高颜值的生态花园之城增添了诗意和浪漫,还给城市成长、发展带来源源力量。 

  昨日上午,生态环境部召开8月例行新闻发布会。发布会上,全国第二批12个美丽海湾优秀案例发布,由思明区会同市生态环境局申报的厦门东南部海域入选,荣登榜首。 

  依海而生、因海而美、向海而兴。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,一直以来,在“美丽海湾”这份答卷上,厦门市委、市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,始终按照习近平总书记在厦门工作期间明确提出的“创造良好的生态环境,建设优美、清洁、文明的海港风景城市”的目标,坚持精准治污、科学治污、依法治污,充分发挥厦门对台独特优势,充分发挥“山-海-城”自然优势,打造“净海-蓝海-商海”的临海亲海美丽海湾建设模式,推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化,打造宜居宜业宜游的滨海生态空间。 

  今天,本报记者带您一起走近厦门东南部海域美丽海湾,探寻我市在呵护清洁海洋、共建人海和谐方面的努力与成果。 

  亮点1 

  坚持陆海统筹 

  构建水清滩净美丽海湾 

  入秋后,海风多了几分温柔。厦门东南部海域海岸边,白金色沙滩绵延,海面碧波粼粼。 

  “要想守护好这片海域,必须实施系统工程。我们通过统筹推动陆源污染治理,全力呵护一湾碧海。”市生态环境局有关负责人告诉记者,我市成立污水处理设施高质量高标准建设指挥部,按照“全收集、全处理”要求,实施污水处理“三个一百”行动。目前,思明区新、改、扩建水质净化厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,基本实现污水全收集全处理,为全省污水收集率最高的城市建成区。同时,全面加快配套管网和污水调度能力建设,提高污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。 

  “为扎实推进入海排放口整治,思明区坚持‘查、测、溯、治、管’原则,精心组织开展厦门东南部海域全岸线入海排放口排查,摸排入海排放口99个。”思明生态环境局局长林晔介绍,治理要花心思,监管也要用智慧——思明区建立入海排放口“监测管家”,试点开展入海排放口智慧监管,通过一体化、精细化、智能化、专业化手段实现人、设备、场景“一网统管”。这样一来,高空上有卫星遥感、天上有无人机航测、地下有管道机器人深窥、水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。目前,已累计完成排查面积53.09平方公里、排查管网长度约2892.47公里。 

  走进厦门市海上环境卫生管理站的环卫码头,作业人员正有序忙碌。为持续强化海漂垃圾清理,我市出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》和《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案(2020-2022年)》,形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。每天,思明区都投入117名海岸保洁员,对辖区118万平方米岸滩、沙滩,开展每天二个潮汐保洁,推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化,确保海漂垃圾日产日清。 

  亮点2 

  坚持系统修复 

  打造鱼鸥翔集生态海湾 

  美丽的海岸线,是厦门这座滨海城市重要的名片之一。一直以来,我市致力于推进生态文明建设,尤其在海洋生态修复工程的一系列工作方面下足功夫,成效显著。 

  早在2007年,厦门率先在全国开展沙滩修复工程,将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区,分类制定修复计划,先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名。 

  各类生态景观,也被科学保护。我市出台全国首个滨海岸线保护规划,建立科学的滨海岸线保护体系,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。“我们以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线,增加沙滩等软质岸线比重,建立科学滨海岸线保护体系,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。”思明区相关负责人表示,厦门东南部海域自然岸线保有率稳定保持在53.29%。 

  保护海洋珍稀物种,也是一个重要抓手。我市建立海洋自然保护地体系,强化对白海豚等海洋珍稀物种保护、海域增殖放流等修复工作,在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区(1997年)和厦门文昌鱼市级自然保护区(1991年),2000年获批厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流。 

  厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复,中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境。湛蓝天空下,中华白海豚探出脑袋,调皮地跟人类打招呼——这一画面不时在厦门东南部海域上演。 

  亮点3 

  坚持城海相融 

  营造人海和谐幸福海湾 

  从高处俯瞰,蜿蜒的环岛路勾勒出金色海滩轮廓,市民和来自世界各地的游客在这里游玩、拍照,感受花园城市的别样浪漫。随着音乐广场、书法广场、溪头下“中国最浪漫婚纱村”等亲海区域的陆续建成,我市对海湾的保护,不仅满足了群众对景观、休闲、赶海、戏水等亲海的需求,也带动旅游文化产业发展,有力地践行“绿水青山就是金山银山”理念。 

  亲海景观逐步增多。我市加强人文与海洋自然生态相融合,建设海湾公园、书法广场、音乐广场等多个较为完整的滨海亲海体系,提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。 

  亲海平台逐步优化。在厦门观音山人造沙滩,运动爱好者在柔软舒适的沙滩上打排球。一直以来,我市注重推动沙滩修复工程,共修复思明区17处沙滩,修复面积达65.68万平方米。同时,扩展和改善了海域沿线公众亲海空间,拥有厦大白城、珍珠湾、椰风寨、观音山、大德记等优良浴场。打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域。 

  亲海廊道逐步构建。秉承“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,我市先后建设鹭江道、环岛路等亲海岸线,其中从厦门大学到前埔的一段海岸,长约9公里,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。 

  释放蓝海潜力,还体现在海洋经济的蓬勃发展。我市积极探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式。在保护海洋生态、发挥旅游功能价值的同时,大力发展海洋产业,优化海洋经济结构。在总用地面积仅1.34平方公里的观音山片区,已累计完成固定资产投资150亿元以上。因地制宜将溪头下小渔村改造提升为“中国最浪漫婚纱村”,培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。打造沙坡尾海洋文化创意港,成为一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”。风景优美的海滨浴场和沙滩,成为厦门马拉松赛、沙滩排球赛、沙滩风筝节、观音山音乐节等文体赛事活动的热土。 

  【名片】 

  厦门东南部海域 

厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复,为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。(厦门日报记者 张奇辉 摄) 

  “十四五”时期,厦门海域划分为同安湾、厦门东南部海域、大嶝海域、西海域等四个美丽海湾管控单元。 

  厦门东南部海域覆盖思明区全域,毗邻台湾海峡,面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里,拥有鼓浪屿-万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,集中了全市所有8个海滨浴场,是全国最为著名的滨海旅游度假胜地之一,每年举办厦门马拉松赛、国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事和活动。 

  【点击】 

  高质量建设生态宜居海湾城市 

  多年来,我市坚持规划引领,建设生态宜居海湾城市的脚步越发坚实。 

  坚持高位推动 

  印发《厦门市“十四五”美丽海湾建设工作方案》,成立入海排放口排查和海漂垃圾整治领导小组,市领导挂钩包案重点入海排放口整治,全力推进督察整改,现场协调解决治理问题、调度整改进度。 

  强化规划引领 

  制定《“十四五”海洋生态环境保护专项规划》,颁布实施《厦门市滨海岸线保护规划》《厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》,出台《厦门市近岸海域污染防治实施方案》,以全市一盘棋的理念统筹推进海洋生态环境保护。规划引领海域生态修复与提升,成功打造“东亚海域污染防治管理示范工程”,联合国开发计划署在全球推广示范。 

  精心谋划部署 

  出台《厦门湾生态综合治理攻坚战三年行动方案》《厦门市近岸海域污染防治实施方案》,细化制定《厦门市思明区近岸海域污染防治专项整治工作方案》,构建生态环境、市政、行政执法、街道等多部门各司其职、联动互助的共治体系,共同守护海域海岸线的洁净蔚蓝。 

  【数据】 

  全市8个海滨浴场 

  水质优良率100% 

  城在海上,海在城中。多项数据显示,厦门东南部海域真正实现了“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。 

  海湾环境质量优良 

  2022年,厦门东南部海域近岸海域海水水质优良(一、二类)点位比例100%,无机氮和活性磷酸盐浓度分别从2016年的0.67毫克/升、0.042毫克/升下降至2022年的0.222毫克/升、0.022毫克/升,降幅分别为66.9%和47.6%。沿岸餐饮、商业服务等污染源已全部实现截污,陆源排海污染物得到有效控制。厦门岛两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A。99个入海排放口全部完成整治,基本实现晴天零排污。 

  如今的厦门东南部海域海水湛蓝,8个海滨浴场水质优良率常年保持100%,海漂垃圾盖度为0.12‰,小于0.5‰,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

  海湾生态优化提升 

  厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复,近岸海域生态环境质量明显改善,近三年底栖生物丰富度显著提升,底栖生物物种由32种提升至59种,生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。 

  中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境,得以繁衍生息。文昌鱼平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至2021年的63尾/平方米,增幅达174%。厦门中华白海豚数量稳定保持在60头至80头,近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面,厦门也成为唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

  人海关系和谐共生 

  公众亲海临海体验实现质的飞跃。全市30处海滩,17处分布在思明区,自然岸线长度达到17.38公里,保持稳定。海洋生态与文化艺术、产业完美融合,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升,吸引游客纷至沓来,2022年思明区接待游客3461.87万人次,占全市比例约68%。海洋生态价值在此实现转化,打造了海峡西岸首个国际商务运营中心。2021年,厦门东南部海域生态系统生产价值为232.44亿元。 




文章编号: fd10fbf61ff8eb5c423031e2ea45d951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【说走就走之特价加持】9月7-11日 北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游（三期活动，排期见文）) 2023-08-29 昆山丛林户外   昆山丛林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247496982&idx=1&sn=ff429415cd1023c7e886814ae7448293






01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚海景酒店,0距离观海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2023.09.07-2023.09.11(北海起止:1980元/人) 

第02期:2023.09.14-2023.09.18(北海起止:2180元/人) 

第03期:2023.09.21-2023.09.25(北海起止:2180元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

特价活动,仅此一期。 

报价包含 

1. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费; 

2. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:4早餐; 

4. 住宿:2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。 

 2. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

 3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程下午12.30点后结束,请购买15点以后的机票或火车票。 

退费说明 

1.出发前10天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前8天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前6天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

如何报名活动 

一.  扫以下二维码添加雪翼微信(微信和电话:18796866838) 

       

二.  将个人信息发给雪翼(姓名,电话,身份证号码,集合点,非大陆人士请提供护照号码和出生年月日) 

三.  报名以缴费为准,支付方式如下: 

雪翼支付宝/微信:18796866838 任人 

重要提醒 

1.报名时需提交真实姓名和身份证号,用于购买户外保险,若因填写错误造成保险无效,请自行承担责任。 

2.国际友人报名活动,请提交护照号码和出生年月日。 

3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知(一般是有微信活动群),请及时联系雪翼。 

4.丛林线路大多是商业化不浓,贴近原生态的,所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心,宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧! 

    ▼点击下面蓝色字体,查看更多线路 

有一个相见恨晚的地方,叫衢山岛 

特价桂林漫游 

晋陕全景8日户外游 

火山之旅·乌兰哈达火山群·万年冰洞·悬空村·老牛湾·杀虎口·走西口·亚洲最大风车群·黄花沟·大同土林 

法 

你写PPT时,阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面,

你看报表时,梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。

你挤进地铁时,西藏的山鹰一直盘旋云端,

你在会议中吵架时,尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。

有一些穿高跟鞋走不到的路,有一些喷着香水闻不到的空气,有一些在写字楼里永远遇不见的人。

每一次旅行都是一次末知的人生冒险,如果不走出去,你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你

人生是一次单程的大冒险,户外是一种生活方式,你和整个世界只差一次旅行的距离

您选择了丛林,丛林也将为你的人生添彩 

一个自由随性的户外圈子 

昆山丛林户外 

                          ID:ksclhw 

▲长按二维码“识别”关注 

                        

                         每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密 

                         每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心 

                         不 要 远 行 , 周 末 出 发 

                         去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北 




文章编号: e0d716677b0745edc16649205dab4626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (暑期社会实践|返家乡,做实践) 2023-08-29 柳铁动力院   柳铁动力院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDI4MDY1OQ==&mid=2247533614&idx=1&sn=1747912b38785c1a59b5aee3dbea0f02




暑假临近结束 这个夏天的你 是走南闯北看青山流水 还是端坐于桌前 钻研于书海 亦或是在厨房里游走 研究米面粮油呢......下面请大家跟着小编一起盘点一下动力院学子各式各样的暑期生活吧！为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深化教育教学改革，提高育人质量，打造新时代社会实践育人新范式，动力技术学院积极号召青年学子参与2023年全国大学生暑期“返家乡”社会实践活动，引领青年学子用实际行动践行青春力量。从课堂到社会，从理念到实践，让我们看看动力学子们是如何在行动中践行脚步的!唐英杰同学利用暑期时间参加桂林市全州县反诈知识宣传志愿活动，采用口头讲解、张贴标语、发放宣传海报等方式帮助县城居民提高反诈意识，引导县城居民在面对诈骗时，做到不轻信、不盲从、不贪小便宜。唐英杰同学表示，能够帮助更多人的人预防诈骗风险，我真的很高兴；能在提高人们反诈骗意识的活动中贡献出我的力量，我真的很荣幸。在这个炽热的暑假中，恰逢大浦柴河松江河村进行“人居环境整治”活动，作为一名光荣的入党积极分子，高镇铎同学参加了此次活动。他主要参与了“修房屋、美庭院、净街道、建广场”的建设，合力改善群众生活、居住条件，整治村庄环境，助力脱贫攻坚与乡村振兴，全面提升人居环境质量水平，切实提升群众满意度和幸福感。村村优美、家家整洁、处处和谐的美丽乡村新画卷，正在徐徐展开。他还在庭院布置、家庭清洁、绿植养护等内容上进行调研，有力推动美丽庭院的建设不断提档升级、提质增效。要推动形成美丽庭院建设的常态机制，结合广大老百姓的意愿，着力解决美丽庭院建设成效和推进中存在的问题，不断加大资金投入，不断加大建设力度。今年暑假丁冬燕同学来到了北京大学钦州(三娘湾)中华白海豚研究基地参加暑期实践。她在一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究的非营利性组织-钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心学习她了解到了海豚的体色随年龄而变化，刚出生的海豚宝宝只有20%的存活率，在南海生物多样性保护优先区域内的广东珠江口和广西三娘湾海域中，生长着拥有上翘唇线好像一直在微笑的“海洋精灵”——中华白海豚。它们是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物，但近年来却饱受煎熬。大桥、穿梭不息的船只、过度捕捞的渔业、水下爆破、入海污水等，像一个个魔咒，让它们的生存越发艰难。了解到海豚可以帮助人类保护环境，由于海豚对海洋环境的变化非常敏感，因此它们被用作海洋环境和生态系统健康的指示器。如果海豚的数量减少或者它们的行为受到干扰，这可能是环境问题的信号，需要引起人们的重视。通过此次的实践学习她明白了生态环境的好坏对生物多样性影响有多大，她表示从此刻起她要呼吁大家要做到保护环境人人有责！丁冬燕（左一）刘欣宇同学在暑假期间来到内蒙古赤峰市宁城县小城子镇宁南村村委会协助整理报灾材料并且参加当地民俗文化节志愿活动，由于连日大风以及冰雹，导致当地农作物遭到严重破坏，需要全村人员提交每户个人信息进行报灾。他主要负责村内提交报灾人员信息材料核查排序工作。在此次活动中他体会到身为政府干部，身在一线，工作的艰辛，明白身为干部的责任。让他更加了解当地民情，看到村干部认真工作的神情让他有了更加勤奋学习，积极为人民服务为国效力的决心。在民俗文化节中，在工作中主要负责维护乡亲们秩序问题，保证表演人员安全，在后勤协助表演顺利开展，并在公路上疏散人员车辆通行，参加此活动提高他的社会责任感，了解当地民俗。在活动中让他明白了身为幕后工作者的辛苦付出，但能给予老人孩童更多的帮助让他深刻体会到帮助他人带给自身的满足感。在活动中印象最深的便是由于当时人员密集，一位小朋友与母亲走散，他对小朋友进行看护并且尽快联系其母亲，最后母女相聚，紧紧拥抱。他对自己的行为感到骄傲。暑期一开始，林汉斌同学便投身在社会实践志愿服务中，他秉持着服务人民、奉献社会的精神参加2023年南宁铁路局桂林车站暑运志愿者服务活动，在服务活动之中他主要扶着看守电梯秩序，行李安检看守员等，在这个志愿服务过程他明白了志愿服务的意义，奉献多一份力量，这个社会就多一份美好。在为他人提供帮助的同时，自己的能力也得到了锻炼，让自己面对多种突发情况有了更多的应对情况。他表示今后也会继续发扬这种服务精神，一直为人民服务奉献下去！我们再来欣赏更多动力院学子的身影吧！莫林峰南宁火车站志愿服务活动照片石重阳馆陶图书馆志愿者工作照宋注桦志愿活动工作照周国涛志愿活动工作照李雪良柳州市2023柳州站志愿服务活动照片梁珈玮志愿活动工作照李吉勇志愿活动工作照翟凌昊志愿活动工作照SCHOOL你是否在其中找到了自己的影子呢？暑假生活从来都没有固定的样子，你可以是忙碌的，也可以是放松的，但是小编希望大家能够劳逸结合在放松娱乐的同时也要不断地充实自己，提升自己！嘀嘀嘀~ 暑假进入倒计时 你的暑假余额已不足 请注意调整自身状态 小编盼望着九月份 与元气满满的大家见面！END文字来源：郭耀威 陈雅思     图片来源：动力技术学院       本期编辑：何毓坤                执行主编：唐   茜               总       编：滕国宁          动力技术学院欢迎您


文章编号: 86052e71ee14c34c5b42ecced62890ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (横渡北海峡的中国第一人:海水仅14°C,一路都在......) 2023-08-29 游泳招聘   游泳招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc4NjQyOA==&mid=2663355991&idx=1&sn=5b8a62fad341cccf2b0fea0393109cdb




蔚蓝八月海上，既令人发冷，又不乏热闹。8月18日，现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日，6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江，全部成功横渡琼州海峡；24日，陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰，横渡距离约33公里，用时11小时35分，成首位横渡北海峡的中国人。接下来，他将投入明年3月库克海峡挑战，为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。在他成功挑战北海峡后，发文写道——一路上只有一个感觉：冷，所幸总算平安到岸，感谢早上的太阳给我温暖，感谢一行八人给支持陪伴，我比较幸运的是会游泳，所以就多游泳，没有伤害自己。24日，陈苏伟正在横渡北海峡。挑战海水只有14摄氏度左右全程没有适应，一路上都在抽筋“莫洛凯海峡和北海峡是最难的，莫洛凯海峡难在狂风巨浪，到处都是鲨鱼；北海峡这里记录没有鲨鱼，但难在冷，它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时，如此形容这次挑战的难点。据介绍，“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证，包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中，北海峡平均水深61米，最深272米，与广为熟知的英吉利海峡不同，北海峡的海温还要低1.5-2摄氏度，只有14摄氏度左右，对于挑战者体能和意志力的要求都很高。当地时间凌晨4点50分左右（北京时间11点50分），岸上温度在12摄氏度左右，陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏，作用相当于把毛细血管封住，让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻，刺骨的冷意钻进身体，“防寒膏是心理作用多于实际作用，这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温，一路上都在抽筋。”在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样，温度差0.5摄氏度，体感差之千里，这要用脂肪、用能量跟低温做对抗。刚开始游的3个小时里，太阳还没完全升起，他两臂向前划水，头往下看，能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母，“形状基本都是像蘑菇一样，各种颜色都有，很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛，享受着海洋大自然带来的惊艳，这时他抽筋频率不高，脂肪是足够消耗的。当地时间6点多，陈苏伟游至不到3个小时。陈苏伟有丰富的横渡海峡经验：2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡，是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者；2018年8月3日横渡英吉利海峡，成为完成此壮举的中国第三人，也是用时最短的中国挑战者；同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡，成为横渡该海峡的第一位中国人；此后4年时间内，成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。对于有多次海峡经验的挑战者来说，都知道世界七大海峡的海水温度基本在14到19摄氏度之间，对人体的脂肪要求很高，横渡前，必须习惯这种状态，做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后，这两个月来，他加强营养，增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重，与此同时，还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练，以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多，冬天去得少，因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。意志力有无数次想放弃的念头每一次划水都是一次考验无垠蓝海上逐渐升起红日，也抵不过吹过耳边的海风声以及透过身体的冰冷感。游到3个小时之后，身体产生大量乳酸，陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中，每隔半小时可以停下来缓冲，补充水分或者吃一些营养食品饮品。离他不远处，一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行，船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子，妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲，做好后勤保障工作，好友看到他停下来，就将瓶子扔到海里给他。陈苏伟正在补充水分。“很棒，状态还不错。”船上，世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。“在横渡之前跟他们签订协议，当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项，”陈苏伟介绍道，横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者，比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了，所以在横渡北海峡的时候是不行的，只能穿条三角裤，戴一顶帽子、一副泳镜，也不能碰到导航船、贴膏药，这些都是规定之一。重复肌肉的动作、关节的摩擦，冰冷拍打着挑战者的身体，刺疼感遍布全身……一会脚底抽筋，一会小腿抽筋，体内能量消耗越来越大，抽筋频率越来越高，补充的能量远远赶不上消耗的速度，这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。最后的5个小时是最难熬的，在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗，尽管是多次挑战过海峡，陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’，”他说，除了头两三个小时，后面每一次划水都是一次考验。看向船上的妻儿，跟自己做一番思想斗争后，又劝自己要坚持、再等等。对于这位退役的国家游泳队运动员来说，相比竞技体育，在他看来，到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力，感受人跟大自然从斗争再到融为一体，才是最大的乐趣，“大自然教会了我们很多东西，除了健康的身体，还能感受到生命力的强大。”完成体重掉了七八公斤首位横渡北海峡的中国人莞邑水乡江河密布，四五十年前，东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件，陈苏伟十分热爱体育，1984年，年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队，两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。但长期过度训练让他厌恶游泳，1992年退役后，他开始做小生意谋生，平时还会踢球打网球，结果腰和膝盖都受伤了，2016年开始逼着自己重拾游泳，想通过游泳帮助让腰和膝盖变好，也正是这一年他开始挑战海峡，重新燃起了对游泳的乐趣。“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的，在足够安全的条件下，哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力的，也能从中学会享受生活、会珍惜生命，不会说有想不通想不开的时候，这个是我很确定的。”陈苏伟说道。这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育：陈苏伟的妻子是篮球运动员，儿子继承体育世家衣钵，现从事网球，他们都十分支持他横渡海峡。陈苏伟上岸后，与亲朋好友合影。在这趟北海峡挑战的最后，他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利，没有鲨鱼，没有狂风巨浪，没有碰到有毒的海洋生物，只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。回到船上，观察员计时表停留在11小时35分钟，报告记录横渡成功的数据记录，船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时，远处海平面上，200多只小小的白海豚成群结队跳跃着，“像在热烈祝贺和欢迎着我们。”这天，陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人，也是首位横渡北海峡的中国人，他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍，超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下，全世界范围内，成功完成“世界七大海峡”的20余人里，欧美人占据多数，而他如若是完成了，将成为首位中国面孔亮相世界舞台。但在完成“世界七大海峡”目标的路上，还有一个未知数——今年6月，挑战津轻海峡成败未知。津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间，横渡海峡需要提前签订告知协议，陈苏伟表示，当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项，“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里，在最后1公里顺风顺水的前提下，终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。”陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后，接下来，他要调整状态增加脂肪，投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。“完成七大海峡对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求一种个人的成就感，后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候，每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的，”此后，陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战完成海峡，这几年乐此不疲地投入，精力的投入以及每挑战一次自费50万元的投入。采写：南都记者 李芷琪 受访者供图


文章编号: b434dabf6a469a4ab21c317ba7db3d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【深圳南山蛇口】5元抢『55元招商微游轮代金券』,港珠澳大桥航线:感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,优惠后低至168元起/张!) 2023-08-28 乐逗亲子游   乐逗亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM0MTcwOQ==&mid=2247626145&idx=7&sn=c7d0d1261bb28867e7400f002871b724




·招商微游轮·『成人票』55元代金券门市价：55元惊喜价：5元长按识别二维码下单即可↓【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。 使用方式 ①本产品为招商微游轮成人票购票代金券，固定航次工作日、周末09:00（含）之前出发的航班适用，可抵55元使用（注：节假日及特殊主题航班不适用，仅抵扣实际支付的5元使用）②购买成功后，凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约，选择可预约的出行日期补交余款。当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。③一经预约出票成功即为核销，不支持退款或改期，请谨慎预约出行时间 航次信息 *实际票价在预约时以在线加收形式收取【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 售卖时间 2023年8月26日至2023年9月11日23:45，数量有限，售完为止 使用时间 8月28日-9月27日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 使用说明 【费用包含】5元抵扣55元招商微游轮代金券。  【适用条件】适用于09:00（含）前出发的航班【限购说明】每个手机号限购4张【预定时间】最晚在出行前一天18:00之前预定【特别说明】①抵扣券不支持转赠、兑现，不可叠加使用；②每笔订单只能用一张抵扣券（多张抵扣券建议分订单使用）③已抵扣兑换船票后，可于对应船票开航24小时前在线申请退船票，退船票后抵扣券自动退还至券包，可用于有效期内再次抵扣兑换船票。开航前24小时内不支持做任何变更；开航后，不支持任何办理退票退券手续，视同已出行。④使用抵扣券的船票订单发生退款，仅退还用户当前订单实际支付金额，不包含抵扣券优惠金额。⑤使用抵扣券购买船票后无需取出纸质船票，如已取出纸质船票则不支持船票退票、改签，不支持退回到抵扣券状态重新使用。如有疑问，请致电官方客服400-883-1872 兑换说明 ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废。·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）预订请联系转发此条微信的销售或旅游达人快找个时间来体验一下吧想获得更多独家旅行咨询可添加mark个人微信记得点击关注并分享给身边的好友


文章编号: ea0031094f1b93d01b41ef238898cdcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【国庆亲子游:五城】5天5城:珠海/澳门/香港/深圳/惠州,特种兵在粤港澳!) 2023-08-28 小驴呱呱   小驴呱呱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2MjUyNg==&mid=2651689589&idx=4&sn=ec23015afaae66c7450ea44909a2ce90




“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。09.29日-10.03日（周五-周二）作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。活动亮点CAMP HIGHLIGHTSPart.01 五天五城，领略粤港澳经济盛景珠海/澳门/香港/深圳/惠州你可能有过在五天深度游览一个地方的经历，但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢？粤港澳大湾区面积5.6万平方米，这里拥有充满活力的世界级城市群，是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点，浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心，在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街漫步于澳门街市，就能感受到每一帧的快乐，身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色，可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签，一切就是这么的安详，就连时间都是静静地流淌着~漫步于澳门科学馆中，体验科技的力量；拾阶而上走到大三巴牌坊跟前，顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊，也似乎将前尘往事统统收纳......行至威尼斯与官也街，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~来到澳门，一半烟火，一半纸醉金迷Part.03 是复古、是潮流、是繁华港珠澳大桥/迪士尼乐园你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头！去走、去记录、去感受她，是世界里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！所有人都在催着我长大，只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天Part.04 双湾齐游巽寮湾/双月湾心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海，还有精彩绝伦的车技表演......当海风路过耳边，是时候开始热爱生活了。行程安排CAMP SCHEDULING服  务CAMP SERVICE交通介绍#1 高铁本次活动不包含武汉到珠海的大交通，自行购买往返车票，武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次。 推荐车次 去程：武汉-广州南（中转站）     G881     9:00-12:46广州南（中转站）-珠海   C7653  13:40-14:41返程 ：惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03#2 大巴本次活动途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥，一睹港珠澳大桥风采，乘坐黄巴从香港到深圳，确保跟车及时，具有专业性。我们精选星级大巴，安全舒适，配备齐全，配备专业司机，值得放心。住宿介绍本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店，力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。（酒店：仟玺海世界度假酒店，若因特殊情况更换酒店，会安排同级别的酒店进行更换）饮食安排来到粤港澳，吃一顿海鲜大餐是必不可少的，还有各种当地特色美食，等着与您一起品尝。全程摄影摄像赠送索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备......定格精彩瞬间、抓住完美时刻~本次营会将赠送全程摄影摄像（下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备），并配备专业摄影师全程跟随，为孩子家长记录美好瞬间，助力朋友圈C位出道！详  情CAMP DETAILS/ 时间：09.29日-10.03日（周五-周二）/ 地点：珠海、澳门、香港、深圳、惠州/ 招募对象：≧6岁亲子营/ 活动费用：成人：3980元/人儿童：2980元/人（不占床）注：不占床就是和家长睡一张床，占床就是孩子自已单独睡一张床。如果孩子占床和大人同价（定的都是标间双床房），孩子如果有门票差，活动结束后退还！/ 费用包含：餐饮：全程包含4早餐，3正餐，1次海鲜大餐；儿童不占床无早餐，需自行购买！住宿：4晚携程4钻酒店；交通：全程大巴费用；导师：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解；门票：澳门科技馆、香港迪士尼、金巴（港珠澳大桥公共巴士）、黄巴（香港到深圳关口交通费）、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等；保险：专业户外保险费用；其他：营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。/ 费用不含：1、往返广州的大交通；2、广州市内未含的用餐自理/ 退费说明：1、开营前3天，无理由退款，退换无忧。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。如  何  报  名  呱呱妈妈：18164046816（微信联系，不接电话）提供姓名＋身份证号+手机号+时间以实际打款为确定，不能预留哦！提前一天建微信群，群内发相关通知亲~关注我们长按下面二维码：亲子活动、亲子团购、亲子票务、亲子优惠早知道免责申明：本次活动自愿参加。本平台提供招募、咨询、协调等工作。参与者自己对自己的一切行为负责。请参加人员注意安全！如因个人原因造成的意外事件，本平台及相关工作人员不承担任何法律和经济责任，特此声明。报名参加视为完全同意本活动召集的内容与活动方式的约定！


文章编号: 94c5c36543a9bc28f8afe4e60a34e58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (罕见!汕头海域发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁!) 2023-08-28 穀饶生活信息站   穀饶生活信息站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk3NjQxNg==&mid=2247488662&idx=6&sn=f3b722639c75ac9c28dd7fe07c95a53a




​8月26日，广东新闻频道《今日一线》栏目《村民发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁》，报道了玳瑁是海龟科爬行动物，主要栖息于热带和亚热带海洋中，属于濒危国家一级保护动物。报道称，近日，汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁。这段视频拍摄于8月26号上午7点，拍摄者为汕头市濠江区河渡村村民。据他介绍，这片海域以前也常有海龟出没，此次拍下的高清影像是第一次近距离捕捉到海龟的身影。关于“玳瑁”，你了解多少？网图                                     在一望无际的热带和亚热带海洋中生活着各种各样的海龟             其中有一种海龟                                       闻名遐迩                                       被称为“海洋珍宝”                          它就是玳瑁             “足下蹑丝履，头上玳瑁光”汉代乐府诗《孔雀东南飞》中就有描写玳瑁的诗句《本草纲目》也记载玳瑁解毒清热之功同于犀角可谓历史悠久玳瑁中药材（网图）在古代神话中玳瑁被称为“玄武”是中国四神兽之一自古以来被视为祥瑞的象征赋予了“吉祥长寿、辟邪纳福”的美好寓意网图玳瑁属大型海龟，成体长一般长约0.6米，大者可达1.6米，体重可达80公斤。因其寿命可长达1500年，且背上又有十三块状如盾形、分三行做覆瓦状排列的鳞片，因此玳瑁又叫“十三鳞”、“长寿龟”。玳瑁头顶有两对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状上颌如鹰喙般勾曲尖锐，因此也被称为“鹰嘴海龟”。网图玳瑁具有较强的迁徙能力，生活环境的范围较大，从开阔的海洋到咸水湖，甚至到港口的红树林地区，主要以珊瑚礁为食，也捕食一些甲壳类、藻类和鱼类。玳瑁在历史上曾遭到大肆捕杀，再加上人类对其栖息地的破坏，数量急剧下降，在上世纪90年代就成为极度濒危物种，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）极危物种。目前玳瑁在中国近海已经几乎绝迹，在我国最新的2021年《野生动物保护法》中，已升级为国家一级重点保护野生动物，严禁走私贩卖玳瑁制品。在广东省惠州市已建有保护玳瑁、绿蠵龟等海龟和其他物种的惠东港口海龟自然保护区。深圳海关缉私部门查获的玳瑁制品。（资料图）河渡村为汕头市濠江区出海口，濒临南海，这里水质清澈，海洋种类较为丰富，极其符合玳瑁的栖息条件。而除了“上古神兽”玳瑁来访，此前，一群群“微笑天使”、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚也曾出现在濠江海域，嬉戏游玩，不时浮出水面激起层层浪花，与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。近几年，海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”，“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。海洋生物（物种）频频到访、种类越来越丰富，这一现象是汕头海洋生态环境向好的见证。除了海洋精灵，一树、一花、一鱼、一鸟......每一种生命都是对世间最好的装扮。生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础，更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，也是生物多样性非常丰富的地区。我们的城市，也藏着一群动植物“邻居”，与人类一同诗意栖居，与自然共生。


文章编号: 24c202b12ea843b92f1272e3c252eb85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (中华白海豚死因震惊：当垃圾遍地，哪有生命的空间？) 2023-08-28 马上牵线广州站   马上牵线广州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc5Mzk0Nw==&mid=2247485449&idx=1&sn=f84bb4e3187068c6139cfec9b3dd5a22






    最近,“日本核废水排放”成为各界关注的焦点。 

   8月24日,北京时间正午,日本的福岛第一核电站开始向海洋释放含有核废料的水。 

   令人惊愕的是,这一排放过程计划将延续三十年,影响很可能波及太平洋乃至全球海域。 

   来源: 

   央视新闻、人民日报 

   这一行动让人不禁思考: 

   海洋生态还能承受多少? 

   核废水会对人体健康产生怎样的影响? 

   全球各地的人们面临着这些未解之谜。 

   在我身边,越来越多的人开始抵制日本商品,避免食用海产品,甚至大量购买井盐。 

   虽然日本政府坚称该废水已经得到安全处理,但现实情况如何? 

   已经有报告表明,在废水排放不到24小时后,已经有32只海豚搁浅,以及数百万只乌贼死亡。 

   对于已经受到多重威胁的海洋生物,这无疑是雪上加霜,从而带来DNA突变、畸形和癌症等一系列问题。 

   值得注意的是,即使没有这次排放事件,地球环境问题本身已足以令人忧心: 

   #长江白鲟被确认灭绝# 

    #韩国首尔遭遇百年不遇的暴雨# 

    #北极气温已经可以穿短袖# 

    ... 

   地球作为一个逐渐不堪重负的家园,用各种异常现象向我们发出求救信号。 

   然而,我们却偏偏视若无睹或选择规避。 

    今天,请花几分钟时间,聆听地球的声音。 

    今年夏天,北美、南欧出现毁灭性的森林大火;英国气象局发布历史首个高温红色警报;日本、西班牙和葡萄牙等国家也报告了大量因中暑和热射病而死亡的案例。 

    在这么炎热的情况下,或许我们还可以依靠空调和冷饮来缓解,但对于地球来说,哪怕只有0.5℃的温度上升,也可能导致不可逆转的后果。 

    目前,地球已经经历了平均1.5℃的升温。若升至2℃,北极的冰层将消失,海平面将上升;3℃则可能会导致沿海城市如青岛、深圳和厦门被淹没;升至4℃,欧洲将面临干旱,亚洲部分地区将变成沙漠。 

   因全球气温上升,导致的气候异常也将增多,包括寒潮、暴雨、风暴等。 

    根据科学预测,到本世纪末,极端天气将比现在增加14倍。 

    有人提出通过植树来抵消碳排放,但现实是,我们需要种植超过十万亿棵树来实现这一目标,几乎是不可能完成的任务。 

   因此,唯一的出路还是回到“节能减排、低碳生活”的原点。 

    再看看新疆,这里风景优美,吸引了大量游客,但随之而来的是环境污染。 

    和西藏、珠峰一样,新疆也面临由于游客产生的垃圾问题。 

    这些不仅影响了当地生态,还对野生动物构成了威胁。 

    总之,从海洋到陆地,从动物到人类,全球环境问题需要我们共同面对,共同解决。 




文章编号: 38172cfc498744c5656ebe266d118596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (成功出圈!国贸这场海洋生活美学发布会,信息量超大...) 2023-08-28 老胡说房   老胡说房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTEyMzA2Mw==&mid=2247574328&idx=2&sn=11da681ff6f5b3670cd533fb05be810c




晚风自江上吹来，微醺，柔软，周遭的人潮与这场发布会一样，内心澎湃。他们和我一样，在见证一场跨越千里的海洋生活美学，在金陵澎湃扬帆，这是国贸地产入宁后的首次隆重发声。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意，也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力，从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”，打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读：“海上森屿的三重美学架构，即形式之美、场景之美、生活之美，以时代的品位和国际化的审美，贯彻建筑与空间。”1st国贸地产，36载步履不停国贸地产始创于1987年，系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业，中国房地产开发50强。目前，国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市，未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局，持续专注产品研发与升级，提升居住者的生活体验。在完成全国化布局与品牌升级的过程中，国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上，国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神，他表示，国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推，“一直以来，我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因，‘一流引领，真实担当，奋斗为本，共创共享’，致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。”“江海共潮生，奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里，南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重，以三大产品系全面落地南京，将“至臻，致远”的精神贯彻到底。 2nd  江海相逢，三系汇金陵国贸地产南京公司，承接集团深厚的产业能力与资源整合能力，赋能南京、合肥、丹阳三大城市，从成立之初的几十人，发展至150+，2023年，积极参拍南京土地16宗！作为目前除福建省外，唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市，国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐！①天琴华樟，长江沿岸线上的时代恒产天琴系，作为国贸地产旗舰级产品，只臻选城市稀贵之地，并把海洋生活美学的城市观、人居观融入其中，打造优雅艺术和生态共融的城市收藏级高定产品。2010年，国贸高端产品【天琴系】第一个作品诞生——厦门国贸天琴湾入市，以南向看湾+巨幕落地窗+270°景观面，颇受改善家庭追捧，产品力与价值至今仍为市场乐道，二手房挂牌均价超10万元/m²。天琴华樟——全国第11座天琴系产品，秉持“只定制，不复制”的逻辑，落款长江沿岸线上的时代恒产。约400米的距离，天琴华樟借长江之势，引江水入园，撰写容纳百川的江海文化。全球巨擘合著，起笔恢弘篇章。(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图)“海上森屿”园林，融入了代表海洋文化的贝壳纹样等元素，沉浸于七大主题园境。△天琴华樟效果图流线型超现代立面，勾勒游艇艺术弧线角，定制天琴色——海金沙，取厦门的浩瀚之色，融南京的历史底蕴，创造江海潮鸣的美学密码。△天琴华樟效果图同时，建筑面积约2300M²江海美学会所，建面约300m²+江幕大宅，仅124席私享会客平台，交融海洋基因，唤醒南京全新生活方式的演绎。△天琴华樟效果图②璟原，实现了物理空间的最大满足原系，南京作品璟原，呈现出了国贸地产回归生活本真的初心，4站河西南+地铁盘,国贸璟原打造的35米长、7米高超大尺度的正门、超大楼间距、一楼景观的退让过渡带等等配置规格很不“刚需”，甚至于赶超不少刚改、改善产品。△璟原实景图此外，国贸璟原打造建面约89㎡和114㎡两种户型得房率都很高，且均设有储藏间，恰如发布会现场所分享的，“一间不大不小的房子，哪怕只多1储1卫，但却可以多住10年”，实现了物理空间的最大满足。③ 璟上，为燕子矶进阶而来新秀上系的露面，也是国贸带给南京的惊喜。在稀缺的土地上，创造极具影响力的作品，是国贸地产始终秉持的择址观与产品观。此番携手保利发展，在南京主城最后的滨江留白地燕子矶新城，联袂敬献金陵上系首作——保利国贸璟上。保利国贸璟上项目拟建11栋29-32层住宅，预计将打造89-135㎡户型，放风价4万/㎡，最快9月公开。这也意味着，燕子矶又进入了新的阶段！△璟上效果图近日，璟上建面约89-135㎡的4大户型图已曝光：建面约89㎡的三室两厅一卫：功能性很强，三房两厅一卫的格局，LDK一体化设计，双联宽景阳台，卫浴干湿分离，U型厨房设计。建面约99㎡的三室两厅两卫：三房两厅两卫格局，南向双阳台，两个卫生间均为全明设计，主卧套房带飘窗，有一定改善属性。南北共有4个飘窗，赠送面积较多。建面约115㎡的三房两厅两卫：三房两厅两卫+大宽厅的格局。面宽约5.2米的横厅设计，搭配约8.2米的南向双阳台，尺度优越，有点大平层的气势。飘窗也是大亮点！建面约135㎡的三房两厅两卫：改善属性明显，LDK一体化设计，客厅面宽约7米，主卧套房开间约3.6米，U型厨房设计，尺度惊人。写在最后：海洋，唤起了生活在蓝色星球的每一个人的共鸣。国贸地产，以其为主核IP，提案海上森屿的美学概念，实则反应的是对美好愿景的初衷探寻。本场发布会的尾声，国贸地产寻声中华白海豚，啔幕【江海逐梦·海好有你】公益之旅，共护长江微笑计划益啔航，【去厦门】海洋研学品牌之旅也即将啔动，这是对海洋生活美学的深入探寻，也是对金陵未来的更高期许，让我们拭目以待！


文章编号: fa4fc134f60a806ed5817e77d641f4b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (闽粤传-厦门、潮州落地自驾8日) 2023-08-28 绿地自驾   绿地自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1MTQ5NA==&mid=2650573733&idx=1&sn=874deb6ec7dbf95e9c789f51c8bbc6d7




点击上方绿地自驾| 获取最新景点、自驾、摄影资讯  心动一下心动一夏心动一“厦”又一“厦”嘿！厦门四季从不停止更迭 但厦门，却好像能永远停在夏天    橘子味的日落，永远让人着迷......喂！靓仔这里三面背山，一面向海，北回归线贯穿而过，气候宜人。位于广东省与福建省的连接处，有“比命还苦的凉茶”，有“靓到可以当乒乓球打的牛肉丸”，有“被称为毒药的生腌”等等，这里就是潮汕。而潮州是潮汕四市之一，是一座拥有1600多年历史的文化古城。工夫茶、潮州音乐、潮州筝、英歌舞等被列入国家级的非遗名录达46项（占广东非遗总数的1/4）。蕴涵浓郁中古遗风的潮汕文化，被汉学家誉为“中原文化的典橱”。自唐代以来是中国海上丝绸之路的重要门户、对台的主要通道。同时潮汕还是著名的侨乡，自古是中国最大的移民口岸之一。潮语“讲古”、潮汕木雕、潮汕民居、潮汕善堂、潮州嵌瓷、潮州灯、潮汕饮食等等 ... ...无一不体现出了潮汕鲜明的地域特色。漳州土楼土楼的前身是唐朝陈元光开漳时的兵营、城堡和山寨建筑，它是闽南地区在“外寇之出入，蟊贼之内讧”的特殊社会环境下的产物。漳州土楼以生土为主要材料，掺上石灰、细砂、糯米饭、红糖、竹片、木条等，经反复舂压、夯筑而成，一般高三至五层，一层为厨房，二层为仓库，三层以上为起居室，可居住200至700人，具有聚族而居、防盗、防震、防兽、防火、防潮、通风采光、冬暖夏凉等特点。 均沿溪流建筑在山坡、谷地，自然环境优美，独具闽南田园风光的特色。以造型奇异、风格独特而被誉为“神话般的山区建筑”。南澳岛广东南澳岛，素有“东方夏威夷”之称，一上岛，除了让人惊艳的沿海公路外，还有一面是森林一面是大海的绝美风景，仿佛一下掉入了爱丽丝的仙境中。整个海岛面积不大，驾车环岛也就仅仅1个小时左右。如果有幸，还能看见白海豚在海洋中翻腾跳跃。南澳岛北部是一大片牡蛎农场，亲眼目睹渔民收网，掀起彩虹海的浪漫；走马埔村，可以体验一把出海打渔；青澳湾北回归线穿越而过；岛上的三囱崖灯塔，浪漫感直接溢出屏幕。行程安排01各地 —厦门 （高崎机场） —厦门 （亮点：中山路步行街、八市）餐食：无    宿：厦门各地直飞厦门高崎机场，之后入住厦门市区，今天一天为集合时间，不安排集体用餐，晚上可去中山路步行街或者八市逛吃逛吃，香酥芋泥鸭、面线糊、姜母鸭、沙茶面、土笋冻、海蛎煎......02厦门鼓浪屿一日游（亮点：鼓浪屿）餐食：早餐    宿：厦门今天全天去往海上花园—鼓浪屿游玩，爱转角、中国唱片博物馆、中外建筑博物馆、菽庄花园、日光岩、皓月园等各种打卡点不容错过。或者在岛上喝喝咖啡，撸撸猫，写一张明信片，听一场钢琴演奏，走走停停，好不惬意。这里是鼓浪屿，这里是晴天。03厦门一日游（亮点：曾厝埯、胡里山炮台、南普陀寺、厦门植物园、厦门大学、椰风寨、环岛路）餐食：早餐    宿：厦门上午睡一个懒觉，中午之前租好车，之后一起前往中国最文艺的渔村“曾厝埯”，胡里山社的胡里山炮台，是厦门港口的要塞。下午去厦门植物园，里面的多肉区和热带雨林区出片妥妥的。之后再沿着环岛路前往黄厝海滩、椰风寨、观音山海滩，和大海一起约会吧，晚上可在这里看日落。04厦门—南靖土楼—云水谣150KM（亮点：永定土楼、田螺坑土楼、东倒西歪楼、云水谣）餐食：早、午、晚餐    宿：云水谣早餐后驾车前往土楼之乡“漳州”，这里的土楼民居近2000座，仅南靖县就有1300多座，堪称土楼王国。也是全国土楼最多的地方。下午参观田螺坑土楼和东倒西歪楼，晚上入住云水谣景区内，这里幽长古道、百年老榕、神奇土楼，小桥流水，像走进电影里那般幽静。05云水谣—潮州 200KM（亮点：牌坊街、开元寺、潮州西湖、潮州嵌瓷博物馆、潮州古城、广济桥）餐食：早、午餐    宿：潮州上午驾车前往“美食孤岛”潮州，剔透如蝉翼的雨鱼生、纹理清晰的牛肉锅、茶馆里飘香的凤凰单枞、潮剧黄色的戏服、门梁上栩栩如生的雕花，展现出潮州独特的魅力。午餐品尝潮汕牛肉火锅，下午参观牌坊街、潮州古城、广济桥、开元寺等，和当地人一起感受潮州文化。06潮州—前美古侨村—南澳岛  70KM（亮点：前美古桥村、南岛大桥、南澳岛、时令海鲜）餐食：早、晚餐    宿：南澳岛我们先前往侨乡古村“前美”，其历史悠久，海外华侨众多，是潮汕地区著名的古村落，也是汕头市著名侨乡。集古今中外建筑艺术于一体，既古朴典雅、富丽堂皇，又成片成群，规模宏伟，被誉为“岭南第一侨宅”。最具特色的是建于清末民初的陈慈黉故居建筑群，面积近2万平方米，共有厅房500多间。之后驾车走过近十公里的跨海大桥，登上南澳岛（南澳岛96元/辆上岛费也就是过桥费，需自行支付），它是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。晚上海鲜大餐，安排！07南澳岛一日游（环岛游）（亮点：北回归线广场、青澳湾、灯塔、沙滩、出海捕鱼、捞生蚝、环岛游）餐：早餐    宿：南澳岛今天我们带大家一起环岛游览，这个山海合一的岛屿，还有风车群，趁夏天未过，去趟海边吧，去趟有灯塔的海岛，吹吹海风，奔赴一场日出的温柔。果冻海浮潜，沙滩赶海，海豚湾碰碰小精灵...那就出发吧！08南澳岛—厦门（高崎机场）—各地 300KM餐食：早餐早上起床后返回厦门，还好车后，根据航班时间提前候机准备回家啦！活动时间：9月17日-24日活动费用：成人：4360元/人  儿童：1280元/人（不含床位，不含门票）单房差：2100元/人本次活动目的地，美食众多，不含餐部分均是为大家留下时间参与体验。也可AA制集体活动。报名电话：0816-2351026费用包含：1、住宿：7晚高品质酒店标间（默认2人1标间，如需其他房型升级，报名时告知）。2、餐食：7早4正餐（早餐为酒店包含，正餐均为当地特色餐饮）。3、门票：鼓浪屿船票、厦门植物园门票、南靖土楼云水谣门票、田螺坑土楼门票、潮州广济桥门票、前美古侨村门票。4、保险：50万旅游意外险、旅行社责任险。5、服务：2名领队全程随队服务，领航车领航服务，每车一台手持对讲机服务。费用不含：1、交通费用：机票（各地前往厦门的机票，以航空公司出票为准，可协助购票），落地后的租车费用（可协助租车）及自驾所产生的油费、过路过桥费、停车费、洗车费及救援维修费等。2、娱乐费用：以上不含的景区景点门票、游乐项目、观光车船等费用。3、部分餐费：行程中未标示餐费自理（或领队推荐AA制）4、个人消费：行程中未标示的其他费用，如酒店消费、酒水、洗衣、打车、通信等费用。5、酒店房差：如贵宾要求改住酒店的单人客房，需加收客房差价。或者若贵宾需要一人住一单间需补交单房差。参考航班如下：沿途下榻酒店部分展示：租车参考：· 注意事项 ·1、请驾驶员朋友确认合法驾驶手续，车友会可提供平台和租车公司对接，协助办理租车事宜。租赁合同由车友与租车方签订，并提供信用卡额度担保。2、沿海气候炎热，注意防晒防暑，飞机航班、出海等视自身身体条件参与。3、若遇不可抗力因素（如堵车、台风、恶劣天气等）导致行程受阻，公司及领队有权对行程进行更改，并通知参与车友。4、为确保安全，行程中请配合领队的合理安排，依法依规驾驶车辆。5、注意自身的人生安全及贵重物品保管，不得到危险地方活动。6、尊重当地民俗文化，注意言行语论，避免不必要纠纷。以上部分图片源于网络，如有侵权联系删除！微信公众号｜绿地自驾联系电话｜0816-2351026


文章编号: bfcc192be8f89774e41be6ebc1c5e8d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (400幅霞浦作品，将人文风光一网打尽) 2023-08-28 闻墨镜界   闻墨镜界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM2Mjg5Mg==&mid=2247497792&idx=1&sn=843c8e8521a6c7416a3a0037b5aa6af4






   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建队 

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建队 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建队 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像 

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协 

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰队 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建队 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱队 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福队 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进队 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进队 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进队 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协福矛队 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍队 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍队 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建队 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄队 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

▲101﹝滩涂之树﹞ 

 ▪ 严秉灵 ▪  

北函福建队 

▲102﹝沙漠之舟﹞ 

 ▪ 黄建德 ▪  

漳平摄协 

▲103﹝逶迤﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲104﹝最美姿势﹞ 

 ▪ 苏昌纪 ▪  

三明摄协复苏队 

▲105﹝历史的故事﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲106﹝古村呈喜﹞ 

 ▪ 林峰 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲107﹝海上田园﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲108﹝传承人﹞ 

 ▪ 谢忠 ▪  

霞浦职工摄协 

▲109﹝穿梭﹞ 

 ▪ 卓丽美 ▪  

古田摄协古松集团 

▲110﹝你猜:我篮里的秘密?﹞ 

 ▪ 李杰 ▪  

福安职工摄协 

▲111﹝眺望﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲112﹝渔家姑娘﹞ 

 ▪ 包玉英 ▪  

光泽摄协福矛队 

▲113﹝惊涛﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲114﹝北兜印象﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲115﹝大船彩工﹞ 

 ▪ 艾小龙 ▪  

个人 

▲116﹝蛎海泛舟﹞ 

 ▪ 周颖 ▪  

个人 

▲117﹝穿梭海域﹞ 

  ▪ 赖晶 ▪  

漳平摄协 

▲118﹝秘境之约﹞ 

 ▪ 陈端明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲119﹝靠海吃海﹞ 

 ▪ 陈玲 ▪  

长乐摄协 

▲120﹝滩涂淘金﹞ 

 ▪ 许保全 ▪  

宝雅影像队 

▲121﹝金梭和银梭﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲122﹝酱香﹞ 

 ▪ 洪碧云 ▪  

三明摄协追光队 

▲123﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 陈容春 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲124﹝水墨滩涂﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲125﹝油漆工﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲126﹝蓝色海湾﹞ 

 ▪ 罗南军 ▪  

鼓楼摄协 

▲127﹝穿梭红树林﹞ 

 ▪ 谢建忠 ▪  

南平摄协二队 

▲128﹝新城之光﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲129﹝围网﹞ 

 ▪ 张国云 ▪  

大扬影像乘良队 

▲130﹝播撒希望﹞ 

 ▪ 许林浩 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲131﹝妈祖出游﹞ 

 ▪ 叶先设 ▪  

宁德摄协 

▲132﹝紫菜丰收时﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲133﹝金色沙滩﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲134﹝获之海海﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲135﹝晒网﹞ 

 ▪ 胡玉云 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲136﹝大黄鱼增殖放养﹞ 

 ▪ 翁惠文 ▪  

宁德蕉城摄协 

▲137﹝秋日﹞ 

 ▪ 陈清华 ▪  

福安摄协前进队 

▲138﹝补网老人﹞ 

 ▪ 陈乃成 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲139﹝老有所乐 ▪ 长沙村农民画﹞ 

 ▪ 陈文 ▪  

福建航拍二队 

▲140﹝妈祖巡海﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲141﹝川流不息﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲142﹝紫菜修桩﹞ 

 ▪ 何伏品 ▪  

个人 

▲143﹝织网﹞ 

 ▪ 官松平 ▪  

影像队 

▲144﹝灵动的海礁﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲145﹝海之娇子﹞ 

 ▪ 叶小玲 ▪  

个人 

▲146﹝丰收的日子﹞ 

 ▪ 王小培 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲147﹝农耕时节﹞ 

 ▪ 陈枫 ▪  

北函福建雷霆队 

▲148﹝漫天飞舞﹞ 

 ▪ 王玉萍 ▪  

北函福建队 

▲149﹝花竹 ▪ 黎明的闪电﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲150﹝竹岛鱼排﹞ 

 ▪ 张辉 ▪  

北函福建队 

▲151﹝俯瞰东礵岛﹞ 

 ▪ 陈宁 ▪  

上邦弘爱队 

▲152﹝映像霞浦 ▪ 小皓﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲153﹝炸油饼﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲154﹝生态霞浦﹞ 

 ▪ 曹建平 ▪  

三明摄协复苏队 

▲155﹝夜色出海收海带﹞ 

 ▪ 陈建新 ▪  

长乐摄协二队 

▲156﹝幸福的网事﹞ 

 ▪ 李斌 ▪  

上海达人 ▪ 同乐摄影俱乐部 

▲157﹝逐浪少年﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲158﹝给船点颜色﹞ 

 ▪ 雷朝全 ▪  

霞浦摄协 

▲159﹝汐路桥印象﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲160﹝海鸟天堂﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲161﹝映像霞浦 ▪ 出渔﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲162﹝浪花层层伴渔归﹞ 

 ▪ 吴锦明 ▪  

永春摄协 

▲163﹝光影小皓﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲164﹝泊﹞ 

 ▪ 黄小宇 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲165﹝蓝色旋律﹞ 

 ▪ 蔡秀云 ▪  

北函福建雷霆队 

▲166﹝妈祖走水﹞ 

 ▪ 王继东 ▪  

天津超越影像队 

▲167﹝晨泊﹞ 

 ▪ 陈霖 ▪  

鼓楼摄协 

▲168﹝小精灵﹞ 

 ▪ 杨斯 ▪  

个人 

▲169﹝航行﹞ 

 ▪ 高武 ▪  

鼓楼摄协 

▲170﹝故乡的海(系列)7﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲171﹝网之舞﹞ 

 ▪ 陈立丹 ▪  

逸仙艺苑摄影 

▲172﹝海上牧场﹞ 

 ▪ 兰前 ▪  

福安摄协 

▲173﹝故乡的海(系列)3﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲174﹝海上升明月﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建队 

▲175﹝织篓﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲176﹝滩涂物语﹞ 

 ▪ 王清生 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲177﹝海上迷宫﹞ 

 ▪ 林书 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲178﹝多彩田园﹞ 

 ▪ 刘俊华 ▪  

宝雅影像队 

▲179﹝海上盛典﹞ 

 ▪ 李子宏 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲180﹝水乡情韵﹞ 

 ▪ 程岱玲 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲181﹝船说﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲182﹝意韵霞浦﹞ 

 ▪ 陈美榕 ▪  

南平摄协二队 

▲183﹝银滩﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲184﹝井然有序 ▪ 体育场一角﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲185﹝雾锁金山﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲186﹝天光﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲187﹝风影金滩﹞ 

 ▪ 林祖贤 ▪  

上邦弘爱队 

▲188﹝湿地家园﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲189﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲190﹝蛟龙出海﹞ 

 ▪ 黄新 ▪  

霞浦摄协 

▲191﹝收蛏﹞ 

 ▪ 王良仁 ▪  

霞浦夕阳红队 

▲192﹝定海神针﹞ 

 ▪ 吴赐欣 ▪  

漳州摄协 

▲193﹝飞鸟伴归途﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲194﹝飞越沧海﹞ 

 ▪ 黄银梅 ▪  

海峡摄影学校队 

​ 

▲195﹝红树林恋﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲196﹝畲族婚庆﹞ 

 ▪ 陈伏容 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲197﹝鱼兮何所往﹞ 

 ▪ 葛加标 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲198﹝冲破帆阵﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲199﹝极简霞浦﹞ 

 ▪ 王峰 ▪  

湖北传媒摄影学院队 

▲200﹝新城一角﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

   ▲201﹝蓝色梦幻﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院队 

   ▲202﹝畲家布偶戏﹞ 

   ▪  曹梦晗  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲203﹝传奇﹞ 

   ▪  谢何平  ▪ 

   北函福建队 

   ▲204﹝晨曲﹞ 

   ▪  邓文祥  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲205﹝迎着朝阳赶海去﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

   ▲206﹝海上花蝴蝶﹞ 

   ▪  陈广程  ▪ 

   三明摄协复苏 

   队 

   ▲207﹝海的编织﹞ 

   ▪  李乾浩  ▪ 

   鼓楼摄协 

   ▲208﹝防浪墩﹞ 

   ▪  谢书秋  ▪ 

   宁德蕉城摄协二队 

   ▲209﹝家园﹞ 

   ▪  王清生  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲210﹝网箱色彩﹞ 

   ▪  许德晞  ▪ 

   北函福建队 

   ▲211﹝海上牧场﹞ 

   ▪ 丁立凡  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲212﹝海在远处﹞ 

   ▪  李日莟  ▪ 

   个人 

   ▲213﹝海参收获季﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲214﹝指引航向﹞ 

   ▪  林钦华  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲215﹝三沙的夏季银河﹞ 

   ▪  陈金海  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲216﹝夏日海滩﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱队 

                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

   ▲217﹝鸟瞰新城﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲218﹝彩色渔排﹞ 

   ▪  陈恩进  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲219﹝瓶中情怀﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲220﹝色﹞ 

   ▪  林文强  ▪ 

   柘荣东狮山队 

   ▲221﹝突遇大雨﹞ 

   ▪  黄镜亮  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲222﹝映像霞浦﹞ 

    ▪  邓浩  ▪   

   江西幸福队 

   ▲223﹝彩云间﹞ 

    ▪  曾荣  ▪   

   重庆九光和弦逗旅拍队 

   ▲224﹝归﹞ 

    ▪  刘永明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲225﹝让暴风雨来得更加猛烈些吧﹞ 

    ▪  陈端明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲226﹝云端古刹﹞ 

    ▪  郑培銮  ▪   

   个人 

   ▲227﹝乡村盛事﹞ 

    ▪  肖光耀  ▪   

   尤溪摄协朱子队 

   ▲228﹝七星码头﹞ 

    ▪  陈海良  ▪   

   湖南摄影培训中心潇湘队 

   ▲229﹝海角夏夜﹞ 

    ▪  张衍光  ▪   

   海峡摄影学校星空二队 

   ▲230﹝阿婆走水﹞ 

    ▪  李加淳  ▪   

   江西赣州摄协客家人队 

   ▲231﹝富春海居图﹞ 

    ▪  阮鸿  ▪   

   霞浦艺术摄协 

   ▲232﹝光影杨家溪﹞ 

    ▪  陈广程  ▪   

   三明摄协复苏队 

   ▲233﹝渔人码头﹞ 

    ▪  陈宁  ▪   

   上邦弘爱队 

   ▲234﹝滩涂鱼﹞ 

    ▪  张金盛  ▪   

   鼓楼摄协三队 

   ▲235﹝回家﹞ 

    ▪  郭文泓  ▪   

   海峡摄影学校队 

   ▲236﹝暗涌﹞ 

    ▪  李忠荣  ▪   

   江西九光和弦俱乐部 

   ▲237﹝海市蜃楼﹞ 

    ▪  陈建如  ▪   

   长乐摄协 

   ▲238﹝海上银河﹞ 

    ▪  肖汀  ▪   

   海峡摄影学校星空队 

   ▲239﹝梦幻岛屿﹞ 

    ▪  华荣丽 ▪   

   漳平摄协 

   ▲240﹝光明大道﹞ 

    ▪  林书 ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲241﹝醉美小皓﹞ 

    ▪  卓长滨 ▪   

   霞浦摄协队 

   ▲242﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

    ▪  林华 ▪   

   霞浦摄协 

   ▲243﹝追风少年﹞ 

    ▪  苏旭文 ▪   

   霞浦摄协 

   ▲244﹝海钓﹞ 

    ▪  陈伟辉 ▪   

   北函福建雄鹰队 

   ▲245﹝别有洞天﹞ 

    ▪  黄志强 ▪   

   福建航拍队 

   ▲246﹝山海交响曲﹞ 

    ▪  阮鸿 ▪   

   霞浦艺术摄协 

   ▲247﹝渔港小夜曲﹞ 

   ▪  陈培龙 ▪ 

   平一影像队 

   ▲248﹝古屋丽影﹞ 

   ▪  陈焕荀 ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲249﹝南湾滩涂﹞ 

   ▪  卓长滨 ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲250﹝金色杨家溪﹞ 

    ▪  余新星 ▪   

   古田摄协古松集团 

   ▲251﹝高铁进渔村﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏队 

   ▲252﹝葛洪晨韵﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲253﹝谧静﹞ 

   ▪  游何斌  ▪ 

   柘荣东狮山队 

   ▲254﹝宿营晨韵﹞ 

   ▪  宋观辉  ▪ 

   建瓯摄协福矛队 

   ▲255﹝踏浪而归﹞ 

   ▪  邱太建  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲256﹝碧湾贯长虹﹞ 

   ▪  张家意  ▪ 

   南平摄协恒通队 

   ▲257﹝潮歌﹞ 

    ▪  黄霞  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲258﹝海上家园﹞ 

     ▪  陈伟  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲259﹝渔村蝶变风光好﹞ 

    ▪  王泽首  ▪ 

   个人 

   ▲260﹝加油!加油!﹞ 

    ▪  陈洪明  ▪ 

   尤溪摄协朱子队 

   ▲261﹝海上甲骨文﹞ 

    ▪  陈秀容  ▪ 

   漳平摄协 

   ▲262﹝晒海带﹞ 

    ▪  颜在杰  ▪ 

   尤溪摄协沈郎队 

   ▲263﹝幸福网事﹞ 

    ▪  李斌  ▪ 

   上海达人-同乐摄影俱乐部 

   ▲264﹝海带田里望丰年﹞ 

    ▪  李储全  ▪ 

   厦门职工摄协匠心特想队 

   ▲265﹝凤舞九天﹞ 

   ▪  吴赐欣  ▪ 

   漳州摄协 

   ▲266﹝蓝色的家﹞ 

   ▪  陈清华  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲267﹝养蛎人﹞ 

   ▪  夏林海  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲268﹝霞浦映像﹞ 

   ▪  陈俊宏  ▪ 

   南安摄协 

   ▲269﹝礁石如诗﹞ 

   ▪  高路明  ▪ 

   北函福建队 

   ▲270﹝渔村突现耶稣光﹞ 

   ▪  陈瑞元  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲271﹝渔归﹞ 

   ▪  陈国萍  ▪  

   上海达人-同乐摄影俱乐部 

   ▲272﹝霜晨月﹞ 

   ▪  张康忠  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲273﹝礁石印象﹞ 

   ▪   

   余新星 

      

   ▪ 

   古田摄协古松集团 

   ▲274﹝蓝色家园﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协 

   ▲275﹝彩龙﹞ 

   ▪  胡丹玲  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲276﹝滩涂印象﹞ 

   ▪   

   陈容春 

      

   ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲277﹝如丝如梦﹞ 

   ▪  蔡金雄  ▪ 

   琢光影像队 

   ▲278﹝拉网小曲﹞ 

   ▪  林祖贤  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲279﹝够不着﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲280﹝碧海蓝天﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院队 

   ▲281﹝开满黄花的清晨﹞ 

   ▪  陈凤娟  ▪ 

   重庆九光和弦逗旅拍队 

   ▲282﹝霞浦印象﹞ 

   ▪  洪志强  ▪ 

   厦门海洋特想队 

   ▲283﹝星夜兼程﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱队 

   ▲284﹝赶海去﹞ 

   ▪  谢建忠  ▪ 

   南平摄协二队 

   ▲285﹝渔家人﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲286﹝白鹭欢歌庆丰收﹞ 

   ▪  陈晖  ▪ 

   逸仙艺苑摄影队 

   ▲287﹝沧海桑田﹞ 

   ▪  郑廷裕  ▪ 

   福安摄协前进队 

   ▲288﹝竹江走古事﹞ 

   ▪  李义  ▪ 

   福安职工摄协二队 

   ▲289﹝晨光﹞ 

   ▪  汤珺琳  ▪ 

   海峡摄影学校星空队 

   ▲290﹝霞浦夜色﹞ 

   ▪  陈焕荀  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部 

   ▲291﹝花竹晨曦﹞ 

   ▪  钱永生  ▪ 

   厦门集美鹭图社特想队 

   ▲292﹝境﹞ 

   ▪  傅明远  ▪ 

   琢光影像队 

   ▲293﹝浪花﹞ 

   ▪  何兴水  ▪ 

   霞浦本色队 

   ▲294﹝海上红月伴潮生﹞ 

   ▪  陈端明  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲295﹝水墨渔家﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部 

   ▲296﹝小小的船 | 大大的梦想﹞ 

   ▪  曾瑞棉  ▪ 

   个人 

   ▲297﹝霞沐牙城湾﹞ 

   ▪  卓长滨  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲298﹝涓流汇海﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协 

   ▲299﹝大浪淘金﹞ 

    ▪  高路明  ▪ 

   北函福建队 

   ▲300﹝晨曦欢歌﹞ 

   ▪  岳涤 

      

   ▪ 

   重庆九龙坡摄协 

    ▲301﹝荷塘夜色﹞

      ·  王良仁  ·  

    霞浦夕阳红队

    ▲302﹝回流﹞

      ·  陈凤娟  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲303﹝涉梦﹞

      ·  何美香  ·  

    霞浦本色特战二队

    ▲304﹝依山傍水好风光﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协

    ▲305﹝耕海牧洋收海带﹞

      ·  陈晖  ·  

    逸仙艺苑摄影队

    ▲306﹝韵律﹞

      ·  洪碧丽  ·  

    南安摄协巾帼队

    ▲307﹝晾制紫菜﹞

      ·  吴锦明  ·  

    永春摄协

    ▲308﹝归﹞

      ·  冯奕屏  ·  

    个人

    ▲309﹝海滩﹞

      ·  王金芳  ·  

    宝雅影像队

    ▲310﹝独具酱心﹞

      ·  刘美虹  ·  

    上邦弘爱队

    ▲311﹝海的线谱﹞

      ·  陈楠  ·  

    个人

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

    ▲312﹝收蛏图﹞

      ·  陈剑锋  ·  

    霞浦摄协

    ▲313﹝霞浦日出﹞

      ·  刘影萍  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲314﹝拾蛏﹞

      ·  陈慈蕊  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲315﹝滩涂纹理﹞

      ·  樊小申  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲316﹝蓝色渔光曲﹞

      ·  田敏强  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲317﹝满载而归﹞

      ·  白建国  ·  

    大扬影像乘良队

    ▲318﹝挑灯补网也是一种情怀﹞

      ·  洪向阳  ·  

    厦门海洋特想队

    ▲319﹝晨捕﹞

      ·  赵宏  ·  

    中国摄影网福州俱乐部

    ▲320﹝小皓渔歌﹞

      ·  林祖贤  ·  

    上邦弘爱队

    ▲321﹝朝阳﹞

      ·  黄慕芳  ·  

    古田摄协古松集团

    ▲322﹝屹立﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部

    ▲323﹝金光映照霞浦﹞

      ·  李福根  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲324﹝我自岿然不动﹞

      ·  陈端明  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲325﹝多彩滩涂﹞

      ·  陈少华  ·  

    尤溪摄协文公队

    ▲326﹝载梦远航﹞

      ·  黄浩江  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲327﹝丰收﹞

      ·  黄新  ·  

    霞浦摄协

    ▲328﹝水墨渔歌﹞

      ·  叶文超  ·  

    南安摄协

    ▲329﹝天光云影﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协

    ▲330﹝日出时分﹞

      ·  陈晓映  ·  

    同安摄协

    ▲331﹝旋律﹞

      ·  赵马峰  ·  

    长乐摄协

    ▲332﹝穿梭﹞

      ·  赖晶  ·  

    漳平摄协

    ▲333﹝晨捕﹞

      ·  陈瑞平  ·  

    霞浦摄协

    ▲334﹝讨海﹞

      ·  丁义武  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲335﹝画中游﹞

      ·  程岱玲  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲336﹝浦水墨韵展新画﹞

      ·  苏明再  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲337﹝打鱼人﹞

      ·  张集友  ·  

    宝雅影像队

    ▲338﹝美丽家园﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像队

    ▲339﹝古堡之印﹞

      ·  林钦华  ·  

    上邦弘爱队

    ▲340﹝故乡的海(系列)6﹞

      ·  郑戈  ·  

    霞浦摄协

    ▲341﹝山一层海一层﹞

      ·  王建忠  ·  

    霞浦摄协

    ▲342﹝滩涂勤歌﹞

      ·  严孙锦  ·  

    台江摄协

    ▲343﹝海蛎渔排﹞

      ·  黄慎谦  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲344﹝耕海﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲345﹝东礵垂钓乐逍遥﹞

      ·  王世民  ·  

    北函福建队

    ▲346﹝海上田园﹞

      ·  李储全  ·  

    厦门职工摄协匠心特想队

    ▲347﹝海上养殖场﹞

      ·  陈曼倩  ·  

    福安摄协前进队

    ▲348﹝暖暖回家路﹞

      ·  曹永泉  ·  

    大扬影像之铭队

    ▲349﹝拉网小调﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协

    ▲350﹝山水﹞

      ·  吴文刚  ·  

    上邦弘爱队

    ▲351﹝宁静﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲352﹝遥想﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲353﹝红红火火﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲354﹝心中的那片海﹞

      ·  李实  ·  

    个人

    ▲355﹝水乡油画﹞

      ·  雷朝全  ·  

    霞浦摄协

    ▲356﹝赶小海﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协

    ▲357﹝画意滩涂04﹞

      ·  余兴  ·  

    霞浦摄协

    ▲358﹝滩涂之晨﹞

      ·  梁展聪  ·  

    企摄协(深圳)二队

    ▲359﹝礁石一角﹞

      ·  马朝武  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    ▲360﹝岛礁燕云﹞

      ·  陈海良  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘队

    ▲361﹝高山灵寺﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像队

    ▲362﹝蛟龙出海﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部

    ▲363﹝摇﹞

      ·  王金闽  ·  

    武夷摄影新兵蛋子队

    ▲364﹝再见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱队

    ▲365﹝滩涂﹞

      ·  王琦英  ·  

    大扬影像乘良队

    ▲366﹝又见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱队

    ▲367﹝滩涂赛事﹞

      ·  郜琼华  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    ▲368﹝海蚀礁遐想﹞

      ·  罗锦光  ·  

    漳州芗城摄协

    ▲369﹝朝阳映金波﹞

      ·  曹建平  ·  

    三明摄协复苏队

    ▲370﹝映像霞浦 · 休渔﹞

      ·  林华  ·  

    霞浦摄协

    ▲371﹝碧海泛舟﹞

      ·  陈纪凤  ·  

    平潭摄协麒麟队

    ▲372﹝滩涂秋色﹞

      ·  陈明山  ·  

    尤溪摄协朱子队

    ▲373﹝脚印﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像队

    ▲374﹝海之韵﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像队

    ▲375﹝霞映江浦﹞

      ·  刘晓红  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲376﹝蛏田劳作﹞

      ·  黄惠珍  ·  

    上邦弘爱队

    377﹝海的脉络﹞

      ·  陈守勋  ·  

    江苏我的摄影我的团队

    ▲378﹝花样海域﹞

      ·  兰前  ·  

    福安摄协

    ▲379﹝网歌﹞

      ·  黄镜亮  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲380﹝滩涂墨趣﹞

      ·  蔡鼎鸿  ·  

    霞浦本色特战队

    ▲381﹝滩涂脉络﹞

      ·  彭玄生  ·  

    个人

    ▲382﹝水墨画卷﹞

      ·  薜文彬  ·  

    成功摄影俱乐部

    ▲383﹝踏浪而行﹞

      ·  耿丽  ·  

    福鼎摄协

    ▲384﹝画中行﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏队

​

    ▲385﹝霞浦风光﹞

      ·  李凤  ·  

    台湾摄协幸福队

    ▲386﹝踏浪﹞

      ·  卓长滨  ·  

    霞浦摄协

    ▲387﹝海岸边跳动的音符﹞

      ·  蜈蚣  ·  

    漳州芗城摄协

    ▲388﹝延伸﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍队

    ▲389﹝晨作﹞

      ·  包玉英  ·  

    光泽摄协福矛队

    ▲390﹝晒海带﹞

      ·  陈洪明  ·  

    尤溪摄协朱子队

    ▲391﹝和谐﹞

      ·  曾敏  ·  

    鼓楼摄协二队

    ▲392﹝梦幻观景台﹞

      ·  杨景初  ·  

    厦门摄协

    ▲393﹝北礵口﹞

      ·  郑廷裕  ·  

    福安摄协前进队

    ▲394﹝调色盘﹞

      ·  陈翔  ·  

    海峡摄影学校星空二队

    ▲395﹝牵牛踏暮归﹞

      ·  陈瑞元  ·  

    上邦国际摄影俱乐部

    ▲396﹝妈祖走水﹞

      ·  焦永普  ·  

    天津超越影像队

    ▲397﹝蓝色海洋﹞

      ·  庄晓文  ·  

    广东深圳i摄队

    ▲398﹝圆梦﹞

      ·  林华  ·  

    建瓯摄协福矛队

    ▲399﹝渔归图﹞

      ·  许林浩  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部

    ▲400﹝千年神韵﹞

     

     ·  杨明芝  ·  

    海峡摄影学校星空队

—多谢观赏— 




文章编号: 94018b5b422c4f735a910adf7b11e22e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】厨师、后厨帮工类工作汇总!!!) 2023-08-28 息县乡镇群   息县乡镇群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI3MjYwMQ==&mid=2247489892&idx=2&sn=65672342555feb175954e13c6ffae6dc




诚聘食堂厨师3000-5000元/月加班补助|节日福利|工作餐企业名称：河南青松电子商务有限公司公司地址：息县工业园金珠实业集团院内聚鑫食品工作要求：工作内容：做中午一顿，两菜一汤，做完可以走。

要求：55周岁以下，男女不限，做过大伙饭。

上班地点：息县工业园，电话：17796660573（微信同号）长按识别二维码，了解更多诚聘食堂杂工（节日福利+工作餐+环境好）2800-3000元/月提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南尚晟智能家居有限公司公司地址：河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号工作要求：负责，洗菜，洗碗，打扫卫生，女性优先 需要认字   有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘食堂女工（提供食宿+节日福利）薪资面议工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：息县杨店育才学校公司地址：息县杨店育才学校工作要求：身体健康，任劳任怨。长按识别二维码，了解更多诚聘早餐店女工（工作轻松＋时间自由+龙湖湾附近优先）2000-3000元/月餐补|节日福利|工作餐|免费培训企业名称：丹平早餐公司地址：八里新村一期5-6号楼工作要求：20岁一50岁以下，下午不上班，龙湖湾小区招店员，龙湖附近优先，不耽误铺导小孩学习。长按识别二维码，了解更多诚聘大锅菜厨师（提供食宿+周末双休）3000-5000元/月提供食宿|周末双休企业名称：息县三中新校区食堂公司地址：工区路老化肥厂隔壁工作要求：有责任心 40岁左右

一经录用待遇从优，节假日正常休息（随学生上学时间）

有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘招聘学校食堂厨师（提供食宿+节日福利）薪资面议提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训企业名称：息县蓝天先锋学校公司地址：信阳市息县106国道东工作要求：岗位职责：

1、负责处理厨房的运作；

2、执行后勤主任下达的各项工作任务和工作指示；

3、对厨房的出品、质量和食品成本承担重要的责任；

任职资格：

1、年龄三十岁以上，身体健......长按识别二维码，了解更多诚聘幼儿园做饭阿姨（周末双休+工作轻松）2000-3000元/月周末双休|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：锦湖社区爱朵幼儿园公司地址：息县锦湖社区爱朵幼儿园工作要求：幼儿园做饭阿姨，需要会做面点   有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘工厂做饭师傅阿姨2200-3000元/月提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：河南青松电子商务有限公司公司地址：金珠实业集团院内工作要求：工作内容：做中午一顿，两菜一汤，做完可以走。

要求：55周岁以下，男女不限，做过大伙饭。

薪资待遇：一个月2200，晚饭一顿另加40。

上班地点：息县工业园。长按识别二维码，了解更多诚聘后厨服务员薪资面议节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南白海豚文化旅游发展有限公司公司地址：息县金融大厦5楼水上乐园工作要求：有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘后厨配菜（提供食宿+带薪年假+待遇丰厚）2500-3500元/月提供食宿|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：锅大侠市集火锅公司地址：西亚丽宝广场隔壁鑫鑫珠宝城3楼工作要求：后厨配菜 有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘后厨帮工/长期工（工作轻松+节日福利+年终奖）3500-5500元/月加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|定期体检企业名称：椒麻哥肉蟹煲公司地址：信阳市息县天丰路76号(韩一馆隔壁)工作要求：有责任心，服从管理，有服务意识长按识别二维码，了解更多诚聘后厨阿姨（工作餐+提供食宿+节日福利）2500-3000元/月提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：巴豪牛排馆公司地址：息州大道息夫人雕像东100米工作要求：做小吃  有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘西餐后厨学徒（免费培训+工作餐+节日福利）2500-5000元/月提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：巴豪牛排馆公司地址：息州大道息夫人雕像东100米工作要求：煎牛排，有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘后厨配菜（提供食宿+节日福利+免费培训）薪资面议提供食宿|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：尚豪婚礼主题酒店公司地址：息县尚亿城东进路工作要求：负责地方菜的切配工作。长按识别二维码，了解更多诚聘后厨阿姨（工作餐+免费培训+年终奖）2500-3500元/月工作餐|免费培训企业名称：权金城烤肉公司地址：息县息州城市广场权金城烤肉工作要求：能接受培训，按时上岗，

工作地址

息县息州城市广场权金城烤肉长按识别二维码，了解更多诚聘后厨大姐（节日福利+工作轻松+环境好）3000-3500元/月企业名称：小山羊 烧烤羊汤公司地址：息县众鑫二期工作要求：配合厨师长完成后厨工作

要求身体健康，做事勤快，手脚麻利长按识别二维码，了解更多诚聘后厨下面（工作轻松+节日福利+年终奖）2700-3500元/月工作餐|年终奖企业名称：息县章玉羊肉馆公司地址：众鑫一期广场正对面（一桥街123号）工作要求：有责任心，有服务意识，服从管理长按识别二维码，了解更多诚聘后厨配菜（工作餐+节日福利+年终奖）4500-5000元/月企业名称：小山羊 烧烤羊汤公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道行知路众鑫时代广场2期工作要求：完成后厨日常工作长按识别二维码，了解更多诚聘蒸箱厨师薪资面议提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：金融国际宴会酒店公司地址：金融大厦国际大厦工作要求：有大型餐饮酒店的蒸箱工作经验，宴会酒店工作经历优先录取。长按识别二维码，了解更多诚聘厨师（工作轻松+节假日福利+工作环境好）5000-7000元/月企业名称：虾仟客时尚火锅公司地址：息县老高杆灯工作要求：有责任心，有服务意识，男女不限。长按识别二维码，了解更多诚聘食堂厨师3000-5000元/月加班补助|节日福利|工作餐企业名称：河南青松电子商务有限公司公司地址：息县工业园金珠实业集团院内聚鑫食品工作要求：工作内容：做中午一顿，两菜一汤，做完可以走。

要求：55周岁以下，男女不限，做过大伙饭。

上班地点：息县工业园，电话：17796660573（微信同号）长按识别二维码，了解更多诚聘幼儿园厨师（提供食宿+双休+工作轻松）薪资面议提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检企业名称：千真教育集团公司地址：千真小宇宙幼儿园工作要求：千真小宇宙幼儿园招聘主配厨各一名，工资待遇面议长按识别二维码，了解更多诚聘厨师（节日福利+提供食宿+绩效奖金+工龄工资）薪资面议提供食宿|节日福利|工作餐|年终奖|晋升空间企业名称：息县淮水情养老服务有限公司公司地址：河南省信阳市息县息寨路开元大道交叉口路东01工作要求：职责：

1、负责本院入住老人和员工的一日三餐。

2、了解食品营养知识，合理搭配膳食。

3、会家常面点，有厨师经验者优先录用。

4、节日福利+提供食宿+绩效奖金+工龄工资长按识别二维码，了解更多诚聘厨师（工作餐+月度奖金+年终奖）5000-5500元/月工作餐|年终奖企业名称：息县章玉羊肉馆公司地址：众鑫一期广场正对面（一桥街123号）工作要求：会翻锅就行长按识别二维码，了解更多诚聘厨师（工作餐+奖金+工龄奖）5100-7000元/月企业名称：息县穀状元餐饮连锁管理店公司地址：息县五一路北段原广电局对面12号工作要求：全勤200+工龄100元+优秀员工奖300元

每月2天带薪休假

设立独立员工餐长按识别二维码，了解更多诚聘厨师长（提供食宿＋节日福利＋年终奖）薪资面议提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：广顺兴息县店公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县息州大道东段156号工作要求：岗位职责：

1、传达餐饮部或厨师长的相关通知、注意事项等；

2、为厨师配好所需的食材、保证食材的新鲜、卫生等；

3、负责灶台的卫生清理、正常使用。

任职资格：

1、年龄20—......长按识别二维码，了解更多诚聘厨师长（提供食宿+年底双薪+节日福利）5000-8000元/月提供食宿|年底双薪|加班补助|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间企业名称：息县赵九记餐饮店公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道西亚丽岛广场西亚丽宝广场(息县店)工作要求：1、负责处理厨房的运作及行政事务；

2、执行餐饮经理下达的各项工作任务和工作指示；

3、负责制订厨房的各种工作计划；

4、对厨房的出品、质量和食品成本承担重要的责任；长按识别二维码，了解更多诚聘大锅饭厨师（节日福利+工作餐+环境好）4000-5000元/月提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南尚晟智能家居有限公司公司地址：河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号工作要求：食堂厨师 有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘厨师（包吃住+节日福利+随学生上下学）5000-8000元/月工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：息县杨店育才学校公司地址：息县杨店育才学校工作要求：身体健康，任劳任怨，责任心强。长按识别二维码，了解更多诚聘厨师（工作轻松+节日福利+年终奖）3500-7000元/月节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：息县萱美特西餐厅公司地址：信阳市息县谯楼街商贸城喷泉广场旁边工作要求：主要是家常小炒，做的也都是家常菜，不需要有太高的技术，如果有能力或者有责任心，也者想给我们萱美特带来大的变化，可以放心尽管来！

心气高的，不服从管理，觉得自己巨牛掰的，亦或是......长按识别二维码，了解更多诚聘厨师（工作轻松+节日福利+年度旅游）3000-6000元/月提供食宿|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检企业名称：河南儒行餐饮服务管理有限公司公司地址：息县息夫人大道最南端路西门面（金域世家斜对面）工作要求：岗位职责：

1、负责处理厨房的运作及行政事务；

2、执行餐饮经理下达的各项工作任务和工作指示；

3、负责制订厨房的各种工作计划；

4、对厨房的出品、质量和食品成本承担......长按识别二维码，了解更多Tips：如何申请职位1、扫岗位下方企业二维码，关注公众号，进入企业详情页，点击岗位进入岗位详情页2、点击按钮【申请职位】，即可申请❤3、还可以点击【电话】按钮，直接与企业对话哦【息县招聘网】找工作请添加客服微信扫二维码加客服（息县招聘网-小表妹5）  在线为你推荐好工作文员、会计、财务，息县等众多岗位正在招人！关注息县招聘网，找工作，本地平台更靠谱！这么重要的消息快告诉有需要的人♥


文章编号: c8ce2ec4c0f99f2962c777732648d58c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (水产养殖也可以很艺术?) 2023-08-28 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524579&idx=1&sn=a4c9f8e5d945de71754dfb6f51552815




（图源：网络）在这张照片中，你看到了什么？鱼饲料袋、兽药包装瓶……这些会让你想到什么场景？用水产养殖剩余物组合的艺术品这是艺术家奚雷在广东顺德进行的“流变之味：驯化中的塘与糖”展览中展示的艺术作品——《二鳗游园》。奚雷曾在珠三角地区进行了长达半年的田野调查与艺术创作，他走访了佛山被列入世界灌溉工程遗产的桑园围，及其周边的水产养殖业。通过对养殖户的深入调查访谈，结合自己对桑园围的现状与历史、水产养殖业态、周边自然环境等的理解，创作了这套艺术作品。“我在这个作品里虚构了一个主题公园般的未来。在这个推想故事中, 我描绘了两条从鱼塘中逃逸的鳗鱼来到龙母娘娘的诞生地, 并由此习得了一些法力, 但是依然需要洄游到海洋产卵。当它们回到曾经的鱼塘, 决定上岸解救同类时, 却迷失在了巨大的文旅项目中。”两条鳗鱼的故事被投影在“庙宇”之上（图源：网络）奚雷根据桑园围水产养殖历史与现状、民间神话等创作了系列绘画，并将这些内容配合旁白与背景音投射在由当地的各种水产养殖剩余物组成“庙宇”之上。这庙宇就像珠江口地区的各种祠堂、庙宇一样，在调解人类、非人类、陆地和水域关系等方面，扮演了关键的角色。桑园围的桑基鱼塘养殖桑园围地跨佛山市的南海与顺德两区，始建于北宋时期，至今已经有900多年的历史，2020年成功入选世界灌溉工程遗产名录。桑园围是我们古代最大的基围水利工程（基围水利：巧妙地利用珠三角地势低洼、河涌众多的生态特点，通过构筑堤坝、窦闸、水塘、沟渠，能够根据围内外、上下游水情进行调节的水利系统），也是珠三角灌溉农业发展的里程碑。桑园围地区的养殖鱼塘（图源：网络）桑园围的桑基鱼塘养殖，是先民们因地制宜，在开挖基围的同时，将洼地深挖为鱼塘，挖出来的泥土堆砌在鱼塘四周形成塘基，再在塘基上种植桑树，用桑树养蚕，再将蚕沙倒入鱼塘养鱼。每年在例行的鱼塘清淤时，将夹杂着鱼粪便的淤泥堆到塘基上培育桑树。这种有着“池埂种桑、桑叶养蚕、蚕茧缫丝、蚕沙养鱼、鱼粪肥桑”完整的生态循环模式，被联合国教科文组织誉为“世间少有美景，良性循环典范”的示范区。传统桑基鱼塘的生态循环模式（图源：网络）据史书记载，传统的桑园围内的乡村社会有着特点鲜明的“堤卫民，民护堤”的“乡治”情景。清代，在桑基围内涌现的大批士绅乡贤，在“桑园围总局”的组织下开展乡村的治水活动。每到汛期出现险情，负责管理的村民就要敲锣警示大家，共同抢险。锣声一响，桑园围不分乡镇县界，“五七千人力聚”，也是汛期常有的事。清同治年间桑园围水利专志（图源：佛山市地方志办）然而，被“万亩桑基鱼塘”吸引的奚雷，到达桑园围地区后却发现，今天的桑基鱼塘似乎只存在于文旅项目的文化主题公园中。而在主题公园周边的乡村里，他见到的是集约化的、种养分离的现代水产养殖模式，于是产生了《二鳗游园》的作品灵感。现代水产养殖技术的集约化管理，虽然可以更加科学、高效的进行水产品养殖，但另一侧面，奚雷也发现了快速发展的市场需求，对水产品的异化，以及对乡村自然环境的干扰。同样的问题，也曾出现在被联合国教科文组织列为“全球重要农业文化遗产”的浙江湖州桑基鱼塘系统。因为“传统桑基鱼塘的效益太低，要增收就只能扩大养殖规模”，养殖户们一边毁坏传统的塘埂扩大鱼塘，一边高密度地投放鱼苗，导致水体富营养化。直到政府组织力量将旧鱼塘清淤、堤岸修复，并引入外部专家指导技术，养殖户们才又养起“生态鱼”来。浙江湖州的桑基鱼塘系统（图源：《中国生态文明》杂志）从养殖端看物的异化自广州出发，沿西江逆流而上，艺术家选择了佛山的桑园围灌溉系统与水产养殖业作为自己对“人类中心主义与水陆等级制度”进行反思和艺术实践的地方。 佛山顺德地区的鱼虾养殖场（图源：大乾艺术）在奚雷及其他艺术家看来，“人与自然的纠缠具有鲜明的地方和时代色彩，而在当下的中国，一种区别于全球发达国家的官方生态观念，也正在通过对自然的治理主导着人与自然关系的变革。”奚雷在实地考察中发现，当地的经济发展、生态保护和文化保育之间的张力始终是一个艰巨的问题，而调解这些需求的欲望便被投射于“文化主题公园”、媒体对“万亩桑基鱼塘”的各种报道等文旅项目叙述之上。这便是文章开头提到的奚雷第一件艺术作品《二鳗游园》的由来——在鱼饲料袋、兽药瓶等各种水产养殖生产剩余物搭建的“庙宇”之上，讲述着迷失在文旅项目中的两条鳗鱼的故事。调查中，乡村鱼塘中的曝气装置——增氧机给他留下了非常深刻的印象。增氧机是集约化水产养殖中非常关键的“生命支持装置”，增氧机发出的噪音颠覆了奚雷对乡村鱼塘的想象。鸟类、蛙类，以及各种昆虫发出的声音，很大程度上被这些机器噪声所干扰与削弱。奚雷的第二件作品《商场一隅》展览现场（图源：大乾艺术）奚雷将这些噪音也视为水产养殖过程中的剩余物，他将这些声音与一些经典渔业歌曲编排在一起，创造了可以促进购物欲的背景音乐。配合着背景音乐，摆放了挂满空食品包装袋的超市货架。包装袋的设想源自近年来我国的预制菜工业，将难以出售的一些鱼类加工成方便食品，新产业方向正在深刻地影响着中国水产养殖业的发展。而包装袋上画着“探鱼器”中出现的鱼群声呐视图。使用声呐装置是渔船为了高效捕捞各种“饵料杂鱼”的主要方式，这也是威胁海洋哺乳动物与鱼类生存的另一种噪音。这些杂鱼是淡水养殖饲料中“鱼粉”的主要来源，奚雷希望通过对消费端商品的再现，将“食物的食物”（养殖鱼的饲料杂鱼）的来源和公众的日常生活联系在一起，揭示现代快速发展的社会经济下，快速消费所带来的物的异化。同时，通过两种噪音的呼应，展示它们在当代渔业中扮演的不同角色。鱼探仪上清晰精准的捕捉到鱼群定位（图源：网络）用奚雷的话说，他希望用一种相对模糊的转换方式，“让多重的农业现实在不经意间与来访者的经验连接在一起”, 表达他们真实的、地方的、鲜活的，以及跨越身份的创作意图。你又是如何看待艺术家对水产养殖的解读呢？欢迎给我们留言......参考资料[1] 桑园围水产养殖的研究与创作：从一次古村的长谈说起. https://mp.weixin.qq.com/s/bCDyhIvka8Lt5nyYMl-cmQ[2] 印象佛山 | 世界灌溉工程遗产：佛山桑园围. http://dfz.gd.gov.cn/zjgd/content/post_3910444.html[3] “聚焦农业文化遗产保护系列报道”之一|千年桑基鱼塘何以重生. https://www.spp.gov.cn/zdgz/202210/t20221027_590908.shtmlhi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家编ㅤ辑丨郭ㅤ慧排ㅤ版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: 751e1b6bd37f8b57b2ed43ea6399cdfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (厦门白鹭体育场竣工，吸附周边城市发展红利？泉州受影响吗？) 2023-08-28 泉州热门   泉州热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMTUxOQ==&mid=2649903862&idx=3&sn=d8189e2b808999b2d60004fbfde5696c






关注泉州热门,设星标★、点在看,精彩内容不错过>> 

不想错过泉州最新最热门信息,记得加“星标”,点“在看”哦,这样每日资讯推送就会第一时间出现在订阅号列表啦。点击上方“泉州热门” → 点击右上角“...” → “设为星标 ★ ”,搞起来! 

▼ 

     导语 

最近,五月天泉州演唱会举行,不少网友吐槽泉州城市交通问题:全国各地歌迷赶来泉州,结果一致惊讶泉州居然没有地铁,到机场要打的,到动车站也要打的,泉州只能动用公交车来缓解交通压力,因此迫切需要建设地铁!要知道隔壁的厦门可是蠢蠢欲动,白鹭体育场投入使用以后,估计演唱会都会在那里举办,到时候就没泉州什么事了,间接带动的旅游收入也会流失。 

这样的担忧也间接反映了网友对泉州热爱的拳拳之心。事实真的如此吗?我们一起来看看! 

厦门城市新地标——白鹭体育场 

迎来最新消息: 

8月11日,全国首座可转换看台特大型综合体育场 

——厦门奥林匹克体育中心白鹭体育场 

顺利通过工程预验收, 

并将在9月2日正式迎来“首秀”世界田联钻石联赛。 

厦门奥林匹克体育中心 

(以下简称“厦门奥体中心”) 

包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆 

是厦门东部体育会展新城的重要组成部分 

建成后将成为东南区域赛事中心 

作为奥林匹克体育中心的

重要组成部分 

白鹭体育场位于翔安刘五店附近 

毗邻翔安大桥翔安侧 

总建筑面积18.06万平方米 

建成后 

白鹭体育场 

可承办全国乃至国际各类型大型赛事 

并作为全民健身场所使用 

据悉 

白鹭体育场共计53443个观众席座椅 

是作为综合田径场时观众席的座位数 

转换为足球场模式后 

其座位数量可提升至60592个 

这也是国内首座、世界第三座 

可实现专业足球场与综合田径场 

自由转换的体育场 

凤凰体育馆 

是福建省内首个实现冰篮转换的场馆 

固定座席约18000座 

极大地提高了综合性体育馆的使用效率 

总建筑面积约15.50万平方米 

建筑高度约45米(最高点约49米) 

结构跨度约117米 

是目前国内最大的单体体育馆 

如上所述 

“一场两馆”的定位 

不仅仅是承办全国或国际赛事 

同时也是作为全民健身场所使用 

在此之前,厦门的演唱会主要在 

工人体育馆、体育中心嘉庚剧院 

随着可容纳5万人以上同时观演的白鹭体育场及凤凰体育馆正式投入使用,厦门将吸引越来越多如周杰伦、林俊杰、五月天等有影响力的艺人及文艺表演团体到厦门举办大型演唱会。届时,厦门的演出市场还将引进更多思想性、艺术性、观赏性俱佳的演出经营项目,产生集聚规模效应,推动演出市场高质量发展,不断满足人民群众对美好生活的需要,助力厦门打造“文化中心、艺术之城、音乐之岛”。 

从厦门市文旅局获悉,大型演唱会方面,7月有张韶涵“寓言”巡回演唱会,8月有“告五人”巡回演唱会,11月除了有任贤齐演唱会,还有年轻人喜欢的王嘉尔演唱会,12月还有张信哲“未来式 2.0”世界巡回演唱会及梁静茹演唱会。据吾爱稻草(厦门)文化发展有限公司有关负责人介绍,票务平台显示,厦门大型演唱会的门票销售近70%为外地观众所购买。据不完全统计,厦门今年大型演唱会预计有10场,拟吸引30万人次观演。演出市场辐射与带动餐饮、住宿、交通、观光、零售、娱乐等行业消费增长。 

而目前泉州承接赛事及演唱会的场地主要是 

海峡体育中心和晋江市第二体育中心 

泉州海峡体育中心 

泉州市海峡体育中心坐落在中骏世界城·海体商圈,占地516亩,总投资10.3亿元,是2008年第六届全国农民运动会的主场馆,也是泉州市的标志性建筑。体育场总建筑面积40753㎡,可容纳观众34000人,属于甲级体育建筑,能够承担国际单项赛事、国内综合赛事和大型演唱会。 

据悉,目前中心市区开放的免费运动场地主要为各个公园、海峡体育中心、侨乡体育中心。 

晋江市第二体育中心 

晋江市第二体育中心位于晋江市陈埭镇,作为晋江文旅集团重点项目之一,曾成为2020年第十八届世界中学生运动会主场馆(因疫情未办),总用地面积约350亩,总建筑面积为18.84万㎡,项目总投资约23.7亿元,内设1.5万个座位的体育馆,2000个座位的游泳馆及室外水上运动中心、两个球类训练馆和运动员生活区等。项目力争打造成为健康、休闲、高端、时尚的体育运动综合体,成为晋江的新地标。 

        晋江市第二体育中心西侧半鸟瞰 

体育馆配置1个主馆,最多可容纳15000名观众,总建筑面积约62700平方米,可承办NBA标准篮球赛事,满足排球、羽毛球、乒乓球等国际单项职业赛事需要,此外还能举办大型文艺演出等。 

▲项目主体育馆内景 

可以说,白鹭体育场 

与海峡体育中心、晋江市第二体育中心 

不是同一个量体等级存在。

好在泉州有其独特的优势, 

泉州是联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点, 

是闽南文化的发源地! 

   泉州红-黄云华 

   世遗泉州-杨小玲 

   双塔增辉-吴彩明 

   顺济桥遗址-陈清池 

   宋元遗风-庄育杰 

    视频作品-《2020摄影师眼中的泉州-古与城的完美诠释》——  

    张俊 摄 

视频作品-《Zayton泉州》——苏伟鹏、吴烜晖、李鑫尧、郭钊垄、辛昊杨、陈钰涵、龚子涵

因此 

泉州更需修炼内功 

调整行政区划 

聚力推进城市环湾向湾集聚发展 

泉州作为一个经济强省的重要城市,在经济发展的同时,还需要凸显其独特的城市特色和文化底蕴。尽管泉州的GDP已经突破万亿,但是在舆论中并不如厦门和福州受到热议和关注,缺少一定的存在感和号召力。为了突破这个瓶颈,泉州需要依托辖区的其他城市如晋江、石狮、惠安和南安的发展,同时推动区域协同,共同实现发展战略的线下拓展。 

泉州的城市化程度相对较高,而且主城与各县市之间的距离都比较近。其中,晋江市区已经连通泉州市区,石狮市、南安市和惠安县也是泉州的变区发展潜力所在。如果能够整合这些城市的资源和优势,增强彼此之间的对接,区域间相互促进,就能够提升整体的竞争力和发展动力,使泉州成为一个更加强大的城市群。 

尽管现在严格控制县改区,短期内难以实现,但是如果泉州能够抓住以城区人口为基础的政策机遇,进行区域内部的创新和发展,就有望成为一个特大城市。地铁、轨道交通和教育等配套设施都将得到改善,泉州的产业升级也将实现长远的利益,从而在发展中站稳脚跟,跟随其他城市展现出更为独特和优秀的城市特色。 

综上所述,泉州要想实现经济社会的可持续发展,需要进行区域协同和资源整合,完善城市配套设施和行业布局,实现城市创新发展,才能在全国范围内享有更高的声望和影响力。 

此外,厦门不少动作,对泉州多少有些影响。 

厦门翔安机场于2022年全面开工,预计将于2026年正式通航。机场项目规划建设4条跑道、约100万平方米航站楼、338个停机位,飞行区等级为4F(跑道长度3800米,属最高等级),能满足民用空客A380、波音747等大型飞机的起降要求,预计终端年旅客吞吐量最终可达8500万人次。 

泉州惠安在未来将争取大港湾机场,强化惠安门户功能,规划为华东地区重要的干线机场、国际定性航班机场。早在2018年,官方回复:泉州新机场选址由市发改委牵头,目前选址定于惠安大港湾,已完成空港新城概念性方案,建设单位正在开展下一步工作。 

据泉州市城乡规划局获悉,北翼新城规划将形成“一城两轴三区”的空间规划结构,打造惠安生态新城、泉港产业港口新城片区和空海港产业新城等三个功能组团。同时,整个城市设计区域划分为混合商业住宅区、花园式住宅区、科研教育区、商业区、机场服务区及公共空间带等六种不同的用地功能区。 

据了解,泉州市计划利用围海造田用地,将新机场选址规划在泉州北翼新城的大港湾地区,位于泉州市和莆田市的中间部位,未来除了新增东部快速通道,还考虑规划相应的机场轨道交通,将北翼新城、泉州市区、晋江和石狮主城区有机联系起来,满足机场周边便捷的公共交通需求。 

也就是说,目前大港湾机场还在概念中,还未真正落地;根据2023年惠安大港湾机场未列入民航十三五规划,故十三五期间不会建设。尤其在已有晋江机场、翔安机场的基础上,惠安大港湾机场建设真该好好考量! 

因此,泉州需要未雨绸缪!在泉州环湾城市建设推动下,“环湾、向湾、同城化”成为城市建设的主基调和方向。 

·   END   · 

点亮文章末尾下角小花花 

     转发+点亮❤让更多人看到吧❤ 

欢迎文章底部写留言、来吐槽!

图文资料来源于网络-合作微信/QQ号:1065863848 

已入驻公众号/微博/头条/抖音/网易/搜狐/百家/新浪 




文章编号: 6b43bc332acab46f8146c3bf5914a637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (刷新认知！海洋生活美学落地南京) 2023-08-28 南京开盘   南京开盘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjk0MDE1MQ==&mid=2247752025&idx=3&sn=2b79c459e7beef8e3e85501feb6c9497






   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

   (璟上效果图) 

   璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

   (天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   (天琴华樟效果图) 

   海洋生活美学·江海逐梦公益 

   品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

   -END- 

   「特别提醒」 

   微信公众号已改版 

   请将公众号设为“星标”

   第一时间收到南京开盘最新资讯 




文章编号: dc7d297775728182650a1321c4dd3267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (烹饪“10+N”国旗班|新学期 新气象) 2023-08-28 青岛烹饪学校   青岛烹饪学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU4OTUzMQ==&mid=2653749108&idx=3&sn=05f2617e85854c139f2078ade4a403f5






迎接新学期 

新学期 新气象 

国旗班介绍 

此次升旗仪式国旗班为校学生会成员,分为12个部门,学生会是学校联系广大同学的桥梁和纽带,以全心全意为同学服务为宗旨,负责组织同学开展多种活动,维护校规倡导良好的校风,促进同学之间的团结,协助学校建设良好的教学秩序和学习环境。 

升旗手 

      升旗手(自左至右):王姝洁、李鑫衍 

      王姝洁: 

      新一届学生会主席,山东省优秀学生等荣誉。 

      李鑫衍:宿管部部长。 

护旗手 

      护 

      旗手(自左至右):卜童、高馨蕊 

      卜童:校学生会副主席,曾荣获校优秀学生等荣誉。 

      高馨蕊:校学生会副主席, 2023年“一带一路”倡导十周年全国青年志愿宣传活动优秀志愿者、全国青年保护中华白海豚志愿活动优秀志愿者等荣誉。 

      新的学期,同学们朝气蓬勃准备迎接新的挑战! 

供稿:学管处 

审核:卢勇 

            学校地址:青岛市市北区平安路24号丁 

            联系电话:0532—58828228、58207073 




文章编号: fa01ce5ee8698c35cfca583fd8efa4b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (漂亮！厦门入选！) 2023-08-28 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2651021667&idx=1&sn=ec48f22ddb78372a6efdbef1d529f6cc






今天 

生态环境部举行发布会 

会上公布第二批美丽海湾 

厦门岛东南部海域入选优秀案例! 

厦门岛东南部海域 

在本批次优秀案例中排位第一 

根据问卷调查 

群众对厦门美丽海域建设的 

满意度100% 

厦门岛东南部海域 

包括哪些地方? 

Ta是全国著名的滨海旅游度假胜地 

覆盖思明区全域 

毗邻台湾海峡 

面积88.73平方公里,岸线长度27.5公里 

包含鼓浪屿-万石山风景名胜区 

国家海洋公园 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

文昌鱼(资料图) 

集中全市所有8个海滨浴场 

国际风筝节 

国际马拉松赛 

厦金横渡 

海峡两岸春节焰火晚会 

都在这里举行 

这里临海见海 

走在路上就能遇见最美的沙滩 

白鹭展翅翱翔 

海豚逐浪嬉戏 

厦门也成为唯一一个 

在城区就能看见中华白海豚的城市 

美丽厦门,欢迎您! 

来源:厦门日报 

✦ 

推荐阅读 

✦ 

标星+置顶厦门晚报

一秒找到晚报君▼ 




文章编号: 73fe23331a3771c6773298fe349fbca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【猛看】汕头这里发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁！) 2023-08-28 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651030756&idx=4&sn=7ea37b4ddfd700d943d2169dfac9ee31






近日,汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁。 

据村民介绍,这里以前经常发现海龟,但近年来越来越难看到,而且遇到人后迅速游走,很难及时拍下视频记录。这次应该是濠江海域的海龟第一次被公开而且如此高清的视频记录。 

另外,在今年4月份,濠江区东湖海域出现海洋精灵——三头中华白海豚,有渔民偶遇后马上用手机记录下它们曼妙的身影。 

两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。 

在此

希望大家共同爱护我们的海洋 

它们不仅代表了 

海洋生命的多样性和奇妙 

也影响了地球的 

健康运转和人类的未来 

我们应该 

关心它们 了解它们 保护它们 

让更多的海洋精灵自在畅游! 

来源:汕头橄榄台 




文章编号: fde1d34a85a40c3eada616acf74df8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【错峰游】南宁巴马双飞6日游) 2023-08-28 山东蓝天国际旅行社   山东蓝天国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIzMDkyMA==&mid=2651031774&idx=2&sn=12917eebf42890c42093560453fe2e5a




南宁+巴马+百魔洞+长寿村+巴盘屯+仁寿山庄+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海双飞6日游德天跨国大瀑布：是亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑 布和越南的板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米 ，落差10米，纵深60米，遇断崖跌落而形成高低落差不同的三 级叠瀑，层层跌落，水势激荡，气势磅礴是东南亚最大的天然 瀑布，有着“天然氧吧”之称！北 海 银 滩：银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨 海浴场和旅游度假场所之一，有“天下第一滩”的美誉，是 “中国十大最美海滩”之一。碧海蓝天、银白沙滩、轻柔波 浪，能满足你对大海的一切向往！行程特色：纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；精华景点：1.百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2.巴盘屯：世界长寿村；3.仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；4.鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；5.古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观；6.德天跨国瀑布：横跨中越两国；7.明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；8.百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街；D1 住宿：南宁   餐：无莱芜/钢城指定地点集合乘车赴济南遥墙机场，济南飞南宁GX8830  12:25-15:35。落地南宁机场，前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2 住宿：巴马   餐：早中早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。温馨提示：因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3    住宿：靖西/硕龙/下雷         用餐：早中晚 早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4 住宿：北海   用餐：早中 早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏； 2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；D5 住宿：南宁   用餐：早中 早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。   当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；D6  餐：早南宁—莱芜/钢城早餐后乘车前往南宁机场.南宁飞济南，办理登机手续.乘坐航班GX8829. 16:25-19:20 ，抵达后乘大巴车返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。接待标准酒店：全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程350元）；备选酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级用餐：5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。导游：当地优秀普通话导游服务保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）儿童：1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；不含费用：1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.个人旅游意外险（请游客自理）温馨提示：①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。游客须知：1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。预订须知：1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。甲方：乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下： 一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。蓝天国旅各营业部电话钢城区-0531湖滨营业部：76923111、76923122店长热线：（15688770827)地址：济南市钢城区南岭大街26号大兴营业部：76822211店长热线：（15688770818)地址：济南市钢城区友谊大街东首金鼎营业部：77926911、76990611店长热线：（15688770855)地址：济南市钢城区钢都大街东（金鼎南区沿街楼东首）莱芜区-0531嬴牟旗舰店：76995656店长热线：（76923078)地址：济南市莱芜区文化北路91号（安泰首府北侧沿街楼）日照区-0633日照分公司店长热线：（15688770860)地址：日照市东港区锦钰佳苑北区沿街楼南门西20米


文章编号: ccd53670afd1dea8e58cd44e9727a760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (独家爆款!5元抢招商微游轮代金券,海上看湾区,拥抱无敌海景,感受新世界七大奇迹之一震撼体验!低至168元起/张,可囤!) 2023-08-28 大梅沙预约游玩   大梅沙预约游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU0NjM0NQ==&mid=2247484138&idx=2&sn=3aec5fb7e8d52f821f414511f71dd250




5元抢55元『成人票』55元代金券票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航海上看湾区· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！5元抢55元『成人票』55元代金券票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇


文章编号: 6c4a68176a5943a6c098f33d18a7323c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (酒店预订指南 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-08-28 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651382758&idx=1&sn=8de713887016c44080b880b671c3ebf8




突破圈层拓宽渠道年度瞩目茶行业盛会金秋十月重磅回归！10月12-16日（五天）厦门国际会议展览中心欢迎您参加2023厦门国际秋季茶博会，组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨，与各合作酒店协商住宿优惠价格和条件，为您参展、参观提供更多便利。以下为展会合作酒店详情，供您参考。扫码查看酒店详情/提交预订合作酒店列表HOTEL RESERVATION五星级厦门国际会展酒店向右滑动查看更多厦门市思明区会展二路199号距离会场0.3公里, 2分钟车程协议价格￥850/晚 起厦门国际会议中心酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛东路1697号距离会场0.8公里, 3分钟车程协议价格￥750/晚 起厦门海悦山庄酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路3999号距离会场6.3公里, 10分钟车程协议价格￥730/晚 起厦门五缘湾凯悦酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区日圆二里5号距离会场8.9公里, 16分钟车程协议价格￥800/晚 起厦门宸洲海景洲际酒店向右滑动查看更多厦门市思明区领事馆路19号距离会场0.7公里, 3分钟车程协议价格￥900/晚 起厦门日航酒店向右滑动查看更多厦门市思明区文兴东路199号距离会场1.0公里, 3分钟车程协议价格￥800/晚 起厦门天元酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛东路1813号距离会场1.4公里, 5分钟车程协议价格￥799/晚 起厦门W酒店向右滑动查看更多厦门市思明区吕岭路1599号距离会场3.0公里, 9分钟车程协议价格￥1200/晚 起厦门佰翔软件园酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区软件园观日路1号距离会场3.2公里, 10分钟车程协议价格￥688/晚 起厦门香格里拉大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区观音山运营中心台东路168号距离会场3.8公里, 8分钟车程协议价格￥1000/晚 起厦门帝元维多利亚大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路6699号距离会场4.2公里, 8分钟车程协议价格￥700/晚 起厦门牡丹国际大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区莲前西路568号距离会场4.8公里, 12分钟车程协议价格￥598/晚 起厦门希尔顿逸林酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区木浦路105号距离会场7.5公里, 12分钟车程协议价格￥658/晚 起七尚酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区槟城道277号距离会场7.5公里, 12分钟车程协议价格￥1940/晚 起厦门磐基希尔顿酒店向右滑动查看更多厦门市思明区嘉禾路199号距离会场8.0公里, 19分钟车程协议价格￥814/晚 起厦门华尔道夫酒店向右滑动查看更多厦门市思明区莲花北路1号距离会场8.0公里, 20分钟车程协议价格￥1885/晚 起厦门佰翔五通酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区环岛东路2496号距离会场8.2公里, 13分钟车程协议价格￥698/晚 起厦门安达仕酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨东路101号距离会场9.1公里, 21分钟车程协议价格￥1400/晚 起厦门喜来登酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区嘉禾路386-1号距离会场9.2公里, 30分钟车程协议价格￥600/晚 起厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区钟宅路882号距离会场9.3公里, 13分钟车程协议价格￥750/晚 起厦门源昌凯宾斯基大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨中路98号距离会场9.6公里, 25分钟车程协议价格￥750/晚 起厦门航空金雁酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨南路99号距离会场10.0公里, 25分钟车程协议价格￥560/晚 起厦门京闽中心酒店向右滑动查看更多厦门市思明区屿后南里158号距离会场10.0公里, 21分钟车程协议价格￥550/晚 起马哥孛罗东方大酒店厦门市思明区湖滨北建业路8号距离会场12.0公里, 30分钟车程协议价格￥700/晚 起厦门海景千禧大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区镇海路12-8号距离会场15.0公里, 20分钟车程协议价格￥550/晚 起厦门康莱德酒店向右滑动查看更多厦门市思明区演武西路186号距离会场15.0公里, 20分钟车程协议价格￥1400/晚 起四星级厦门京僎酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨南路469号距离会场8.5公里, 18分钟车程协议价格￥458/晚 起厦门鑫安颐豪酒店向右滑动查看更多厦门市思明区厦禾路867号距离会场9.2公里, 20分钟车程协议价格￥558/晚 起厦门宾馆向右滑动查看更多厦门市思明区虎园路16号距离会场11.0公里, 25分钟车程协议价格￥428/晚 起滨北颐豪商务酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨北路40号距离会场12.0公里, 28分钟车程协议价格￥498/晚 起厦门君泰酒店向右滑动查看更多厦门市思明区文兴西路1459号距离会场1.7公里, 5分钟车程协议价格￥598/晚 起明发国际大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区前埔中路325-327号距离会场2.4公里, 8分钟车程协议价格￥650/晚 起厦门会展中心观音山美居酒店向右滑动查看更多厦门市思明区前埔岭兜西路299号距离会场2.8公里, 8分钟车程协议价格￥518/晚 起厦门金瑞佳泰酒店向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲中路607/609号距离会场3.0公里, 10分钟车程协议价格￥380/晚 起厦门白海豚酒店向右滑动查看更多厦门市思明区会展南二路256号距离会场3.5公里, 8分钟车程协议价格￥500/晚 起厦门梅园酒店向右滑动查看更多厦门市思明区莲前东路413号距离会场4.3公里, 11分钟车程协议价格￥498/晚 起厦门泰穀酒店向右滑动查看更多厦门市思明区鹭江道2号、第一广场东座距离会场16.0公里, 20分钟车程协议价格￥500/晚 起厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)向右滑动查看更多厦门市湖里区环岛北路509号距离会场15.0公里, 22分钟车程协议价格￥500/晚 起三星级如家商旅酒店(加州商业广场店)向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲路24号距离会场3.4公里, 10分钟车程协议价格￥350/晚 起厦门家和春天酒店厦门家和春天酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区金尚路1392号距离会场8.5公里, 21分钟车程协议价格￥313/晚 起温馨提示展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便酒店信息以展会官网实时更新为准如遇问题，可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com


文章编号: 62f7a8328147aab7c2f0b5fe72efa36c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (深圳八条生态旅游精品线路发布!) 2023-08-28 清华大学深圳国际研究生院   清华大学深圳国际研究生院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1OTQ3Mw==&mid=2650247999&idx=2&sn=9f6f33e2b2692fe6f3d28a66d12ab500




不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动这个周末约上朋友来一场生态漫游吧往 期 回 顾 ✦上“心”了！即将开放！点击图片查看原文2023级新生，收藏这份SIGS入学报到指南就够啦！点击图片查看原文国际青年对话在清华SIGS！点击图片查看原文转自“深圳发布”公众号


文章编号: a9a185a9c51558c809fc31a4356a99f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (100分钟港珠澳大桥海上之旅，打卡10个站点，这一定是你不可错过的视觉盛宴！) 2023-08-28 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650204392&idx=5&sn=ba921d4286fdf4215259d91037ff181a






珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

这个盛夏 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                九洲湾一号 

                “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

               “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

               如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

以大桥为轴,海岛为珠,串岛成链 

《畅游伶仃洋》 

 畅游伶仃  海天共赏  

一次大海上的完美邂逅 

"畅游伶仃洋"航线图

带您一程揽尽 

海到无边天做界 

的海上风光 

无论是 

阳光下的海风拂面 

亦或是 

浪潮中的笑语欢歌 

都将踏浪而来 

这每一季的远行 

有每一季的心情 

而每一季的相约

都为守候您的佳期! 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 9994b17c1b99dd52df7fbd7d23ce6b79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (洞见URBAN REVIVO：在求新应变中韧性生长) 2023-08-28 首席品牌观察   首席品牌观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjExOTIxNQ==&mid=2650512573&idx=1&sn=9da5362c2fff26122bb183f2553a24ce






                          后台回复 品牌 免费送你《135本品牌营销必读书》 

               编辑 

                | 王晖 

                    来源 | 首席品牌观察 

  

时代环境、消费者、资本的巨大变化,让消费行业格局正在历经重塑。 

为寻找那些有资格定义下一周期市场格局的潜力消费品牌,第一财经、CBNData(第一财经商业数据中心)依托“CBNData消费品牌增长力评价体系”,经过半年的调研分析,评选出了《Growth50·2023中国消费年度增长力品牌榜》,并于8月17日在「2023中国消费品牌增长峰会暨中国消费二十年创新论坛」上正式发布。 

今年,知名快奢时尚品牌URBAN REVIVO(以下简称UR)凭借在服装领域的稳定增长,成功入围该榜单。这也是UR连续第三年入围Growth50,其过去一年在线下门店与线上多平台的业绩均令人瞩目。618活动期间,UR不仅横扫天猫、抖音、京东三大平台女装排行榜榜首,更取得了全平台总GMV超6亿的佳绩,足以见得在消费者群体中的号召力与影响力。 

          ▶  URBAN REVIVO上榜《Growth50·2023中国消费年度增长力品牌榜》 

  

复杂多变的商业环境挑战之下,品牌或加大基础建设投入,巩固“硬实力”,或深入渠道运营、消费者对话,构建品牌“软资产”——应变求新,成为了不少消费品牌的关键策略。而成立于2006年的UR,在十七年的锐变发展中,聚焦原创性、高品质和可持续性的核心要素,持续颠覆创新,已成长为商业足迹遍布全球的时尚品牌。对于品牌价值增长的命题,UR以实际变革行动,给出了它的参考答案。 

          ▶  UR上海华狮广场旗舰店 

  

扎实底牌,以应万变 

据统计,截至2023年,UR在中国、新加坡、泰国、菲律宾等国家共开设有400余家线下门店,线上电商销售在国内、国际市场亦表现得有声有色。日益扩大的商业版图,离不开UR背后行业领先的供应链管理能力及数智科技能力。 

在产业智能化趋势下,UR早早洞悉到数字化技术赋能的重要性。实时根据市场需求的变化,对上新频率及时调整把控,同步优化面料库存消化率、返单时间周期,进一步提高企业供应链的效率和可持续性——这在UR数字化供应链协同平台的搭建下得以实现。 

以柔性灵活的供应链体系作为支撑,UR似乎打通了“任督二脉”,近年加快线上线下双渠道的搭建布局,激活品牌势头,将“玩味时尚”品牌理念延伸至更广阔的城市角落。 

尽管过去疫情三年线下渠道的发展趋势并不被看好,但UR认为,线下场景是能够反哺线上销售的。因此,UR一直坚持注重线下门店的打造,力图通过营造门店的美学体验感,强化消费者的品牌感知与印象记忆,以“千店千面”的装潢设计策略,赋予品牌附加价值,转化忠实用户。例如,今年4月开幕的青岛万象城店,通过对都市美学的解构重组,打造出空间布局美感与功能性共存的全新空间,挖掘消费增长潜力。 

          ▶  UR青岛万象城店 

有了立体化的门店体验,UR在抖音、小红书上的社交种草就能更容易转化为购买驱动力。通过持续输出优质的短视频、图文穿搭内容,策划各类时尚专题等,UR与目标消费群体形成良性的长期对话,深度打动消费者心智,让UR这一时尚品牌拥有了鲜明的个性标签。 

从2014年进驻天猫,2019年首次夺得天猫女装排名第一,再到2023年一举夺得天猫、抖音、京东三大平台女装排行榜榜首殊荣,UR用实力证明,以稳扎稳打的市场布局助力品牌多元化提升,将为品牌在变动格局中赢得更长远的发展机会。 

锐意创新,重新定义时尚底色 

立足对创造力及可持续性美学的追求,UR在多年的发展沉淀中,首创了“快奢时尚”商业模式。创新应变、多元先锋,使UR在时尚市场中找到了它的独特位置。 

目前,UR全球团队中有超过500名设计开发人员,规模领先于行业的设计团队让UR拥有迸发时尚创意活力的底气。除此之外,UR打通外部资源,积极展开跨界合作,与新锐独立设计师Caroline Hu、全球领先鞋底技术品牌Vibram等的合作共创,进一步提升品牌声量,掀起了独具玩味的时尚风潮。 

          ▶  Urban Revivo X Caroline Hu联名系列 

  

为与当下年轻消费群体更好地进行时尚态度沟通,今年5月,UR官宣刘雨昕为其首位全球品牌代言人,与拥有多元风格的新生代歌手共同探索“我自由我”的时尚新定义。在坚定自我、率性敢为的先锋理念下,UR同步在摩登之都上海举办了一场时尚大秀,在“超模天团”助力下,现场创新材质与大胆造型的审美演绎,令人看到了都市灵感表达的多种可能性。 

          ▶  UR“我自由我MY UR MY WAY”上海时尚大秀 

  

品牌代言人与“超模天团”的联合打爆下,UR成为当下话题度最热的服装时尚品牌之一。UR则乘胜追击,通过抖音创意互动挑战、POP UP快闪店、户外大牌广告等线上线下全链条传播渗透,打破消费者沟通壁垒,使个性自我的生活美学表达方式做到了真正出圈。最直接的体现,便是UR在天猫超级品牌日期间,一举创下了服饰类目GMV新纪录,斩获女装行业排名及连衣裙品类排名第一的闪耀成绩。 

          ▶  UR全球品牌代言人刘雨昕 

  

除了先锋时尚的多元表达,UR的创新,还体现在可持续领域的探索与实践上。 

人们往往热衷追随潮流前沿,却忽略了背后存在的资源浪费隐患,UR正是看到了这一行业痛点,在历经反复实验尝试后,研发出了利用废弃塑料转化而成的环保纱线,并推出采用REPREVE循环再生涤纶制作的环保胶囊系列,将环境保护责任落实到实际生产过程当中。 

在可持续发展理念的坚持下,UR积极践行ESG,不定期开展“旧衣焕新”计划、“错袜行动”、“听中华白海豚的声音”守护项目系列公益行动,与消费者共同关注资源浪费、海洋生物生存环境等问题,就企业社会责任从消费者端获得了更深层次的理解与支持。 

在产品快速上市又快速下架的快时尚领域,UR打出的“绿色时尚”举措显得难能可贵,在消费群体心理层面获得的广泛认可共鸣,使其品牌价值周期大大延长。 

2023中国购物中心与连锁品牌发展峰会上,UR创始人兼首席执行官李明光曾表示,“快时尚的未来不是快时尚”,朝高端化、可持续、数字化方向发展转型,走出快时尚品牌的重塑升级之路,才是立足未来市场的增长解法。 

面对外部环境的不确定性,当下消费市场依旧是动荡与机遇并存,而每个品牌都在寻找答案,希望创造持续增长的品牌价值,描摹出广阔市场图景。而UR,已经坚定不移地走在了创新应变的路上,伴随消费市场的起落浮沉,韧性生长。或许,我们可以继续展望这个时尚品牌在中国乃至全球消费格局下的潜力爆发,共同期待UR在更广阔的舞台上的表现。 

            

*编排 | 小何  审核 | lan 

            

品牌最新资讯,尽在【首席品牌观察】↓↓↓ 

  




文章编号: 4f39e24605886fcafc25215984282292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (鱼鸟不同路！南澳这青山绿水可让人沉醉……) 2023-08-28 南澳印象   南澳印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247683026&idx=2&sn=6651dcc82935ee40758099a73ab5f008






鱼儿 

跳 

2021年7月5日,汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。 

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

南澎列岛国家级自然保护区,是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

鸟儿 

叫 

          广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的 

         22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有 

         “海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

         据最新调查,在该保护区,一年四季停留的鸟类达到116种,国家Ⅰ级保护鸟类达到6种,国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。 

         鱼逐水草而居

         鸟择良木而栖 

         青山绿水美如画 

         多样生物共成长 

来源丨综合自汕头发布 

声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

法务丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: f215dd4b8e490bffc71f065d080622b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (国贸地产海洋生活美学发布会圆满成功) 2023-08-28 金陵地产观   金陵地产观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY4MDE5Mw==&mid=2247529402&idx=1&sn=d211dd168873295c4dade55465ea3179






        

   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京 

   圆满落幕 

   。 

   在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台 

   , 

   国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产 

   等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

         

国贸地产,36载步履不停 

国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。 

此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

“江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。 

国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

海洋生活美学 时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学? 

国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。 

正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

         

江海相逢,深耕世界南京 

文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。 

一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。 

根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

          

全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。 

河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

(天琴华樟效果图) 

          

海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

          

   本文图片部分来自于网络,仅作为示意使用; 

   如涉及版权使用,请版权所有人与我司联系。 

   -END- 




文章编号: 13c3c80fe90c73e707bccf3f93d57918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (超长兑换期至9月27日!至高立减50元!5元抢55元招商微游轮代金券(成人票早班次普通航班专用),港珠澳大桥航线) 2023-08-28 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247673902&idx=1&sn=1beec1fb37289ad3dd2d70efadb8d665




🔗一票打卡深圳两大经典必玩景区！229元深圳野生动物园+世界之窗全民全天票联票；9月1日至10月31日期间有效(部分日期不可用)🔗周末可用！110元锦绣中华民俗村日场优待票，即日-9月17日期间，下单时指定日期当天出行可用，限入园1次·招商微游轮·『成人票』55元代金券门市价：55元惊喜价：5元扫码立即预约【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。 使用方式①本产品为招商微游轮成人票购票代金券，固定航次工作日、周末09:00（含）之前出发的航班适用，可抵55元使用（注：节假日及特殊主题航班不适用，仅抵扣实际支付的5元使用）②购买成功后，凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约，选择可预约的出行日期补交余款。当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。③一经预约出票成功即为核销，不支持退款或改期，请谨慎预约出行时间 航次信息*实际票价在预约时以在线加收形式收取【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 售卖时间2023年8月26日至2023年9月11日23:45，数量有限，售完为止 使用时间8月28日-9月27日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 使用说明【费用包含】5元抵扣55元招商微游轮代金券。 【适用条件】适用于09:00（含）前出发的航班【限购说明】每个手机号限购4张【预定时间】最晚在出行前一天18:00之前预定【特别说明】①抵扣券不支持转赠、兑现，不可叠加使用；②每笔订单只能用一张抵扣券（多张抵扣券建议分订单使用）③已抵扣兑换船票后，可于对应船票开航24小时前在线申请退船票，退船票后抵扣券自动退还至券包，可用于有效期内再次抵扣兑换船票。开航前24小时内不支持做任何变更；开航后，不支持任何办理退票退券手续，视同已出行。④使用抵扣券的船票订单发生退款，仅退还用户当前订单实际支付金额，不包含抵扣券优惠金额。⑤使用抵扣券购买船票后无需取出纸质船票，如已取出纸质船票则不支持船票退票、改签，不支持退回到抵扣券状态重新使用。如有疑问，请致电官方客服400-883-1872 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废。·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓长按识别二维码购买↓3元抢『33元招商微游轮代金券』（11：00（含）-15：00（不含）之间出发的航班及18：00（不含）之后出发的平日航班适用）您可能还感兴趣的门票暑期早鸟特惠！94.9元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约60分钟)【深圳/广州/东莞-香港全景观光纯玩1天游】188元起天天发一价全含0购物，天星小轮游轮游维多利亚港，黄大仙+星光大道+太平山顶+会展中心+金紫荆广场+尖沙咀钟楼和海港城自由活动+外观中环摩天轮+午餐138元抢海上彩虹号『买一送一特惠票』10:10-12:10（仅限平日）：深圳机场码头-前海湾观光航线！跟着“海上彩虹号”饱览深圳西海岸独特风光吧如果您想了解更多门票、美食、酒店等特惠资讯，欢迎您点击文末“阅读原文”近期微信修改了订阅号推送的规则，为了让您第一时间收到深圳景点门票预订的推送，请点击下方的【点赞+在看】哦！点击下方公众号即可快速关注↓↓


文章编号: 33cf6a6523b9769fd87be759151b9124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (潮汕这里发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁！) 2023-08-28 这是潮汕   这是潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM2MTAzMg==&mid=2654524148&idx=5&sn=9135b4e2a1ace5a935948c616c782863






近日,汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁。 

据村民介绍,这里以前经常发现海龟,但近年来越来越难看到,而且遇到人后迅速游走,很难及时拍下视频记录。这次应该是濠江海域的海龟第一次被公开而且如此高清的视频记录。 

另外,在今年4月份,濠江区东湖海域出现海洋精灵——三头中华白海豚,有渔民偶遇后马上用手机记录下它们曼妙的身影。 

两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。 

在此

希望大家共同爱护我们的海洋 

它们不仅代表了 

海洋生命的多样性和奇妙 

也影响了地球的 

健康运转和人类的未来 

我们应该 

关心它们 了解它们 保护它们 

让更多的海洋精灵自在畅游! 

来源:汕头橄榄台 




文章编号: 2a2a460d4cda4af407b1c91ecffc9306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (全会深读丨推动海洋强市建设强势破局 在打造海上新江门上实现新突破) 2023-08-28 江门国资   江门国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc0MDY2OA==&mid=2650447008&idx=3&sn=f94f67e1b665ee4890299bf879cb3cac




报告摘要江门是海洋资源大市，大陆海岸线占全省1/10，海岛数量全省第二，在珠三角7个沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大，这是我们向海图强、向海而兴的坚实基础。我们要向海洋进军，加快建设海洋强市，打造高质量发展的“蓝色引擎”。△江门是珠三角城市中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的沿海城市。江门日报记者 郭永乐 摄今年3月，广东省现代化海洋牧场建设推进会召开，对高质量推进现代化海洋牧场建设进行全面动员、全面部署，提出“疏近用远、生态发展”“陆海接力、岸海联动”的现代化海洋牧场建设十六字路线图。    海洋是人类的“蓝色粮仓”，孕育着无限生机。江门是珠三角城市中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的沿海城市，向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。    △海洋是人类的“蓝色粮仓”，孕育着无限生机。江门日报记者 张浩洋 摄今年6月，江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作，向现代化海洋牧场建设迈出关键一步。接下来，江门该如何继续向深蓝挺进，如何化“大”为“强”？市委十四届五次全会给出了答案。△今年6月，江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作。江门日报记者 张浩洋 摄01构建科学高效海洋经济空间发展新格局    市委十四届五次全会指出，要集约化利用，分类分段精细化管控岸线，提高岸线保护和开发利用水平；要高水平规划，全域参与、突出特色，沿西江、潭江、海湾等串联各县（市、区）及重大产业平台，打造产城互动、江海联动、陆海统筹的现代海洋城市。    △向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。江门日报记者 郭永乐 摄实现科学高效海洋经济空间发展新格局，江门不仅需要打好基础，更要抓好未来。《江门渔港经济区建设规划（2021—2030年）》谋划以崖门、广海、川岛等为节点，构建以渔港为龙头，渔业为基础的集渔船避风补给、渔业生产（包括建设海洋牧场）、渔货交易等为一体，区域产业结构平衡、产业层次较高、辐射效应明显、产业文化旅游同步、一二三产融合的现代海洋渔业产业经济发展带。从崖门、横山、广海、沙堤四大渔港出发，串珠成链，推动向海一侧发展深水网箱、休闲渔业、海岛旅游，向陆一侧发展水产种业、精深加工、冷链物流等产业。    △从崖门、横山、广海、沙堤四大渔港出发，串珠成链，推动向海一侧发展深水网箱、休闲渔业、海岛旅游。江门日报记者 郭永乐 摄当前，我市正紧抓四大渔港升级改造和网箱养殖产业，规划建设水产品精深加工产业园和海工装备产业园，加快建设现代化海洋牧场，制定出台相关配套措施，打造“大湾区重要海上粮仓”，促进海洋产业高质量发展。02做大做强做优现代海洋产业因海而生，更要因海而兴、向海图强。    市委十四届五次全会指出，坚持“三线并进”，着力构建“海洋科技+海洋经济+海洋牧场”现代海洋产业体系，打造广东现代化海洋牧场先行区，强调“要以‘种业—养殖—预制菜’为主线深耕海洋第一产业”，“要以‘装备制造+海上风电’为主线壮大海洋第二产业”，“要以‘金融＋保险＋租赁’为主线拓展海洋第三产业”。    深耕海洋第一产业，我市将高标准建设现代渔业种业产业园和水产种质资源库，规划建设深远海养殖区，加快建设水产品精深加工园，打造大湾区重要“海上粮仓”。预计今年底，我市将新增60个重力式网箱，建成投放3万立方米的桁架式网箱，不断加快广海渔港渔获物集散中心建设。    壮大海洋第二产业，我市规划建设海工装备产业园，重点发展专用船救援船、深海网箱自动清洗机器人等海工装备产业。目前，中交四航局江门航通船业有限公司已研制出国内第一艘DCM深层水泥搅拌船、国内首套潜水无人切割机；南洋船舶通过采用数字化焊接设备、数字化激光切割设备等智能装备，有效解决了造船过程中劳动强度大、焊接效率低等问题。    拓展海洋第三产业，我市将做大海洋牧场网箱平台、船舶、海工装备等融资租赁保险业务，着力提升抗风险综合能力，加快海洋文旅项目开发，建设特色海洋旅游目的地。△江门在台山上川乌猪洲海域正式啔动首批重力式网箱下海锚定安装工作，这标准着我市现代化海洋牧场建设迈入新阶段。江门日报记者 张浩洋 摄03强化海洋强市建设保障    建设现代化海洋强市，海洋科技创新力是支撑。    市委十四届五次全会指出，要提高海洋科技创新支撑能力，积极引进高端海洋科技人才，组建江门海洋专家智库，推动科技成果转化平台建设。    海洋牧场建设是推动经济高质量发展的重要突破口，同时也是推进“百千万工程”促进城乡区域协调发展的有力抓手。今年7月，我市举办江门海洋牧场产业发展对接大会，会上，江门海洋集团成功与新会银海发展公司、台山海洋发展集团、广远渔业集团签署江门海工装备有限公司合作协议书，强化海洋牧场装备支撑。在种苗培育、深海养殖、精深加工等领域，江门海洋集团与养殖龙头企业江苏中洋集团签订海洋牧场合作发展协议，携手推进江门海洋牧场产业高质量发展。    市委十四届五次全会指出，要全面提升海洋生态品质，坚持陆海污染联防联控，深入开展海岸线生态修复、滨海湿地恢复、海堤生态化、魅力沙滩打造、美丽海湾建设，打造美丽海洋城市。    △图为台山市川岛镇茫洲岛日落时分的码头。江门日报记者 张浩洋 摄当下，江门正推动海洋生态环境整治不断向深向实。2019—2022年，我市累计完成海岸线整治修复18.32公里；修订施行《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，江门海域内白海豚数量种群增加至300多头，被列入联合国开发计划署全球环境基金“白海豚项目”实施地之一；西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程已完成投资75682万元……    随着海洋生态环境整治工程深入推进，江门的“蓝色粮仓”必将更加耀眼。来源：江门日报END扫码关注我们


文章编号: 1cf9191440f2534c84ffd690fd4436a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【国内长线&国庆专辑】水陆联盟旅行国庆汇总/精准游玩攻略(点标题看详情)) 2023-08-28 水陆联盟旅行网   水陆联盟旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQxNTM1NQ==&mid=2247531974&idx=1&sn=a5eda435e08bd18b27936849cba46c6d




【国庆3天火车团】腾格里沙漠｜远征腾格里-五湖连穿-百人穿越队（含露营装备）【国庆火车3日】长白山｜深度游の长白山北坡+西坡-全景观天池-朝鲜族第一村【国庆火车团3日】武功山穿越｜中国户外圣地の龙山村-发云界-绝望坡-吊马桩-金顶-3日穿越活动【国庆4天火车】黄山｜天空之城木梨硔-祖源の黄山-宏村-屯溪-木坑竹海-阳产土楼-新安江【国庆5日火车】张家界｜户外深度游の天门山-袁家界-天子山-十里画廊-金鞭溪-凤凰古城【国庆5日火车】梵净山｜天空之城梵净山-魅力湘西芙蓉镇^凤凰古城-坐龙峡-矮寨大桥【国庆5日火车】神农架｜探神秘人文-访三峡人家 鄂西经典深度游【国庆湖北】9月30日-10月4日恩施全景｜北京户外纯玩团の恩施六大王牌景点-美的窒息-震撼心灵【地道恩施】徒步清江古河床，世外桃源鹿院坪，探寻土家恩施5日纯户外【地道恩施】绝壁、地缝、清山碧水、古老吊脚楼，北纬30度的秘境5日全景游【神农秋摄】遇见华中屋脊神农架/梦幻大九湖/走进神秘地带/感受原生态的斑斓之秋5天4晚【海南三亚】遇见南方以南---三亚5天4晚深度游（天天发团）休闲版【海南三亚】2023年遇见南方以南---三亚5天4晚深度游A线（天天发团）运动版【醉美闽南】网红火山岛/厦门鼓浪屿/镇海角/南靖土楼云水谣五日游(天天发团)【亲子派】厦门鼓浪屿/帆船出海邂逅白海豚/赶海五缘湾/探秘土楼/猫街/沙坡尾五日游（天天发团）【拉风派】厦门鼓浪屿/风骚吉普上山下海/网红火山岛/小垦丁“镇海角”/怪坡/鹭江夜游/网红植物园5日游（天天发团）【海岛派】迷人东山岛/古味泉州/惠安女风情/网红火山岛/闽南垦丁镇海角5日游（天天发团）【醉长安】兵马俑-大唐不夜城-华山-明城墙-大明宫-回民街-乾陵-袁家村5日轻奢游！【撒欢-悦行】桂林山水民俗5日游【与风有约】邂逅有风的地方丨大理+丽江丨5天4晚丨慢旅行【国庆6日】浙南秘境｜小众线路の楠溪江-丽水-雁荡山-云和梯田-古堰画乡-红泥古村-仙都【大美九寨】九寨沟/黄龙/黑水彩林/毕棚沟/达古冰川/羊茸哈德6日彩林盛宴（10人即升级摄影领队 · 全程跟拍）【呼伦贝尔】莫日格勒河/额尔古纳/莫尔道嘎/室韦/满洲里/秋日童话2-6人小团纯玩6日游【国庆广西】广西北海の南宁-德天瀑布-名仕田园-北海-涠洲岛6日之旅【国庆火车6日】贵州山水｜黄果树瀑布/西江千户苗寨/肇兴侗寨/岜沙苗寨/荔波小七孔【深度黔东南】世界遗产小七孔/荔波/西江苗寨/镇远古镇/梵净山·贵州6日游（小车团）【遇见黔西南漫生活】黄果树瀑布/万峰林/马岭河峡谷/青岩古镇/贵州6日之旅（小车团）【国庆6日火车】千岛湖｜浙西南环线の小众线路-阳产土楼-千岛湖-梅城古镇-横店影视城【醉美福建】漫游武夷山/厦门鼓浪屿/南靖土楼云水谣6日游（天天发团）【雪山飞湖】丽江丨香格里拉丨梅里雪山丨泸沽湖丨6天5晚丨休闲之旅【净土川西】深度探寻甘孜，走入色达佛学院，探秘川西净土洗心6日之旅【一路向北】大理双廊/仙境白水台/喜洲/磻溪 “S弯”/洱海旅拍/沙溪/虎跳峡/纳帕海/普达措/松赞林寺/风情泸沽湖7日【象往版纳】昆明/普洱/老达保/景迈山/勐景来/告庄/野象穀/曼远村/傣族园/中科院植物园/曼听公园/雨林穿越7日深度游【秘境德宏】大理-芒市-瑞丽-盈江-腾冲-高黎贡-诺邓古村 边境风情7日深度游【滇黔山水】马岭河/万峰林/万峰湖/桃源坝美/普者黑/碧色寨/东风韵/建水古城/蚁工坊/抚仙湖7日云南深度游【地道巴楚】穿越神农架梦幻大九湖，登三峡之巅，壮美恩施大峡谷，巅峰之旅 7天6晚【邂逅丝路】茶卡盐湖/翡翠湖/莫高窟/鸣沙山月牙泉/七彩丹霞/7日游（精致小团）【邂逅柴达木】探索可可西里/艾肯泉/U型公路/火星营地/茫崖翡翠湖/察尔汗盐湖/7日游（精致小团）【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游！【全景稻亚】东方阿尔卑斯+藏区绝美乡村+打卡异域星球+天空之城+亚丁净土+川西秘境7日之旅【九寨甘南】九寨沟/黄龙/莲宝叶则/甘堡藏寨/花湖/郎木寺/扎尕那7日深度游【圣地甘南】拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-黄河九曲-若尔盖花湖-莲宝叶则-米拉日巴佛阁环线7日盛宴！【金秋呼伦贝尔】莫日格勒河/额尔古纳/大兴安岭/室韦/满洲里/呼伦湖/多彩阿尔山2-6人小团摄影7日游【金秋红叶 · 璀璨辽吉】长春/白山湖/长白山/五女山/鸭绿江/关门山/红海滩/老边沟精华摄影7日游【胡杨林遇见神奇宁夏】额济纳/水洞沟/西部影视城/沙坡头/沙漠/黄河/丹霞/7日游（4-8人精品小团）【秋韵长白 徒步中朝】登高山草原/峡谷溯溪/登顶玉柱峰/中朝边境鸭绿江/长白山5站26公里7日徒步活动【全景青甘】茶卡盐湖/大柴旦翡翠湖/火星营地/翡翠湖/艾肯泉/莫高窟/嘉峪关/七彩丹霞8日游（精致小团）【深度柴达木】 深入俄博梁内部/发现中国最美翡翠湖/雅丹/探索神秘温泉 /全程硬派越野车/穿越火星公路8日游（精致小团）【天境怒江】独龙江/丙中洛/秋那桶/雾里村/老姆登/知子罗/梅里雪山/白马雪山/白水台/黎明老君山8日三江秘境大环线【世界佤乡|秘境沧源】昆明/哀牢山/沧源翁丁/千年崖画/龙摩爷/老达保/景迈山/糯干古寨/翁基/景洪8日边境深度游【绝色新疆-秋醉北疆8日】喀纳斯/白哈巴/禾木/五彩滩/乌尔禾胡杨林/魔鬼城/可可托海/深度北疆环线（常规/小车）【绝色新疆-秋醉北疆9日】天山天池/乌尔禾胡杨林/可可托海 喀纳斯/禾木旅拍/白哈巴/五彩滩/魔鬼城/乌伦古湖/采风之旅（常规/小车）【国庆8日】新疆喀纳斯｜经典环线の乌鲁木齐-五彩滩-白哈巴-喀纳斯-禾木-魔鬼城【邂逅北疆秋色】2-8人精致小包团 一次旅行看遍童话般的秋季风景【绝色新疆-独库喀伊8日】2-6人小车团/喀纳斯/独库公路/赛里木湖/巴音/白哈巴/禾木/五彩滩/乌尔禾胡杨林/魔鬼城/深度北疆环线【漫漫丝路】青海湖/茶卡盐湖/翡翠湖/水上雅丹/莫高窟/嘉峪关/宝日陶勒盖/张掖/巴丹吉林沙漠/青甘蒙大环线9日游(2-8人小包团）【遇见青甘】 青海湖/茶卡盐湖/翡翠湖/水上雅丹/莫高窟/鸣沙山/七彩丹霞/兰州起止察尔汗8天7晚大环线【丝路遇见胡杨林】玩遍四大胡杨林/额济纳/莫高窟/鸣沙山/七彩丹霞/8日游（2-8人精致小包团）【佛色稻亚】色达佛学院+稻城亚丁+毕棚沟+格萨尔王城+鱼子西8日之旅【行摄滇东南】元阳梯田/抚仙湖/建水古城/滇越小火车/蚁工坊/贝山陶庄/蒙自碧色寨/弥勒温泉/东风韵/城子古村/乃古石林8日游【问水·三江源】“两湖一碑”—尕朵觉沃＆阿尼玛卿神山—冬格措纳湖—星星海8日探秘之旅！2023穿越喜马拉雅 朝圣珠穆朗玛轻奢8天7晚【西藏】下一站西藏/梵香圣火中的信仰虔诚—拉萨/林芝/山南/纳木错8晚9天【绝色新疆-金秋南疆9日】喀什/莎车老城/罗布人村寨/盘龙古道/塔里木胡杨林/金胡杨林/温宿大峡谷/塔哈漫湿地【相约滇藏】纳帕海/梅里雪山/盐井/然乌湖/米堆冰川/鲁朗/雅鲁藏布江/索松/巴松措/新措/羊卓/普莫雍措/拉萨10日游【唐蕃古道】孜珠寺/圣象天门/萨普神山/那曲达姆寺/结古寺/文成公主庙/阿育王塔/尕尔寺/探秘317线10日游【新疆独览南北疆】独库全段+伊犁南疆轻奢小车10日游【朝圣317·川藏北线】11日10晚精品小团朝圣之旅·2023版【追梦·川滇藏】鱼子西+稻城亚丁+乡城+千年盐田+米堆冰川+岗云杉林轻徒步+拉萨11日景观之旅·2023【穿越丙察察|重走扎墨公路】老姆登-独龙江-丙中洛-察瓦龙-水磨岩-然乌湖-仁龙巴冰川-墨脱-新措-林芝-拉萨11日游【西藏阿里】心灵的朝拜 时光的轮转 ——阿里转山行12日【藏北迷踪】丝路甘孜，康藏秘境巡游2023--12人精品出行【畅游新疆】天池/五彩滩/喀纳斯/禾木/赛里木湖/喀拉峻/那拉提/巴音布鲁克/库木塔格沙漠北疆大环线13日深度游【极致阿里】2023 云上阿里大北线环线13晚14日极致之旅报名联系客服电话/微信：15600293475更多精彩活动，详情请见官网点我进：水陆联盟旅行官网--------------------------------------------欢迎关注“水陆联盟旅行”，让户外旅行点亮我们的每一个人


文章编号: f15414fb112eab888598388736f090a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (打造“净海—蓝海—商海”建设模式 厦门岛东南部海湾入选全国第二批美丽海湾优秀案例) 2023-08-28 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650121668&idx=1&sn=f8ca17b4404ba87ffd7a7585757efbd4




8月28日下午，生态环境部召开新闻发布会，公布全国第二批美丽海湾。其中，厦门岛东南部海湾入选优秀案例，彰显出该市近年来坚持规划引领、全力建设生态宜居海湾城市取得良好成效。据悉，特别是“十四五”以来，厦门坚持高位推动，印发《厦门市“十四五”美丽海湾建设工作方案》、专门成立入海排放口排查和海漂垃圾整治领导小组；强化规划引领，制定多个专项规划并出台近岸海域污染防治实施方案，以“全市一盘棋”的理念统筹推进海洋生态环境保护；出台多个“方案”，构建生态环境、市政、行政执法、街道等多部门各司其职、联动互助的共治体系，共同守护了海域海岸线的洁净蔚蓝……“科学施策护水清滩净，绿色发展享人海和谐。”厦门市生态环境局有关负责人表示，厦门岛东南部海湾入选“全国第二批美丽海湾”优秀案例，得益于该市长期坚持精准治污、科学治污、依法治污，充分发挥对台独特优势及“山—海—城”自然优势，着力打造“净海—蓝海—商海”的临海亲海美丽海湾建设模式，推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化，打造宜居宜业宜游的滨海生态空间。多管齐下整治陆源污染厦门海域面积约355平方公里，海岸线总长度226公里，“十四五”期间，共划分为同安湾、厦门岛东南部海域、大嶝海域、西海域等四个美丽海湾管控单元。其中，厦门岛东南部海域覆盖思明区全域，拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区等，集中该市8个海滨浴场，是国内颇为著名的滨海旅游度假胜地，每年还常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动。“人口密集、游客众多，陆源污染大。”厦门市生态环境局工作人员介绍，此前，位于城市核心区的厦门岛东南部海域，入海排放口数量占该市四分之一，且地下管网建设时间早，雨污混接错接情况复杂、治理难度大，加之又临近九龙江河口区……“近岸海域综合整治挑战较大”。为解决好首当其冲的陆源排污问题，达成“美丽海湾”建设的首要目标——水清滩净，厦门市坚持以海定陆、协同共治，实施污水处理“三个一百”行动，全面推进排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，初步形成了污水“全收集、全处理、全达标、全监管”，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题，有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。以思明区为例，该区新、改、扩建水质净化厂（站）5座，污水处理能力达71万吨/日，基本实现污水“全收集全处理”，成为福建省污水收集率最高的城市建成区。同时，按照厂管“同步设计、同步建设、同步投运”的要求，该区全面加快配套管网和污水调度能力建设，扩容改造泵站、科学设置调节池、增设应急转输管网，有效提高了污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。不仅如此，厦门还坚持“查、测、溯、治、管”原则，扎实推进入海排放口整治。如在厦门岛东南部海域，精心组织开展全岸线入海排放口排查，摸排入海排放口99个；建立入海排放口“监测管家”，全面监测入海排放口；逐一对入海排放口开展溯源排查，通过人工检查、技术排查、资料核查等多种手段，引入无人船、管道机器人、内窥摄像检测系统等高科技设备，做到“应查尽查”，形成问题清单，累计完成排查面积53.09平方公里、排查管网长度约2892.47公里，绘制出思明区入海排放口整治“一张图”，形成全区入海排放口溯源排查成果；制定“一口一策”正本清源改造实施计划，推进排水管网混接错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复，概算总投资约33.5亿元，截至目前全区完成正本清源改造23平方公里。此外，厦门海域持续强化海漂垃圾清理，着力形成“源头减量、治污保洁、清理转运”全链条的海漂垃圾治理工作格局，如组建厦门市海上环卫站，配备环卫码头4个、吊卸点2个、机械化船只7艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘，对全市海域实施常态化全覆盖海漂垃圾清理并实现“海上收集、陆上处置”。其中，厦门岛东南部海域日均投入117名海岸保洁员，对辖区118万平方米岸滩、沙滩，开展每天二个潮汐保洁，推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化，实现“海漂垃圾日产日清”。值得一提的是，为持续改善厦门岛东南部海域水质，一系列科技手段的应用尽显“数字赋能守护海湾生态”，如，试点开展入海排放口智慧监管，在排海口安装水质在线监测和视频监控；创新打造“全域智能治理”新模式，通过一体化、精细化、智能化、专业化手段实现人、设备、场景“一网统管”；运用“无人机+人工巡查”协同模式，将无人机自动巡航拍摄的画面进行AI分析，画面回传智慧运营调度平台，通过“云巡检”助力海漂垃圾治理提质增效……同时，强化日常监督管理，设立排海口公示牌，加强巡查执法，全力以赴守护碧海银滩；创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制，并充分运用无人机巡视、快艇巡查、远程视频监控等技术手段，提高清扫保洁效率和精细化监控水平。数据显示，2022年，厦门岛东南部海域近岸海域海水水质优良（一、二类）点位比例100%，无机氮和活性磷酸盐浓度分别为0.222毫克/升、0.022毫克/升，相比2016年的0.67毫克/升、0.042毫克/升，降幅分别为66.9％和47.6％；沿岸餐饮、商业服务等污染源已全部实现截污，陆源排海污染物得到有效控制；厦门岛两个水质净化厂和鼓浪屿三个水质净化站尾水排放水质达到城镇一级A；99个入海排放口全部完成整治，基本实现晴天零排污；8个海滨浴场水质优良率常年保持100%，海漂垃圾盖度为0.12‰，小于0.5‰，无垃圾带，达到“清洁”水平。海湾生态优化时见“鱼鸥翔集”白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏……近年来在厦门岛东南部海域，这样的画面屡见不鲜，也让厦门成为国内唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。“近岸海域生态环境质量明显改善，近三年底栖生物丰富度显著提升。”工作人员介绍，如今，厦门岛东南部海域的自然生态链条逐渐恢复，底栖生物物种已由32种提升至59种，生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。其中，珍稀濒危物种除了中华白海豚“稳定保持在60-80头”，2021年文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米，提升174%。这得益于厦门坚持系统修复打造“鱼鸥翔集”生态海湾。据悉，该市不仅率先在全国开展沙滩修复工程，将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，分类制定修复计划，先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程（其中，观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第7名），还出台《厦门市海洋环境保护若干规定》，通过立法规范沙滩岸线资源保护工作，出台全国首个滨海岸线保护规划，重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线，禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线并增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，提高岸线舒适性，促进岸线可持续利用，自然岸线保有率稳定保持在53.29%。此外，厦门积极建立海洋自然保护地体系，强化对白海豚等海洋珍稀物种保护、海域增殖放流等修复工作，在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区（1997年）和厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年），2000年获批厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流，有效稳定提升生物数量。营造人海关系和谐共生的幸福海湾历史上著名书法家、厦门当代书法家的书法作品蔚为可观，厦门环岛路上曾厝路段外侧坐落着全国第一个以书法为主题的滨海景观广场——厦门书法广场。广场以“书鹭岛胸怀，展大海豪情”为设计主题，采用“以天为纸，以海为墨”的设计手法，充分利用“海”的特色进行设计建设，以“凹”字形沿海岸展开，中段为沙滩，两边为原有环岛路滨海绿地，因地制宜打造亲海临海空间……    这是厦门营造亲海景观的代表作之一。长期以来，该市大力加强人文与海洋自然生态相融合，坚持“亲海”而不“侵海”，建设了海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。“坚持城海相融，营造‘人海和谐’幸福海湾，公众亲海临海体验实现质的飞跃。”工作人员介绍，在厦门岛东南部海域，除了营造亲海景观，还优化亲海平台，如修复思明区全部17处沙滩、共修复面积65.68万平方米，扩展和改善海域沿线公众亲海空间，拥有厦大白城、珍珠湾等众多优良浴场，打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域；构建亲海廊道，奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，建设鹭江道、环岛路亲海岸线，其中从厦门大学到前埔的一段长约9公里的海岸，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。”碧海银滩带来引人瞩目的生态、经济效应。目前厦门全市30处海滩中分布在思明区的有17处，自然岸线长度达到17.38公里，2021年厦门岛东南部海域生态系统生产价值为232.44亿元；全区海洋生态与文化艺术、产业日趋完美融合，不断提升公众亲海临海的获得感和幸福感并吸引游客纷至沓来，2022年该区接待游客3461.87万人次，占全市比例约68%。“厦门岛东南部海域建设美丽海湾，是厦门国家生态文明示范区建设的持续升华，走出了一条陆海共治、‘三生’融合发展的美丽海湾建设道路。”厦门市生态环境局有关负责人表示，创新“四化”（制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预测预报）治理机制，实现海漂垃圾治理全覆盖；探索污水“四全”（全收集、全处理、全达标、全监管）工作模式，基本实现陆源污染无直排，率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题；坚持“亲海”不“侵海”，建设滨海亲海空间体系，加强人文与海洋自然生态融合，打造全域生态旅游的“大厦之门·幸福思明”新模式，进一步释放生态活力，培育“生态+产业”，探索出“金山银山”转化模式……厦门厦门岛东南部海域美丽海湾建设走出了一条“三生融合”（生产发展、生态良好、生活富裕的城海交融）高水平高质量发展新路。接下来，厦门将进一步探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式，努力为沿海地区及城市中心城区提供一系列可复制、可推广的“厦门经验”。（余乃鎏 陈智勇）来源：厦门市环境宣传教育中心  End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：郑桂煜请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 2c9ed516e17f9d4bcef8055e16874d3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【中国奇迹】10月|2580元起|香港|澳门|港珠澳大桥|广东十城1岛1湾1湖||港珠澳|粤东海岸 纯玩 双卧10日游) 2023-08-28 成都旅行社   成都旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyMzEwMA==&mid=2651052028&idx=1&sn=0da0df20b3cd32a66d3f3f570299b37e




点击蓝字 关注我们联系我们：电话：028-61300789   18227635534微信：18090540663     18227635534地址：成都市金牛区一环路西三段20号附4号【行程特色】1、高端定制团【纯玩0购物0自费0擦边】，成都出港，拒绝全国大散拼。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线五天观海景游玩。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南澳岛、西湖，让您能感受别样的广东之旅！。5、产品升级：惠州5A风景名胜区--惠州西湖，东方夏威夷--南澳岛 ，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。6、餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅；7、住宿升级：特别安排住一晚南澳岛岛上酒店。行程安排：1day1：成都—广州 用餐：自理住宿：火车上根据出团通知书，前往成都火车站火车【硬卧】赴广东省省会羊城--广州。【温馨提示】【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住，无需等待拼车。参考车次：成都西-广州 K194 1802-1920或 成都西-广州北 K588 1710-16312day2：广州-佛山（接团）用餐：自理住宿：广州/佛山抵达广州后，接团前往指定酒店安排入住休息。【广州】3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。3day3：广州/佛山-中山-珠海用餐：早/中/晚住宿：珠海/中山早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。晚餐后，安排酒店入住休息。4day4：珠海-澳门（出境）-珠海用餐：早/中住宿：珠海/中山【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】，可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。5day5：珠海-港珠澳大桥-香港-深圳用餐：早/中/晚住宿：深圳早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。6day6：深圳-汕尾-汕头-南澳岛用餐：早/晚住宿：南澳岛早餐后，乘车前往【汕尾】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】（游览时间约1小时），这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。登临澳岛，远眺大海水天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约1小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望，还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。后乘车前往【汕头】（距离170公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】（游览时间约40分钟），这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离40公里），安排入住酒店休息。7day7：南澳岛-潮州用餐：早/晚住宿：潮州早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】（游览时间不低于6小时），堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景，绝美公路；网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离50公里），抵达后安排入住酒店休息。8day8：潮州-惠州-佛山用餐：早/中住宿：佛山早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】（游览时间约30分钟），韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。后游览潮州古城（景区内电瓶车自理）“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】（游览时间约20分钟），至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】（游览时间约30分钟），体会潮州人才辈出的古城底蕴；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间约40分钟），明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元1171年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后乘车前往【惠州】（距离280公里）。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】（游览时间约2小时），由“五湖六桥十八景”组成，位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊，是中国在历史上，惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折，水明如练，山曲若环;春风逸荡，夏景流芳，秋艳洲渚，冬林染翠，四时之景各有其妙。人游于湖上，月圆于水天，可谓一步一景，步移景变，景色万千。结束后，乘车前往【佛山】（距离140公里）.安排入住酒店休息。9day9：佛山-广州-成都（硬卧）用餐：早/中住宿：火车上早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。之后乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】（车观），及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。参观【越秀公园】（游览时间约40分钟）欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。结束后送往火车站，乘火车【硬卧】返回成都。参考车次：广州-成都西 K193 2030-2151或 广州北-成都西 2247-231810day10：成都（散团）用餐：自理住宿：温馨的家抵达成都散团，结束愉快旅途。—— 行 程 标 准 ——01费用包含：1、【交通】：成都--广州 往返火车硬卧上铺票（升级往返铺位：中铺位+100元/位，下铺位+200元/位，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，我社会尽力安排，如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将按照实际所出铺位退还相应差价（往返为100元/人，单边为50元/人）。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地无挂牌指定三星）。4、【餐饮】：用餐共 7 早 9 正（香港一餐为便餐，升级3大当地特色餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴.02费用不含：1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。6、【超值499 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5)价值200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。·end·—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—我们一起愉快的玩耍吧


文章编号: df03a8fb4d7793353effdb6f072dfa22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“上古神兽”在汕头出没?尊嘟假嘟?) 2023-08-28 潮城V圈   潮城V圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4NjMwMw==&mid=2247493158&idx=3&sn=c227152e1bc8a74c2c974b02eda8c8bf




8月26日，广东新闻频道《今日一线》栏目《村民发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁》，报道了玳瑁是海龟科爬行动物，主要栖息于热带和亚热带海洋中，属于濒危国家一级保护动物。报道称，近日，汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁。这段视频拍摄于8月26号上午7点，拍摄者为汕头市濠江区河渡村村民。据他介绍，这片海域以前也常有海龟出没，此次拍下的高清影像是第一次近距离捕捉到海龟的身影。关于“玳瑁”，你了解多少？网图在一望无际的热带和亚热带海洋中生活着各种各样的海龟其中有一种海龟闻名遐迩被称为“海洋珍宝”它就是玳瑁“足下蹑丝履，头上玳瑁光”汉代乐府诗《孔雀东南飞》中就有描写玳瑁的诗句《本草纲目》也记载玳瑁解毒清热之功同于犀角可谓历史悠久玳瑁中药材（网图）在古代神话中玳瑁被称为“玄武”是中国四神兽之一自古以来被视为祥瑞的象征赋予了“吉祥长寿、辟邪纳福”的美好寓意网图玳瑁属大型海龟，成体长一般长约0.6米，大者可达1.6米，体重可达80公斤。因其寿命可长达1500年，且背上又有十三块状如盾形、分三行做覆瓦状排列的鳞片，因此玳瑁又叫“十三鳞”、“长寿龟”。玳瑁头顶有两对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状上颌如鹰喙般勾曲尖锐，因此也被称为“鹰嘴海龟”。网图玳瑁具有较强的迁徙能力，生活环境的范围较大，从开阔的海洋到咸水湖，甚至到港口的红树林地区，主要以珊瑚礁为食，也捕食一些甲壳类、藻类和鱼类。玳瑁在历史上曾遭到大肆捕杀，再加上人类对其栖息地的破坏，数量急剧下降，在上世纪90年代就成为极度濒危物种，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）极危物种。目前玳瑁在中国近海已经几乎绝迹，在我国最新的2021年《野生动物保护法》中，已升级为国家一级重点保护野生动物，严禁走私贩卖玳瑁制品。在广东省惠州市已建有保护玳瑁、绿蠵龟等海龟和其他物种的惠东港口海龟自然保护区。深圳海关缉私部门查获的玳瑁制品。（资料图）河渡村为汕头市濠江区出海口，濒临南海，这里水质清澈，海洋种类较为丰富，极其符合玳瑁的栖息条件。而除了“上古神兽”玳瑁来访，此前，一群群“微笑天使”、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚也曾出现在濠江海域，嬉戏游玩，不时浮出水面激起层层浪花，与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。近几年，海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”，“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。海洋生物（物种）频频到访、种类越来越丰富，这一现象是汕头海洋生态环境向好的见证。除了海洋精灵，一树、一花、一鱼、一鸟......每一种生命都是对世间最好的装扮。生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础，更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，也是生物多样性非常丰富的地区。我们的城市，也藏着一群动植物“邻居”，与人类一同诗意栖居，与自然共生。树儿茂300米见绿、500米见园在汕头我们共享城市中不断延伸的“绿色”构建起共同的家园我市通过优化空间布局，已经有效构建“一核一带三廊四屏五区”的绿美汕头生态建设新格局。截至目前，全市已完成整地备耕9600亩，林分优化提升改造6800亩。计划到2027年，林分优化提升5.39万亩，森林抚育提升8.82万亩；到2035年，林分优化提升8.60万亩，森林抚育提升22.51万亩。花儿笑海滨城市汕头一年四季，春夏秋冬都花开停不下来春光明媚，杨柳青青，草长莺飞春天的汕头处处春意萦绕，处处生机勃发初夏的汕头金凤花盛开作为鮀城的市花娇艳似火的金凤花蕴含着一座城市的勃勃生机此时的南澳岛漫山遍野的相思花也竞相开放将整个海岛染成了金黄色六七月的盛夏是荷花盛开最美的季节淡雅高洁的荷花婀娜多姿，香远益清“误入藕花深处”是汕头人的夏日限定浪漫汕头人与秋天素有一场赏菊之约随着天气逐渐变冷冬天汕头的杉树也开始变红了在汕头，一年四季，花儿长笑鱼儿跳2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。在南澳岛东南的南澳县域内，还有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌，被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。那片海域，就是广东南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛国家级自然保护区，是粤东第一个国家级海洋自然保护区，2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现海洋生物1308种，隶属于20个门，113个目，357个科。中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物，在这里洄游繁殖；鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚，于2019年在这片海域首次被人们发现，因处在远离人类活动干扰的海底，得到良好的生长发育；石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息；由于饵料充足，60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟，也常年在保护区内栖息、觅食。鸟儿叫汕头西郊，牛田洋乡间大道的树木纷纷褪去褐色的枯叶，嫩芽在枝桠上相继冒出，翠绿欲滴的色彩在蓝天白云下分外夺目。鸟鸣声此起彼伏，不绝于耳。丰富多样的自然生态，富饶充盈的食物资源，干净澄澈的水源环境，这里无疑成了鸟儿们的宜居家园——在澄海区义丰溪出海口、合昌围沿海地带，遍布着成片的红树林。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成，总面积256.5公顷，地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富，素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期，保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年，保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。据最新调查，在该保护区，一年四季停留的鸟类达到116种，国家Ⅰ级保护鸟类达到6种，国家Ⅱ级保护鸟类有17种，广东省重点保护鸟类达到28种。鱼逐水草而居鸟择良木而栖青山绿水美如画多样生物共成长难怪连“上古神兽”玳瑁也来汕头玩啦！来源：汕头发布综合


文章编号: 3c49bdab8130ee3eeae7c7aa8e840e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (单位团建/朋友聚会 | 摄影领队带队*2天【珠海外伶仃岛】入住海景房,看山看海看美景,吃遍全岛新鲜海鲜,休闲度假深度游) 2023-08-28 快乐营俱乐部   快乐营俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk0MDc2MQ==&mid=2247546184&idx=5&sn=0c45894b2bd0cc0e47af50630e89e67d




夏天到了相约海岛随奇趣快乐营去外伶仃岛体验休闲度假吧~ 国家AAAA级旅游景区 在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛活动亮点 ·  和朋友家人或同事一起去闲逛安静的外伶仃岛，看山看海看美景； ·  去真正的海岛游泳/烧烤，体验潜水/海钓等项目，或租船到附近小岛玩； ·  爬主峰俯瞰全岛，逛石景公园，顺道去北帝晨钟祈福求安； ·  吃遍全岛新鲜海鲜，尝遍全岛好吃的特色小吃；选择外伶仃岛的N大理由1.  外伶仃岛是中国唯一能看到香港市区的海岛，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。2.  外伶仃岛轻雾漫飘，气温适宜，几缕白云缠绕，如透明薄绢，仿若仙境。3.  爬上伶仃岛的主峰可以鸟瞰全岛，嶙峋怪石、飘渺云雾，无敌美！4.  日出日落都很棒，特别是四点多上山顶看日出，月光透过云层映射在海面，十几艘渔船零零散散地停着，渔船上的灯星星点点，令人惊叹！5.  伶仃湾拱桥附近有一条沿海山路叫做情侣路，是观山看海垂钓的好地方。在这拍照，也是很有感觉的哦6.岩鹭，分布在南部沿海岛屿，也是外伶仃岛的常客，常在礁石上贼头贼脑地抓鱼。不能错过的海鲜去海岛就是为了吃海鲜嘛！！外伶仃岛盛产“伶仃三宝”——海胆、将军帽、狗爪螺等海鲜产品，新鲜实惠，并且在码头上卖刚打捞上来的海鲜，品种很多，价格也比市场上便宜。还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……岛上其实有很多干货可以选购，一般价格比外面的便宜一点，包括年轻人喜欢的鱿鱼丝、紫菜一类的，也包括爸妈喜欢的元贝、咸鱼一类的，带手信给亲朋好友也挺合适的~活动时间商议出行时间活动对象  5-60岁喜欢海休闲的朋友  前往方式统一包车+乘船集合时间和地点 7:50在禅城或桂城集合（具体待定）  温馨提示请有意向的伙伴提前报名，以便购买珠海与外伶仃岛往返的船票！行程安排 畅玩伶仃 ▼第一天7:50在指定地点集合，8:00准时出发，过时不候，前往珠海；10:00左右来到码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。乘风破浪，历时约70分钟抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引着归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。上岛后可以先办理入住，随后考虑中午吃点啥……  在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里…海鲜，任你选！  午餐后，大家可以稍作休息，再换上泳装，步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。在沙滩上有各类沙滩泳圈及水上玩具租售，当然沙滩上还有一个项目就是潜水了，有兴趣的小伙伴可以自费去体验，去看看这片伶仃洋里的珊瑚以及海底美景。再者就可以找个地方赏日落了。最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。晚餐可以自买海鲜加工；外伶仃的夜—不寂寞，有很多娱乐项目：1、大家可以到沙滩附近散步聊人生，赏星星；2、岛上有沙滩，来点啤酒吃烧烤；第二天早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。因早起看日出，先回酒店稍作休息后再去沙滩边闲逛或游水。下午去情侣路吹吹风，拍拍美照；可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！午餐后就在外伶仃岛的码头吹吹凉爽的海风，静静的等待乘船返回珠海；约17:30回到温馨的佛山海景房酒店以上图片仅为参考，以实际入住的为准！    专业活动摄影师奇乐团队独自组团20人，可预约专业活动摄影领队奇乐带队，全程跟拍，到达“相片高品质”要求！活动费用平时报价10人成团：优惠价1380元/人周末报价10人成团：优惠价1580元/人是指周六晚入住的！费用已含 1、禅城桂城与珠海码头的接送费用；  2、珠海香洲港码头与外伶仃岛往返的船票； 3、住宿：1晚住外伶仃岛上的海景房酒店(干净卫生，有空调、独立卫浴)； 4、个人旅游意外保险 5、策划以及快乐营全陪领队的住宿、服务费等费用；费用未含1、行程所有用餐：不含早餐，考虑到海岛美食较多，自寻美食也方便，也可以买海鲜加工等；2、如果出现单人住一间房，需补房差平日350元/人，周六晚450元/人；3、其它消费：比如买些特产等；4、开具发票的税金；报名方式1、报名途径可以通过微信报名，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加珠海外伶仃岛两天游；2、报名格式1）小孩报名格式：小孩姓名+性别+身高+小孩身份证号码，视为资料齐全；2）大人报名格式：大人姓名+电话号码+大人身份证号码+紧急联络人及其电话，视为资料齐全；关于报名1、不接受小朋友独自报名参与，不接受孕妇和60岁（含）以上的人报名；2、预收款1000元/人，转账成功为确定报名；3、奇趣快乐营有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；活动取消规定1、活动日期5天前取消的，预付款全部退还；      活动日期5天内取消的，承担“订房费、船票和租车费”1000元；（可找朋友代替，预付款退还；活动出发临时不来，预付款不退）2、如果取消时已订房的，则需负担订房金350-450元/人；3、报名成功，则视为默认以上约定；4、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为；需更换，需要提前一周告知并购买保险；转账方式温馨提示：请确认对方身份，谨防上当受骗！可以通过微信转账，请加“13630081783（奇乐）”，麻烦注明是报名参加珠海外伶仃岛两天游的；装备建议1、登山背包/行李箱：用来放个人衣物与物资，可全程放在客栈里，大背包会更方便些；2、双肩包/随身背包：游览或徒步时背一些食品，相机等小东西和贵重物品；3、其他必备装备：徒步登山鞋或运动鞋、拖鞋、雨具、外套（防风防雨类）、泳衣泳裤、替换衣物、洗漱用品、有效证件、移动电源、饮用水（杯）、适量现金（卡类少带）、适量零食（巧克力小水果类佳）、一颗爱玩爱闹宽容的心！4、参考装备：帽子、丝巾、防嗮霜等；5、洗漱用品：个人可以自备洗漱用品（毛巾、牙刷&牙膏、洗发露，沐浴液）；6、自备药品（参考）：感冒退烧类，肠胃类，晕船类，过敏类，风油精，跌打药，止血贴，防蚊等；7、证件：身份证（住宿登记），学生证/军官证（如果可以使用我们会退还相应差价）参加须知1、参加者须身体健康； 2、必须有环保意识与团队协作精神； 3、为了您的安全必须服从领队安排； 违反行程安排，中途自愿退团，造成其他意外的，个人负全部责任； 4、若因不可抗力因素（堵车；暴风雨等）导致行程阻断，本快乐营俱乐部有权另做其它相应行程安排； 5、强烈建议出发前请把领队的电话号码留给家人，以备紧急时联络； 6、不排除因天气变化、道路损坏而放弃行程的可能， 如因外力原因取消召集，将用短信通告，敬请留意户外活动，安全第一；7、 户外活动具有一定的危险性，此次出游会为大家购买个人意外旅游保险，请大家如实提供姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队和活动召集人不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。8、活动过程中尊重队友，尊重大自然和环保；↓  关注我们  ↓长按二维码，添加奇乐老师了解更详细内容！联系电话：13630081783（可以添加微信）


文章编号: 7f0f6a6695e71e1d0ab67d0796180602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (横渡北海峡的中国第一人:“冷是要命的,一路都在抽筋”!) 2023-08-28 夜闻笛声   夜闻笛声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ3OTQyNQ==&mid=2247512836&idx=6&sn=ebb4264ed1ac79eca44ecee4e149fa6b




蔚蓝八月海上，既令人发冷，又不乏热闹。8月18日，现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日，6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江，全部成功横渡琼州海峡；24日，陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰，横渡距离约33公里，用时11小时35分，成首位横渡北海峡的中国人。接下来，他将投入明年3月库克海峡挑战，为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。在他成功挑战北海峡后，发文写道——一路上只有一个感觉：冷，所幸总算平安到岸，感谢早上的太阳给我温暖，感谢一行八人给支持陪伴，我比较幸运的是会游泳，所以就多游泳，没有伤害自己。24日，陈苏伟正在横渡北海峡。挑战海水只有14摄氏度左右全程没有适应，一路上都在抽筋“莫洛凯海峡和北海峡是最难的，莫洛凯海峡难在狂风巨浪，到处都是鲨鱼；北海峡这里记录没有鲨鱼，但难在冷，它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时，如此形容这次挑战的难点。据介绍，“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证，包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中，北海峡平均水深61米，最深272米，与广为熟知的英吉利海峡不同，北海峡的海温还要低1.5-2摄氏度，只有14摄氏度左右，对于挑战者体能和意志力的要求都很高。当地时间凌晨4点50分左右（北京时间11点50分），岸上温度在12摄氏度左右，陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏，作用相当于把毛细血管封住，让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻，刺骨的冷意钻进身体，“防寒膏是心理作用多于实际作用，这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温，一路上都在抽筋。”在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样，温度差0.5摄氏度，体感差之千里，这要用脂肪、用能量跟低温做对抗。刚开始游的3个小时里，太阳还没完全升起，他两臂向前划水，头往下看，能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母，“形状基本都是像蘑菇一样，各种颜色都有，很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛，享受着海洋大自然带来的惊艳，这时他抽筋频率不高，脂肪是足够消耗的。当地时间6点多，陈苏伟游至不到3个小时。陈苏伟有丰富的横渡海峡经验：2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡，是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者；2018年8月3日横渡英吉利海峡，成为完成此壮举的中国第三人，也是用时最短的中国挑战者；同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡，成为横渡该海峡的第一位中国人；此后4年时间内，成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。对于有多次海峡经验的挑战者来说，都知道世界七大海峡的海水温度基本在14到19摄氏度之间，对人体的脂肪要求很高，横渡前，必须习惯这种状态，做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后，这两个月来，他加强营养，增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重，与此同时，还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练，以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多，冬天去得少，因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。意志力有无数次想放弃的念头每一次划水都是一次考验无垠蓝海上逐渐升起红日，也抵不过吹过耳边的海风声以及透过身体的冰冷感。游到3个小时之后，身体产生大量乳酸，陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中，每隔半小时可以停下来缓冲，补充水分或者吃一些营养食品饮品。离他不远处，一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行，船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子，妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲，做好后勤保障工作，好友看到他停下来，就将瓶子扔到海里给他。陈苏伟正在补充水分。“很棒，状态还不错。”船上，世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。“在横渡之前跟他们签订协议，当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项，”陈苏伟介绍道，横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者，比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了，所以在横渡北海峡的时候是不行的，只能穿条三角裤，戴一顶帽子、一副泳镜，也不能碰到导航船、贴膏药，这些都是规定之一。重复肌肉的动作、关节的摩擦，冰冷拍打着挑战者的身体，刺疼感遍布全身……一会脚底抽筋，一会小腿抽筋，体内能量消耗越来越大，抽筋频率越来越高，补充的能量远远赶不上消耗的速度，这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。最后的5个小时是最难熬的，在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗，尽管是多次挑战过海峡，陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’，”他说，除了头两三个小时，后面每一次划水都是一次考验。看向船上的妻儿，跟自己做一番思想斗争后，又劝自己要坚持、再等等。完成体重掉了七八公斤首位横渡北海峡的中国人莞邑水乡江河密布，四五十年前，东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件，陈苏伟十分热爱体育，1984年，年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队，两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。但长期过度训练让他厌恶游泳，1992年退役后，他开始做小生意谋生，平时还会踢球打网球，结果腰和膝盖都受伤了，2016年开始逼着自己重拾游泳，想通过游泳帮助让腰和膝盖变好，也正是这一年他开始挑战海峡，重新燃起了对游泳的乐趣。“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的，在足够安全的条件下，哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力的，也能从中学会享受生活、会珍惜生命，不会说有想不通想不开的时候，这个是我很确定的。”陈苏伟说道。陈苏伟上岸后，与亲朋好友合影。在这趟北海峡挑战的最后，他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利，没有鲨鱼，没有狂风巨浪，没有碰到有毒的海洋生物，只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。回到船上，观察员计时表停留在11小时35分钟，报告记录横渡成功的数据记录，船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时，远处海平面上，200多只小小的白海豚成群结队跳跃着，“像在热烈祝贺和欢迎着我们。”这天，陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人，也是首位横渡北海峡的中国人，他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍，超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下，全世界范围内，成功完成“世界七大海峡”的20余人里，欧美人占据多数，而他如若是完成了，将成为首位中国面孔亮相世界舞台。但在完成“世界七大海峡”目标的路上，还有一个未知数——今年6月，挑战津轻海峡成败未知。津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间，横渡海峡需要提前签订告知协议，陈苏伟表示，当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项，“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里，在最后1公里顺风顺水的前提下，终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。”陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后，接下来，他要调整状态增加脂肪，投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。“完成七大海峡对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求一种个人的成就感，后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候，每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的，”此后，陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战完成海峡。南方都市报（nddaily）、N视频报道南都记者 李芷琪 受访者供图


文章编号: f91929dafe6f4974613e1f5a5ff28e9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (日本排放核废水的第二天,我们用行动培养孩子们的责任感) 2023-08-28 Alina流利说   Alina流利说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc3MjM0NA==&mid=2650389623&idx=1&sn=5fce3954144c57c969de63d975d9dcaf




‍‍8月26日，Alina组织北戴河蔚蓝海岸小业主们在蔚蓝海岸海边浴场进行了一场海洋环保宣传和净滩活动。而8月26日距离日本排放核废水只过了短短2天。海洋是孕育生命的摇篮，相比日本不负责任的行为，Alina希望新时代的孩子们都可以尊重、敬畏、保护海洋环境和生命。‍‍有关日本排核废水的背景介绍[日本政府宣布，从8月24日开始，将福岛第一核电站（约150万吨）核污染水排放入海。根据计划，日本核污染水的排海至少要持续30年之久！据央视报道，按计划排放前在处理过的水中加入大量海水，如果确认浓度降低到预想的水平，将在17天内排放第一批共7800吨核污染水。2023年度预计排放约3.12万吨，氚总量为5（兆贝克勒尔)。2021年，清华大学对太平洋核废水扩散机理进行了污水排放实验。清华大学深圳国际研究生院海洋工程研究院的张建民院士和胡振中副教授团队，分别从宏观和微观两个不同角度建立了海洋尺度下放射性物质的扩散模型，并成功进行了福岛核污染水排放计划的长期模拟。根据宏观扩散模拟结果，在排放后240天就会到达中国沿岸海域，1200天后将到达北美沿岸并覆盖几乎整个北太平洋。污染物一边在赤道洋流的作用下沿着美洲海岸向南太平洋快速扩散，另一边通过澳大利亚北部海域向印度洋转移。从2011年日本福岛第一核电站发生事故到2021年，核污染水大概已经累积了138万吨，并且每年递增。因为日本从未披露真实数据，估计现在大概有150万吨核污染水，排放时间可能长达30到50年。现在国际社会最担心的是核放射性元素和物质进入海洋环境。日本一直在做出“问题只在于氚元素”的误导，但世界上很多科学家都有一个共识，就是核污染水里含高达64种核放射性元素，并且七成以上都是超标的，多核素设备难以完全处理。这些放射性元素进入海洋环境生态后，对人类、对海洋生物影响危害最大的是碳-14和碘-129。碳-14的半衰期约5000多年，碘-129的半衰期更长。碳-14会在海洋生物体内聚集，碳-14聚集的丰度或浓度可能是氚的50倍。其中，碘-129可以导致甲状腺癌；锶-90已被世卫列入一类致癌物清单，是导致白血病的罪魁祸首；而氚则是一种难以被清除、含量非常高的同位素，可以在生物体内停留，并引起基因突变；碳-14在鱼体内的浓度可达正常值的5万倍，也可能造成基因损失。]为了更好的完成这次海洋环保宣传活动，Alina提前准备了培训视频和培训话术。同时为孩子们介绍了在北戴河当地特殊的生态环境。北戴河地区可能存在的海洋濒危物种的示例：白鲸（Beluga Whale）：白鲸是一种受到威胁的鲸类，它们在北戴河地区附近的海域被发现过。生存受到了环境变化和污染的威胁。东北虎鲸（North Pacific Right Whale）：这是一种稀有的鲸类，曾在北戴河地区的附近海域被记录过。它们受到船只碰撞和污染的威胁。中国河豚（Chinese Pufferfish）：中国河豚是一种濒危的河豚种类，它们在中国的沿海地区，包括北戴河附近，有分布。过度捕捞和栖息地破坏威胁了它们的生存。斑海豹（Spotted Seal）：斑海豹是一种在北戴河地区附近海域常见的海豹，但它们的数量已经减少，面临栖息地丧失和污染的威胁。中华白海豚（Chinese White Dolphin）：这种濒危的白海豚种类在北戴河地区的沿海水域中有记录。它们的栖息地受到了城市发展、船只交通和污染的威胁。志愿活动，民宿和旅游资讯问题，可以联系Alina哦：


文章编号: a0b617d11db02efc7796219f2f197e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (意甲：卡利亚里VS国际米兰) 2023-08-28 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247484024&idx=1&sn=c05c20baac613bd97eb48ee9b2e26f0f






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

意甲:卡利亚里VS国际米兰

卡利亚里大部分时间徘徊在意甲及意乙之间。上赛季通过附加赛获本赛季意甲比赛资格。本赛季球员变动较大,从国际米兰租借了前腰球员奥利斯坦奴,从罗马租借了中锋舒莫罗多夫,中场引入了赫塔菲的扬克托,左后卫从桑普多利亚引入了奥格洛,从克卢日引入了守门员斯库费特,球队总体得到补强,球队实力明显提升。客场的国际米兰在欧战赛场都名声显赫,是意甲传统强队,上赛季在欧冠决赛中由于裁判的因素一球小负强大的英超冠军曼城,十分可惜,但不难看出国际米兰的强大,上赛季意甲排名第3。本赛季国际米兰的球员变动较大,哲科、丹布罗西奥、加利亚尔蒂尼、什克里尼亚尔、贝拉诺瓦和布罗佐维奇先后离队,引入优质球员小图拉姆和比塞克,球队实力并未下降。 

值得注意的是卡利亚里已经是15个主场不败,主场龙的属性还是十分明显,当然对手实力都不太强,而且友谊赛性质较多,作为升班马的卡利亚里会以防守为主,寻找机会,本场倾向国米反客为主拿下胜利。 

方向指数:国际米兰 -1。75 

娱乐比分:0-2,0-3 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: e8c6eacd5d38c06f3d2169dd4a8de326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (终于挖到了这座低调的滨海小城,山海相伴,景色宜人~) 2023-08-28 天津滨海建设   天津滨海建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUxNjE1Nw==&mid=2247498978&idx=5&sn=1c433d1f16467eae2877685cf9f1bcb6




涛声阵阵，草木繁荣，钦州的山海携带着万物生机，这里物产丰富，果鲜蚝肥，这里风景宜人，让人眷恋，这座低调的滨海小城，终于，和我们相遇了~钦 州 的 海钦州湾·实景图钦州拥有560多公里的黄金海岸线，迷人的小岛，星罗棋布风情万种，拥有动人传说的三娘湾，邂逅粉色的中华白海豚。中国醉美内海茅尾海，感受海阔浪静的内心治愈。钦 州 的 山图源网络钦州的美景不止在辽阔大海，这里的山也如同油画一般美好，隐秘的世外桃源——八寨沟，山峦重叠，云遮雾障，天然绿境，云海神峰五皇山，人寰圣地六峰山，于山顶极目远眺容纳天下的风。钦 州 的 鲜图源网络身为“大蚝之乡”、“水果之乡”的钦州，这一口食鲜让人称赞，从海中打捞上来的新鲜大蚝，解锁海的最鲜滋味，肥美嫩滑。一颗岭南荔枝，晶莹剔透，汁水充盈，让齐白石留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的诗句。山 海 时 光钦州湾·实景图山海相伴，把日子过得有滋有味，这样的生活让人向往那这处万亩山海秘境定不能错过，这里有钦州的山海风景，这里有秋天的第一口鲜味，这里就是钦州湾。钦州湾·实景图钦州湾紧邻中国醉美内海茅尾海、全国第二大红树林湿地，同时拥有3A景区滨海公园、2330亩东盟生态园，清晨被海边的第一缕阳光叫醒，午后在山海氧吧中漫步，浓郁负氧离子，呼吸都是享受。晚上在露营基地里开森林音乐会，夜深了，于海畔看星云深邃，将山海收纳进生活的每一处。康 养 山 海示意图搭配万亩山海秘境，钦州湾规划打造众多康养项目，打造充满美味与温暖的业主食堂，满足日常生活所需的邻里市集，提供药物保障和专业服务的贴心药房，让你自由社交的贵宾专区，艺术长廊、烹茶素养、熏香理疗，以及一对一管理的健康体检，未来为业主建立健康档案，健康管家暖心服务，全天候守护您的健康。在山海相伴的钦州湾解锁新生活，体验钦州这座低调的海滨小城，将自然风景刻进生活的每一处，热爱山海，奔赴人生自由。CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。（来源：钦州湾度假区微信公众号）


文章编号: 9abc293a8109e6daf25f7dd00eb34c22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (王牌厦门,申请出战!夜宿鼓浪屿,趣云水谣!) 2023-08-28 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649491290&idx=5&sn=95656b3ae1c00d61cf4882c91f0028c7




🏝9月《趣云水谣》2人铁发🚄 广东成团，高铁纯玩四天游📸走进云水谣古镇⛵漫步鼓浪屿&海上明珠塔&山海步道&帆船出海姜母鸭餐 & 沙茶火锅🏨三晚舒适酒店住宿🏝9月《古堡厦门》2人铁发🚄 广东成团，高铁纯玩四天游📸探秘 永定高北土楼⛵漫步鼓浪屿&海上明珠塔&山海步道&帆船出海姜母鸭餐 & 沙茶火锅🏨三晚舒适酒店住宿💞9月《滨海火山岛》2人铁发🚄 广东成团，高铁纯玩四天⛵帆船出海&南普陀寺&鼓浪屿📸漳州火山岛&打卡镇海角🦆闽南姜母鸭 | 网红沙茶火锅🏨三晚舒适酒店住宿💯9月《鱼骨沙洲》2人铁发🚄广东成团，高铁纯玩四天⛵鼓浪屿&曾厝村&帆船出海📸网红东山岛&海中秘境-鱼骨沙洲&环岛路🦆特色姜母鸭&沙茶火锅宴🏨三晚舒适酒店住宿💯9月《鲤遇泉州》2人铁发🚄 广东成团，高铁纯玩四天人生至少去一次的城市--泉州！泉州开元寺&南少林&洛阳桥&西街📸厦门鼓浪屿&帆船出海&曾厝埯&山海健康步道品姜母鸭餐 | 沙茶火锅宴🏨三晚舒适酒店住宿🔥9月【帆动厦门】天天出发🚅广州南起止1599纯玩四天三晚游📸世遗鼓浪屿/滩涂赶海/帆船出海🥇全程专导，20人mini散拼🏨全程舒适准四酒店住宿🚄9月《夜宿鼓浪屿》广东成团纯玩四天⛵帆船出海&海上明珠塔&鼓浪屿&闽南传奇秀✨特色闽南姜母鸭+500/桌网红沙茶火锅宴🏨鼓浪屿客栈1晚+升级1晚超豪华五钻酒店💯9月《王牌厦门》2人铁发🚅广东成团，高铁纯玩三天漫步海上花园鼓浪屿，登海上明珠塔⛵打卡帆船出海，逐浪追日落，偶遇白海豚🌇登网红山海步道观山海日落详情请咨询您身边的旅游顾问！本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准！


文章编号: 46a970549bfbbab89c831fa4364de713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (暑期社会实践|返家乡,做实践) 2023-08-28 柳铁动力院   柳铁动力院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDI4MDY1OQ==&mid=2247533533&idx=2&sn=c8b81eaf435dd90dbda9cb706524c55e




暑假临近结束 这个夏天的你 是走南闯北看青山流水 还是端坐于桌前 钻研于书海 亦或是在厨房里游走 研究米面粮油呢......下面请大家跟着小编一起盘点一下动力院学子各式各样的暑期生活吧！为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深化教育教学改革，提高育人质量，打造新时代社会实践育人新范式，动力技术学院学院积极号召青年学子参与2023年全国大学生暑期“返家乡”社会实践活动，引领青年学子用实际行动践行青春力量。从课堂到社会，从理念到实践，让我们看看动力学子们是如何在行动中践行脚步的!唐英杰同学利用暑期时间参加桂林市全州县反诈知识宣传志愿活动，采用口头讲解、张贴标语、发放宣传海报等方式帮助县城居民提高反诈意识，引导县城居民在面对诈骗时，做到不轻信、不盲从、不贪小便宜。唐英杰同学表示，能够帮助更多人的人预防诈骗风险，我真的很高兴；能在提高人们反诈骗意识的活动中贡献出我的力量，我真的很荣幸。在这个炽热的暑假中，恰逢大浦柴河松江河村进行“人居环境整治”活动，作为一名光荣的入党积极分子，高镇铎同学参加了此次活动。他主要参与了“修房屋、美庭院、净街道、建广场”的建设，合力改善群众生活、居住条件，整治村庄环境，助力脱贫攻坚与乡村振兴，全面提升人居环境质量水平，切实提升群众满意度和幸福感。村村优美、家家整洁、处处和谐的美丽乡村新画卷，正在徐徐展开。他还在庭院布置、家庭清洁、绿植养护等内容上进行调研，有力推动美丽庭院的建设不断提档升级、提质增效。要推动形成美丽庭院建设的常态机制，结合广大老百姓的意愿，着力解决美丽庭院建设成效和推进中存在的问题，不断加大资金投入，不断加大建设力度。今年暑假丁冬燕同学来到了北京大学钦州(三娘湾)中华白海豚研究基地参加暑期实践。她在一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究的非营利性组织-钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心学习她了解到了海豚的体色随年龄而变化，刚出生的海豚宝宝只有20%的存活率，在南海生物多样性保护优先区域内的广东珠江口和广西三娘湾海域中，生长着拥有上翘唇线好像一直在微笑的“海洋精灵”——中华白海豚。它们是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物，但近年来却饱受煎熬。大桥、穿梭不息的船只、过度捕捞的渔业、水下爆破、入海污水等，像一个个魔咒，让它们的生存越发艰难。了解到海豚可以帮助人类保护环境，由于海豚对海洋环境的变化非常敏感，因此它们被用作海洋环境和生态系统健康的指示器。如果海豚的数量减少或者它们的行为受到干扰，这可能是环境问题的信号，需要引起人们的重视。通过此次的实践学习她明白了生态环境的好坏对生物多样性影响有多大，她表示从此刻起她要呼吁大家要做到保护环境人人有责！丁冬燕（左一）刘欣宇同学在暑假期间来到内蒙古赤峰市宁城县小城子镇宁南村村委会协助整理报灾材料并且参加当地民俗文化节志愿活动，由于连日大风以及冰雹，导致当地农作物遭到严重破坏，需要全村人员提交每户个人信息进行报灾。他主要负责村内提交报灾人员信息材料核查排序工作。在此次活动中他体会到身为政府干部，身在一线，工作的艰辛，明白身为干部的责任。让他更加了解当地民情，看到村干部认真工作的神情让他有了更加勤奋学习，积极为人民服务为国效力的决心。在民俗文化节中，在工作中主要负责维护乡亲们秩序问题，保证表演人员安全，在后勤协助表演顺利开展，并在公路上疏散人员车辆通行，参加此活动提高他的社会责任感，了解当地民俗。在活动中让他明白了身为幕后工作者的辛苦付出，但能给予老人孩童更多的帮助让他深刻体会到帮助他人带给自身的满足感。在活动中印象最深的便是由于当时人员密集，一位小朋友与母亲走散，他对小朋友进行看护并且尽快联系其母亲，最后母女相聚，紧紧拥抱。他对自己的行为感到骄傲。暑期一开始，林汉斌同学便投身在社会实践志愿服务中，他秉持着服务人民、奉献社会的精神参加2023年南宁铁路局桂林车站暑运志愿者服务活动，在服务活动之中他主要扶着看守电梯秩序，行李安检看守员等，在这个志愿服务过程他明白了志愿服务的意义，奉献多一份力量，这个社会就多一份美好。在为他人提供帮助的同时，自己的能力也得到了锻炼，让自己面对多种突发情况有了更多的应对情况。他表示今后也会继续发扬这种服务精神，一直为人民服务奉献下去！我们再来欣赏更多动力院学子的身影吧！SCHOOL你是否在其中找到了自己的影子呢？暑假生活从来都没有固定的样子，你可以是忙碌的，也可以是放松的，但是小编希望大家能够劳逸结合在放松娱乐的同时也要不断地充实自己，提升自己！嘀嘀嘀~ 暑假进入倒计时 你的暑假余额已不足 请注意调整自身状态 小编盼望着九月份 与元气满满的大家见面！END文字来源：郭耀威 陈雅思     图片来源：动力技术学院       本期编辑：何毓坤                执行主编：唐   茜               总       编：滕国宁          动力技术学院欢迎您


文章编号: d6bb35765c77380fb9cb88b63e9933a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (观看央视纪录片，激发学习内驱力！（内附二维码链接）) 2023-08-28 中小学教育资源在线   中小学教育资源在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTc0NzgzNA==&mid=2247554877&idx=2&sn=6812796b7c10eb12dba5d36a2d2e58cf






小编为你带来十部纪录片,助力你激发学习内驱力,不断提升自我!文章内附二维码链接,不要错过哦~

《文学的故乡》

    中国当代文学已经成为世界文学版图的重要风景,像莫言的《高密东北乡》、贾平凹的《商州》、刘震云的《延津》、阿来的《嘉绒藏区》、迟子建的《冰雪北国》、毕飞宇的《苏北水乡》。这些文学风景植根于中国大地,吸取了中华文明的精华,丰富了世界文学的版图。  

    从2016年夏开始,北京师范大学纪录片中心主任张同道率团队历时两年,跟踪拍摄了6位作家回到故乡,回到文学现场的历程。摄制组也远赴日本、美国、欧洲多国,采访了30多位汉学家、翻译家、出版家、诺贝尔文学奖评委等国际知名专家,记录下中国文学向世界传播、莫言摘取诺贝尔文学奖的历程。 

    《文学的故乡》主创追随6位文学大家,回到他们出生的村庄,回到文学创作的现场,还原他们的童年往事和创作历程,揭示了他们如何将生活的故乡转化为文学的故乡。 

长按图片识别二维码, 

观看《文学的故乡》 

《书迷》

  讲述爱书之人的故事。从做书、开书店、淘书、贩书人等角度呈现四集内容:《一本书的诞生》,追踪一本书的诞生过程,讲述书籍设计师、作者、编辑如何合作做出一本本精彩的书;《书店风景》,寻找并记录处于快餐文化的当下仍致力于推广阅读的书店故事;《淘书迷的地图》,追随淘书人的足迹,绘制出书迷们的秘密寻宝图;《贩书记》,记录那些贩书人如何为书迷找到好的旧书,为好的旧书找到好的归宿。 

长按图片识别二维码, 

观看《书迷》 

《他们在岛屿写作 

——姹紫嫣红开遍》

 “在我们这个王国里,我们没有尊卑,没有贵贱,不分老少,不分强弱。我们共同有的,是一具具论欲望焚练得痛不可当的躯体。一颗颗寂寞得发疯发狂的心。” 

  “情不知所起,一往而深”,从22岁创办《现代文学》的青春朝气,到近年写作《父亲与民国》、《止痛疗伤》的人子赤诚,本片借用(游园惊梦)的意识流形式――圣塔芭芭拉29年教书的回望、相隔40多年桂林米粉的滋味、苏州园林的10年重游、舞台上的黑暗王国及一幕幕演讲及授课的旅程……,交替叙说白先勇的特殊际遇与文学历程,一人引领数代风潮,独一无二的强韧胆识、细腻深情,在片中回荡交响,引领观众逐渐碰触热得发烫的小说家胸怀。 

长按图片识别二维码, 

观看《他们在岛屿写作——姹紫嫣红开遍》

《一直游到海水变蓝》

     2019年5月,几十位作家来到山西汾阳的一个小村庄,他们在这里谈论乡村与城市,文学与现实。影片以此为序曲,交响乐般地以18个章节讲述出1949年以来的中国往事。出生于上世纪50年代、60年代和70年代的三位作家贾平凹、余华和梁鸿成为影片最重要的叙述者,他们与已故作家马烽的女儿一起,重新注视了社会变迁中的个人与家庭,让影片成为一部跨度长达70年的中国心灵史。 

长按图片识别二维码, 

观看《一直游到海水变蓝》

《西南联大》

 作为系列纪录片,《西南联大》每集一个主题,通过《八音合奏》《刚毅坚卓》《大学之大》《火的洗礼》《嘉荫长留》为我们讲述了联大的永恒魅力和那个特殊战争时代中人们的伟大的精神力量。告诉我们乱世之中有这么一群人,是如何用自己的铮铮铁骨挺起中国文化的脊梁! 

长按图片识别二维码, 

观看《西南联大》 

《我在故宫修文物》

    跨越明清两代、建成将近六百年的故宫,收藏着包括《五牛图》《清明上河图》在内的180多万件珍贵文物。历经百年沧桑,这些人类共同的瑰宝或多或少蒙上尘埃,破损不堪。从故宫博物院建院那一天起,一代又一代文物修复师走入紫禁城的红墙,通过他们化腐朽为神奇的妙手,将生命的活力重新注入一件件文物之中。木器、陶瓷、青铜、漆器、钟表、织绣、书画,不同的文物有着不同的特性,也有各自修复的难点。而这些修复师们甘于寂寞,甘于平淡,在与文物的对话中小心翼翼感受着来自古代的微弱的脉搏。文物有灵魂,有生命,它们和人类的内心大美紧紧相连。

  当尘封的文物重新焕发夺目光彩之时,不应忘记那些平凡而伟大的匠人所为之付出的艰辛! 

长按图片识别二维码, 

观看《我在故宫修文物》 

《众神之地》

 人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

长按图片识别二维码, 

观看《众神之地》

《村小的孩子》

    有些梦想和命运斗争时催生的:是奶奶的病痛、是爸妈的分离、是烫手的柴火、是挤脚的雨鞋、是颗粒无收的土地、是从屋顶破洞里漏下的雨滴、是眼泪...它们偷偷埋下了种子,让人千难万难也要走出大山... 

    《村小的孩子》为独立纪录片导演蒋能杰留守儿童三部曲的第二部。2009年,导演首次走进村小,镜头记录临时学校的22个学生(其中17个为留守儿童),到2015年,导演用了六年跟拍这些孩子。 

长按图片识别二维码, 

观看《村小的孩子》 

《第三极》

   《第三极》并非一般意义上的自然地理纪录片,而是扎根于西藏这个人类第三极上发生的一些令人回味的故事,也就是说,你热爱西藏、去过西藏,可你是否融入西藏?融入西藏这片泥土所发生的种种故事之中,从而真正领悟第三极的生活方式到底意味着什么。 

    “我没打算拍成解密的片子,藏民原本的生活什么样,就拍什么样。”这是来自《第三极》的自我评价,导演曾海若说道。“我所说的西藏,具有和其他地方相同的品质,比如邻里关系、父子交流、自然观念……只不过在其他地方,这些品质被我们有意无意淡忘了。” 这或许就是《第三极》真正与众不同的地方所在,你渴望西藏、你去过西藏,可你是否真正能够走进第三极人的内心世界;也就是说,只有真正走进第三极人的生活之中,或许才算真正走进了西藏。 

长按图片识别二维码, 

观看《第三极》 

《茶,一片树叶的故事》

 茶,是中国最具代表性的文化之一。千百年来,茶文化几经传承、历练、蜕变,焕发出别样的光彩和魅力。本纪录片寻访了云南、福建、四川的产茶重地,记录下小小的一片那嫩叶是如何历经风雨被采下来,并经过复杂的工序和手艺焙制成清香四溢的座上佳品。跟随摄制组的脚步,观众走访了中国、日本、印度、泰国、肯尼亚,领略了千百年来茶叶在亚非各国落地开花,所滋养出来的不同的文化底蕴。茶叶何止滋养了一方水土,更联络其从东方到西方、从远古到现代全人类的灵魂与情感。

  它本是一片绿叶,当与人类邂逅之后,它走过漫长的旅途,最终上升为一种对生活的热爱与信仰…… 

长按图片识别二维码, 

观看《茶,一片树叶的故事》 

·END· 

(喜欢本文就转发出去,让更多人看到) 

·END· 

        点亮文末 

        【在看】 

        ,教育路上,请做好孩子的引路人! 

         精品 

         回顾 

声明:本文件内容来源于网络,转载请联系原始出处。我们尊重版权,如有权力问题,请及时与管理人员联系处理。 

9. 

12. 

13.

15. 

17.  

18.  

21.

27. 

如果你不想错过内容, 

记得点下“赞”和“在看”, 

每次新文章推送, 

就会第一时间出现在你的订阅号列表里了~ 




文章编号: 960d0b389d5a328f2207c1310a208586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (惠东狮子岛旅游攻略) 2023-08-28 农村养老通   农村养老通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUwODY3Mw==&mid=2247483971&idx=3&sn=db26eb291d24866a4bfa65b994e4eb64






 惠东狮子岛旅游攻略 ️ 

 介绍 

作为广东省珠江口的一颗明珠,位于惠州市惠东县的狮子岛以其迷人的自然风光和独特的文化吸引着众多游客。这座迷人的小岛以其独特的“鼎立三狮”地貌而得名,拥有丰富的自然资源和丰厚的海洋文化底蕴。想要度过一个难忘的假期,不妨来狮子岛探索一番! 

 水上活动 

对于热爱水上活动的朋友们来说,狮子岛是一个绝佳的选择!你可以参加深潜、浮潜,欣赏绚丽多彩的珊瑚礁和各种奇妙的海洋生物。如果你喜欢刺激,那么可以尝试一下冲浪或者帆板运动,享受海风的拥抱。此外,狮子岛还有一些水上乐园,供你尽情嬉戏玩耍,让你无忧无虑地度过美好时光。 

️ 美食探索 

在狮子岛上,你可以品尝到各种各样的海鲜美食。新鲜的海鲜直接从渔船上捕捞而来,保证了口感的鲜美和新鲜度。无论是酱汁蒸、清蒸还是红烧,每一道海鲜都能带给你不一样的味蕾盛宴。此外,岛上的小吃摊也是不可错过,炸虾饼、烧烤串串、海鲜粥等美食让你流连忘返。 

 自然探险 

狮子岛周围环绕着碧蓝的海水和原始古树,拥有许多值得探索的自然景观。你可以登上岛上的高点,俯瞰整个岛屿的美景;也可以穿越原始森林,感受大自然的神奇和宁静。岛上还有一些珍稀的动植物,如白海豚和狮尾猴,它们是狮子岛最珍贵的资源之一。带上相机,记录下这一切美好的瞬间吧! 

 度假胜地 

狮子岛也是一个度假胜地,拥有各种高端酒店和度假村供游客选择。你可以沉浸在豪华的泳池中,享受阳光的温暖;或者在蓝天白云下漫步于无边桃源般的沙滩上。周边还有一些温泉度假村,提供温泉浴和按摩服务,给你带来身心的放松和舒适。 

 前往方式 

要前往狮子岛,你可以从惠州市区乘坐轮渡或者包船前往。轮渡是最常见的方式,每天都有多班轮渡往返狮子岛和惠州市。包船可以更加自由地安排行程,但价格相对较高。无论选择哪种方式,都能让你顺利到达狮子岛,开始一段愉快的旅程! 

 总结 

惠东狮子岛以其独特的自然风光和丰富的海洋文化吸引着不少游客。水上活动、美食探索、自然探险以及度假胜地等各种元素让狮子岛成为度假休闲的绝佳选择。不妨在假期里来一次狮子岛之旅,感受大自然的魅力和海洋的宁静! 

(本文纯属娱乐,仅作解答,相关资料如有不符联系修改,如有侵权联删!) 

﻿ 




文章编号: 99446c1fab7c2e141240484010f093a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【9.21~25魅力涠洲】北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日行) 2023-08-27 in玩家俱乐部   in玩家俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA2NTkwMA==&mid=2653971984&idx=1&sn=b942d16ffcd5eb25e462c08ba6e905ef




KANG KAI  /  行 走 山 水 白 云 之 间康 凯 旅 行 线路提供：江苏康凯旅行有限公司经营许可证编号:L-JS-10030201 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：24小时接站/接机，每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐）D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03活动时间9月21日~9月25日 2180元/人04目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机） 宿：北海抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，可结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐） 宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。这里是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！活动收费2180元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）活动说明16人成行费用包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务费用不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。报 名 交 费 【注意事项】1、交费时需注明：姓名+活动名称。2、如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：① 您的姓名② 您的身份证号码（购买保险）③ 您的联系方式“ 这就是 我们 ”江阴in玩家户外俱乐部江苏康凯旅游有限公司（江阴文化西路26号虹桥新天地7楼）○○○户外旅行 / 传统旅游 / 亲子活动 / 私人订制              识别二维码关注玩家亲子童行商务或团队定制请联系：13812151656（水蓝色）点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: 28cf4855466aa738bd2cc2ff4587914f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (潮汕海域发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁) 2023-08-27 潮汕Live   潮汕Live


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI0MTc1NQ==&mid=2247570115&idx=7&sn=1976359d1af6fe4eaba24f6c01c21ffe






近日,汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁。 

据村民介绍,这里以前经常发现海龟,但近年来越来越难看到,而且遇到人后迅速游走,很难及时拍下视频记录。这次应该是濠江海域的海龟第一次被公开而且如此高清的视频记录。 

另外,在今年4月份,濠江区东湖海域出现海洋精灵——三头中华白海豚,有渔民偶遇后马上用手机记录下它们曼妙的身影。 

两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。 

在此希望大家共同爱护我们的海洋,它们不仅代表了海洋生命的多样性和奇妙,也影响了地球的健康运转和人类的未来。我们应该关心它们,了解它们,保护它们,让更多的海洋精灵自在畅游! 

        来源:汕头橄榄台 




文章编号: aafa3d0d1537e052e39dce1deff07d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (汕头濠江区发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁!) 2023-08-27 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651132280&idx=4&sn=909d7cf4564a310b9280f9e40b760aab




8月26日，广东新闻频道《今日一线》栏目《村民发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁》，报道了玳瑁是海龟科爬行动物，主要栖息于热带和亚热带海洋中，属于濒危国家一级保护动物。报道称，近日，汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁。这段视频拍摄于8月26号上午7点，拍摄者为汕头市濠江区河渡村村民。据他介绍，这片海域以前也常有海龟出没，此次拍下的高清影像是第一次近距离捕捉到海龟的身影。关于“玳瑁”，你了解多少？网图在一望无际的热带和亚热带海洋中生活着各种各样的海龟其中有一种海龟闻名遐迩被称为“海洋珍宝”它就是玳瑁“足下蹑丝履，头上玳瑁光”汉代乐府诗《孔雀东南飞》中就有描写玳瑁的诗句《本草纲目》也记载玳瑁解毒清热之功同于犀角可谓历史悠久玳瑁中药材（网图）在古代神话中玳瑁被称为“玄武”是中国四神兽之一自古以来被视为祥瑞的象征赋予了“吉祥长寿、辟邪纳福”的美好寓意网图玳瑁属大型海龟，成体长一般长约0.6米，大者可达1.6米，体重可达80公斤。因其寿命可长达1500年，且背上又有十三块状如盾形、分三行做覆瓦状排列的鳞片，因此玳瑁又叫“十三鳞”、“长寿龟”。玳瑁头顶有两对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状上颌如鹰喙般勾曲尖锐，因此也被称为“鹰嘴海龟”。网图玳瑁具有较强的迁徙能力，生活环境的范围较大，从开阔的海洋到咸水湖，甚至到港口的红树林地区，主要以珊瑚礁为食，也捕食一些甲壳类、藻类和鱼类。玳瑁在历史上曾遭到大肆捕杀，再加上人类对其栖息地的破坏，数量急剧下降，在上世纪90年代就成为极度濒危物种，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）极危物种。目前玳瑁在中国近海已经几乎绝迹，在我国最新的2021年《野生动物保护法》中，已升级为国家一级重点保护野生动物，严禁走私贩卖玳瑁制品。在广东省惠州市已建有保护玳瑁、绿蠵龟等海龟和其他物种的惠东港口海龟自然保护区。深圳海关缉私部门查获的玳瑁制品。（资料图）河渡村为汕头市濠江区出海口，濒临南海，这里水质清澈，海洋种类较为丰富，极其符合玳瑁的栖息条件。而除了“上古神兽”玳瑁来访，此前，一群群“微笑天使”、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚也曾出现在濠江海域，嬉戏游玩，不时浮出水面激起层层浪花，与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。近几年，海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”，“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。海洋生物（物种）频频到访、种类越来越丰富，这一现象是汕头海洋生态环境向好的见证。除了海洋精灵，一树、一花、一鱼、一鸟......每一种生命都是对世间最好的装扮。生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础，更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，也是生物多样性非常丰富的地区。我们的城市，也藏着一群动植物“邻居”，与人类一同诗意栖居，与自然共生。树儿茂300米见绿、500米见园在汕头我们共享城市中不断延伸的“绿色”构建起共同的家园我市通过优化空间布局，已经有效构建“一核一带三廊四屏五区”的绿美汕头生态建设新格局。截至目前，全市已完成整地备耕9600亩，林分优化提升改造6800亩。计划到2027年，林分优化提升5.39万亩，森林抚育提升8.82万亩；到2035年，林分优化提升8.60万亩，森林抚育提升22.51万亩。花儿笑海滨城市汕头一年四季，春夏秋冬都花开停不下来春光明媚，杨柳青青，草长莺飞春天的汕头处处春意萦绕，处处生机勃发初夏的汕头金凤花盛开作为鮀城的市花娇艳似火的金凤花蕴含着一座城市的勃勃生机此时的南澳岛漫山遍野的相思花也竞相开放将整个海岛染成了金黄色六七月的盛夏是荷花盛开最美的季节淡雅高洁的荷花婀娜多姿，香远益清“误入藕花深处”是汕头人的夏日限定浪漫汕头人与秋天素有一场赏菊之约随着天气逐渐变冷冬天汕头的杉树也开始变红了在汕头，一年四季，花儿长笑鱼儿跳2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。在南澳岛东南的南澳县域内，还有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌，被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。那片海域，就是广东南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛国家级自然保护区，是粤东第一个国家级海洋自然保护区，2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现海洋生物1308种，隶属于20个门，113个目，357个科。中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物，在这里洄游繁殖；鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚，于2019年在这片海域首次被人们发现，因处在远离人类活动干扰的海底，得到良好的生长发育；石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息；由于饵料充足，60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟，也常年在保护区内栖息、觅食。鸟儿叫汕头西郊，牛田洋乡间大道的树木纷纷褪去褐色的枯叶，嫩芽在枝桠上相继冒出，翠绿欲滴的色彩在蓝天白云下分外夺目。鸟鸣声此起彼伏，不绝于耳。丰富多样的自然生态，富饶充盈的食物资源，干净澄澈的水源环境，这里无疑成了鸟儿们的宜居家园——在澄海区义丰溪出海口、合昌围沿海地带，遍布着成片的红树林。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成，总面积256.5公顷，地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富，素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期，保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年，保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。据最新调查，在该保护区，一年四季停留的鸟类达到116种，国家Ⅰ级保护鸟类达到6种，国家Ⅱ级保护鸟类有17种，广东省重点保护鸟类达到28种。鱼逐水草而居鸟择良木而栖青山绿水美如画多样生物共成长难怪连“上古神兽”玳瑁也来汕头玩啦！来源：汕头发布往期推荐更多精彩 欢迎关注央视新闻报道汕头：感受南澳 珍稀候鸟迁徙 海底宝藏丰富汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布


文章编号: a06fed8d50c37cfe4e87f514cb0deaba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (钦州市：一个亲近海豚的地方) 2023-08-27 玖洲任你行   玖洲任你行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTUyNDI5OA==&mid=2247486940&idx=3&sn=a5d7fbbdeae45736454f396547cbf892






点击上方蓝字关注我们吧 

钦州市:一个亲近海豚的地方 

钦州旅游概况: 

钦州地处广西北部湾沿海中心位置,是大西南最便捷出海通道。面积1.08万平方公里,陆地海岸线长约563公里,总人口400多万。现辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区。 

钦州依山傍海,旅游资源十分丰富。是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方,有海阔、浪静、泾幽的全国最大内海一茅尾海,有在“1915年巴拿马一一太平洋国际博览会”上,荣获金奖的千年古陶一钦州坭兴陶,还有三娘湾、刘冯故居、八寨沟、五皇山4个国家4A级景区以及10个国家3A级景区,全国和广西工农业旅游示范点17个,星级旅游饭店20多家,是中国优秀旅游城市,中国坭兴陶之都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡。 

        食 

        在 

        钦 

        州 

钦州四大海产:青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼 

青蟹 

钦州沿海有多条河流注入,在咸淡水交汇出产的青蟹味道最鲜美,营养价值最高。 

  

大蚝 

主产于生态优良的茅尾海海域内,蚝肉蛋白质含量超过40%,素有“海中牛奶”之称。 

  

对虾 

目前钦州对虾养殖面积有10万面,年产对虾3万多吨。本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等,是一道肉质鲜美,营养价值高的海产品。 

  

石斑鱼 

属钦州名贵海产,营养丰富,肉质细嫩洁白鲜美。 

       海产 

        购 

        在 

        钦 

        州 

钦州美食广场 

位于钦州市体育中心广场内,广西北部湾沿海较大的夜市美食广场,汇集了众多特色小吃,大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等海鲜产品丰富,海螺有上百种,有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺、蛏子螺……数不胜数,是到钦州必去的地方。 

  

年年丰广场 

北部湾中心首座HOPSCA综合体,有沃尔玛、梦之岛、肯德基、必胜客、国美电器、大地影院等国内外知名商家进驻,是集休闲、娱乐、购物、餐饮于一体的大型商业超市。 

  

仟仟万家购物中心 

集购物、休闲、娱乐、餐饮于一体的一站式休闲购物中心。位于钦州湾广场旁,是钦州面积大、经营品类完善、环境舒适、交通便利的购物中心之一。 

  

大润发购物中心 

位于南珠西大街与北部湾大道交汇点,集超市、百货、餐饮、休闲、娱乐于一体的一站式消费中心。 

  

协盛百货 

地处市区内最繁华的人民路与建设路交汇处。总经营面积近30000平方水,集百货店、超市店、通讯城、美食城、游乐城、商业街、步行街、休闲、娱乐一体的一站式购物休闲广场。 

        住 

        在 

        钦 

        州 

各种3-5星酒店,可参考网上,住宿方便! 

        行 

        在 

        钦 

        州 

钦州市候机楼:钦州市永福西大街6号 

钦州火车东站(高铁站):钦州市永福大街行政中心往东 

汽车总站:钦州市钦州湾大道9号 

汽车南站:钦州市金海湾东大街 

汽车北站:钦州市钦州湾大道南北进城路口 

线路推荐: 

一日游: 

1.刘水福(冯子材)故居、亚洲火龙果休闲园、三娘湾一日游 

2.欢乐农庄、坭兴陶艺术馆,八寨沟一日游 

3.坭兴陶艺术馆、钦州保税港区国际商品直销中心、三娘湾一日游 

4.八寨沟、钦州保税港区国际商品直销中心、三娘湾一日游 

  

二日游: 

1.坭兴陶艺术馆、三娘湾、亚洲火龙果休闲园、八寨沟二日游 

2.刘水福(冯子材)故居、坭兴陶艺术馆、三娘湾、六峰山、大芦古村二日游 

3.钦州保税港区国际商品直销中心、三娘湾、六峰山、大芦古村、五皇山、大朗书院二日游 

  

三日游: 

刘水福(冯子材)故居、坭兴陶艺术馆、钦州保税港区国际商品直销中心、三娘湾、六峰山、大芦古村、五皇山、大朗书院三日游 

钦州三娘湾 

        游 

        在 

        钦 

        州 

三娘湾——国家4A级景区、广西十佳景区之一 

“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面,距离市区约40公里。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。景区海域常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚,一年四季皆能近距离观看。 

  

龙门群岛——国家3A级景区 

位于广西唯一国家级海洋公园钦州茅尾海海洋公园内,距离钦州市区约25公里。由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方公里的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕,风光旖旎,有“南国蓬莱”之盛誉。 

  

六峰山——国家3A级景区 

位于灵山县城甲心,由龙头、风尾、鹤立、龟背、宝嶂、冲宵六个主要山峰构成而得名,古称“石六锦屏”、“半巫山”,是道教佛教合一的名山。早在宋朝年间,六峰山就素有“人寰胜地”、〞古岱宗”之美誉。 

  

亚洲火龙果休闲园——国家3A级景区、四星级乡村旅游区 

位于南北二级公路(325国道)的两侧,面积约4000亩,建有观火台、钓鱼台、遥控游艇园、火龙果采摘体验等,是休闲、度假、游乐的好去处。 

  

钦州保税港区国际商品直销中心——国家3A级景区 

位于十万大山腹地一贵台镇,距钦州市区约50公里。是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地。景区负氧离子含量每立方厘米达6.5万个,有天然氧吧之称。 

位于钦州保税港区内,主要展销来自东盟、欧美、日韩、澳新、非洲以及其他国家(地区)数千种原装正品、物美价廉的进口商品。 

  

刘水福(冯子材)故居——国家4A级景区、全国百个中小学爱国主义教育基地之一 

刘永福故居(三宣堂)和冯子材故居(冯宫保第),为全国重点文物保护单位,是钦州的城市名片和对外接待的窗口,也是爱国主义教育基地。 

  

八寨沟——国家4A级景区 

位于十万大山腹地一贵台镇,距钦州市区约50公里。是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地。景区负氧离子含量每立方厘米达6.5万个,有天然氧吧之称。 

  

五皇山——国家4A级景区、国家地质公园 

位于浦北县西南部,主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成,是集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观,既是科学考察、野营的重要场所,又是旅游观光、避署度假的理想胜地。 

  

大朗书院——国家3A级景区 

位于浦北县小江镇平马村,始建于清光绪年间,是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院,客家文化浓郁,书香古风犹存,是一座集中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。 

  

大芦古村——全国农业旅游示范点、广西楹联第一村 

位于灵山县东郊8公里处,是广西三个著名古村(镇)之一,也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。建于明嘉靖至清道光年间,距今约500年历史。楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色,目前留存楹联共350副,为明清代创作留存。 

  

文昌公园——国家3A级景区 

位于浦北县城东南面,由文昌塔、孔园、谨言亭等景观景点组成。游人在景区可登塔览县城胜景,可胆仰圣人,传承儒家文化,可乘舟欣赏马江河一江两岸风光。 

  

登峰坭兴陶艺馆、钦州坭兴陶艺术馆——国家3A级景区 

主要展销具有千年历史的坭兴陶文化,是研究和探寻陶文化人士必到之地,也是宣传和推广坭兴陶文化的窗口。 

更多旅游资讯~ 

更多行程线路,欢迎咨询/联系我们! 

        AUTUMN 

          业 

          务 

          范 

          围 

团队旅游  国内旅游  团建红培 

亲子研学 自由行 半自由行; 

代订火车票、动车票、机票  代订酒店  租车等。 

        AUTUMN 

          联 

          系 

          我 

          们 

阿海:133 9784 8152 

阿宽:177 7623 5230 

小唐:134 5788 2398 

明玥:185 7787 0529 

以上号码,微信均同步! 

       地址:广西壮族自治区南宁市江南区江南万达广场A11栋19楼1926-1927办公室 

       本公众号内容,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。关于原创链接,转载或分享请注明出处。感谢您! 

今天因为你的点赞,让我元气满满 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: a784d7a0ada3960fcb49454f9711fff2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【高栏港】特惠118元!9月2/3日穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-08-27 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247533449&idx=4&sn=08f7df85525b8b61614d8eac8a66478e




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）咨询报名①：添加微信或者扫描下面二维码子成：13710226193 微信同号胖子：13416193112 微信同号【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点、总人数）③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密④：报名前请务必详细查阅活动贴线上报名：第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功第4步：查看订单。报名完成后可在“风行天下户外-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 587d4d2c35865f43e91fb9e76da1d450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【美丽海湾】“碧海银滩”变“真金白银”！汕头市青澳湾全面探索湾区治理新模式) 2023-08-27 汕头自然资源   汕头自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247528445&idx=4&sn=c643934a5495944fbe0a9826b0f89145






  一枕新凉,万物惊秋。广东省汕头市南澳县青澳湾碧波荡漾。在这里,汕头人民可以在傍晚时分看到“落霞与群鸥齐飞,海水共长天一色”的绝美景致。 

  在国务院新闻办公室日前举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上,8个美丽海湾典型案例再度被提及。青澳湾位列其中,并作为第一批典型案例在全国推广。 

  在“美丽海湾”这份答卷上,青澳湾执“生态”之笔,书写出了属于自己的绿色华章。近日,记者来到了这片蓝天碧海、金浪沙白、风光旖旎的海湾,一探它背后的故事。 

           生态治理,护一城“水清滩净” 

  汕头,全国唯一一座拥有“内海湾”的城市,得天独厚的内海资源造就了其山海相映、山水相间、一湾两岸的城市形态。诚然,美丽的海湾景色是大自然赠予汕头人民最好的礼物。 

  车辆驶过汕头跨海大桥,就进入了南澳岛——广东省唯一的海岛县,国家唯一的4A级旅游区海岛。透过车窗,远远地就能看到呈月眉形的青澳湾。据了解,青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾 

  “生态兴岛、陆海统筹、系统修复”是南澳岛的发展战略。在汕头市委、市政府的领导下,将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的生动实践,实施“蓝色海湾、美丽海湾、绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,截至目前,共修复了海岸线11千米,整治岸滩2.6万平方米。 

  水域治理,源头是关键。“在以前,这里的大排档遍地都是,雨水污水都混在一起,和现在完全不一样。”住在青澳后窑村的林姓村民介绍道。据了解,近年来,汕头市蓄力攻坚,开展入河海排污口、餐饮行业等整治工作,采取农村生活污水治理暨“源头截污、雨污分流”建设等措施,规范海岛废水排放行为,减少陆源污染点,进一步清除农村卫生环境死角,还海湾“水清滩净”。 

  与此同时,建立“河海”保洁长效机制,按照“属地管理、科学清运、妥善处置”的原则,定期清理由河海漂浮物造成的沙滩垃圾,并且规划和调整养殖生产布局,整治清理违法养殖面积超2.29万亩。 

  据介绍,汕头市还通过设立生态养殖发展专项资金的方式,引导生态养殖,在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球,通过将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖。“水环境的整治及浮球的规范布局,在海湾形成了一幅巨型的‘彩虹海’景观,吸引大量游客前来打卡。”汕头市生态环境局相关负责人介绍说。 

  在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。 

  一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。 

           重点攻坚,现“鱼鸥翔集”盛景 

  青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。 

  近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

  一方面,编制实施《南澳岛环岛海域海岸带整治修复保护规划》,开展海岸线整治修复工作,保护和提升海洋生物栖息环境。其中,“蓝色海湾”整治项目成为第一批18个全国生态修复项目3个先进典型案例,亮相“伟大的变革—庆祝改革开放40周年大型展览”,入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。 

青澳湾“鱼鸥翔集”景象 

  另一方面,以构建环境网格化监管和综合执法长效机制为有力抓手,有效提升全域海洋监测监管和执法能力。同时,积极构建青澳湾美丽海湾“一标准、一中心、一张图、四系统”智慧监测监管平台,定期开展海水水质监测,并依托“绿盾”自然保护地监督工作,强化海洋生物多样性保护监管,严厉打击滥捕野生动物行为。 

  此外,通过开展增殖放流、海豚救助、自然保护地巡护、联合执法行动等等活动,把建设美丽汕头化为全民自觉行动。 

  如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

           还景于民,享“人海和谐”幸福 

  “工业不上岛”是南澳岛的发展思路。那么,经济该如何发展?南澳岛给出了自己的解题思路。 

青澳湾“人海和谐”景象 

  “护得水岸清,治海也致富。”汕头市生态环境局局长刘燕飞如是说。守得住绿水青山,也要换得来金山银山。在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

  今年春节,海岛住宿行业呈火爆状态,独具滨海文化特色的精品民宿从春节前夕便持续满房,春节假日期间更是一房难求,成为游客体验海岛风情的热门旅游产品。相比提供标准服务的酒店,民宿不仅装修更有特色、餐饮更加地道,还更贴近农村生活、方便感受当地文化。汕头市抓住这一特色优势,持续完善旅游集散中心配套、道路交通和构建智慧旅游平台等,全面提升旅游基础设施水平,同时推动文化旅游体育深度融合,持续开展“月月有节,季季有赛,年年有约”活动和大型水上运动体育赛事,有效地把旅游人气转化为经济效益,把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势,充分打通了生态产品价值实现的渠道。 

  此外,推动“海上风电+海洋牧场”融合发展,大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

  据初步统计,2023年1月—6月,超484万人(次)进入南澳岛,南澳大桥进岛车辆超98万辆,再创历史新高。 

  “络绎不绝的游客不仅意味着金山银山,更意味着责任如山。青澳湾在实践中逐步探索出一套‘上下联动、海陆统筹、全岛共治’的湾区治理模式,让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体,通过实施产业融合发展,推动‘碧海银滩’转化为‘真金白银’。”生态环境部环境规划院张晓丽在谈及青澳湾时如是说。 

  接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

文章来源:中国环境 




文章编号: 626d529fca241b3e520ab33d20c41d3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【情迷涠洲】 恋上那片滩 爱上那座岛、漂洋过海来看你——涠洲岛、三娘湾自驾7日游!) 2023-08-27 贵州纵情山水自驾车友俱乐部   贵州纵情山水自驾车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654061380&idx=3&sn=277647927a094b236bc3b60a1956ca64




自驾旅行                       选择专业的团队遵义纵情山水户外运动俱乐部，遵义数万旅游人的选择涠洲岛    那片星空    那片海去过涠洲岛三次啦，最怀念的还是黄昏时分那尽收眼底的彩云和海水，给大家一组美照饱饱眼福啦涠洲岛还让我难忘的就是美美的海鲜啦！涠洲岛上是没有冬天的，年平均气温在23度左右，即使在冬季，涠洲岛上的气候也是非常温暖宜人的，避开旺季，去涠洲岛吃海鲜就是物美价廉的啦！「 放毒、美食 」行程景点-南宁中山路在南宁，有一种夜生活叫中山路。在这条不到1000米的霓虹小巷中，滋养着南宁人的味蕾。讲起属于南宁人的“深夜食堂”，那真的随随便便讲得出七八上十个地方；火炬路、农院路、南铁老街、平西夜市.....但最能让大家引起共鸣的夜宵圣地要数-中山路。行程景点-北海银滩北海海滩公园是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。行程景点-侨港风情街“侨港风情街“在北海市银海区的侨港镇里。侨港镇距离银滩很近，有一个小规模的海滩”侨港海滩“，之前是安置越南归侨的镇级行政区域，这里居住的大部分居民都有越南背景，很多会讲越南话也会讲本地话，侨港风情街就是在这样的基础上形成的。这里融合了北海和越南的美食。夜晚游北海，一定不能错过侨港风情街。行程景点-鳄鱼山火山公园这是必去地方之一，是涠洲岛的核心景区，也是岛上唯一一个需要验门票的地方。行程景点-滴水丹屏适合看日落，而且上面也说了适合游泳，沙滩比较细腻。试想下：在海里尽情的畅游，看着太阳从海平面上渐渐消失，这是多么美好的一件事，当然最重要的是陪你看风景的人。行程景点-贝壳沙滩拾贝滩，顾名思义就是拾贝壳的沙滩，因为附近景点不多，所以来的人少。我非常钟爱拾贝沧桑，如果有多余时间，真想拿个袋子，在拾贝滩上捡一袋贝壳回去，串风铃。行程景点-天主教堂天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。D1   遵义-南宁  早上指定地点集合出发，晚上到达南宁酒店住宿。今天行程比较远，提前到达南宁的小伙伴可以增南宁著名的中山路美食街逛逛宿：南宁四星级酒店    餐：一个正餐D2   南宁-北海-涠洲岛  早上7点早餐之后，7:30车队集合出发前往北海国际客运港，由于12:30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯.....我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳 ，玩玩沙.....接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃四天的海鲜大餐咯。宿：涠洲岛    餐：一个正餐D3   涠洲岛一日游 岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想浪漫浪漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦宿：涠洲岛    餐：一个正餐D4  涠洲岛一日游今天领队将带大家深度游玩涠洲岛上几个景点，一定不能错过的就是五彩滩的日出啦，早上5点起床，然后骑着电瓶车出发啦。拍完日出回来吃早餐，然后出发前往圣母教堂和天主教堂，下午我们会去涠洲岛最著名的景点-鳄鱼山公园，位于涠洲岛火山口地质公园内的鳄鱼山公园，是前往涠洲岛旅游必看的风景之一，海边的奇石怪岩让人惊叹大自然的鬼斧神刀和出神入化！由万千年前的火山喷发而形成的涠洲岛地貌在这里被体现的淋漓尽致。这里是观赏火山岩和海景的绝佳去处，傍晚再去酷似巴厘岛情人岸的“暮崖”看看日落。宿：涠洲岛    餐：一个正餐   D5涠洲岛-北海  早上睡到自然醒，8:00吃完早餐之后收拾行李准备下岛，我们将前往中国最美沙滩-北海银滩。北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳系数安全很高。下午去北海老街逛逛，看看他们把珍珠磨成粉，看看北海的人来人往。傍晚时分，换上您心爱的泳装，咱们一起去北海的侨港海滩中部浪游泳戏水。完了再去侨港风情街吃吃美食，这里的生蚝10块钱一打12个哟，是不是很诱人......宿：北海  餐：一个正餐D6  北海-三娘湾-南宁到这里，你可以尽情游玩，追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触。到这里，你可以远离尘世的喧嚣，让心灵独处一会，展臂拥抱大自然，给自己放个假。调皮可爱的中华白海豚，时而潜入水底，时而跳跃海面，好似与人捉边藏一般，让众多慕名而来的游客出深感无奈，真是让人欢喜让人愁。“七彩海豚”是三浪湾一大奇观，在三娘湾，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。宿:南宁     餐：一个正餐D7  南宁 -遵义早上可以睡到自然醒，也可以跟随大部队一起返回遵义。宿：温馨的家    餐：无九月排期2023.9.02日-2023.9.08日2023.9.09日-2023.9.15日2023.9.16日-2023.9.22日六人起时间你来定【活动费用】2380元/人拼车费1200元/人(交于车主用于往返车辆费用)长按添加领队微信，一键报名，享定制服务凌一：18684146999黑马：18585336677毕队：15685238886李队：17585910999吴队：18885299918追风：191477991291心哥：15085127707随风：18585230288（微信同号）刘队：15985059639（微信同号）田队：18985338548（铜仁地区）刘队：13885796632（金沙地区）提示§ 参加活动需车况良好，购置车全险（交强险、车损险、乘坐险、第三者责任险等）；报名须提交驾驶证，行驶证复印件；§ 本次旅行是一个开放的平台，也是交友的一个平台，参加人员请放松心情，放开顾虑，互该放开的时候请不要矜持，大家发扬人人为我，我为人人的精神。若在活动过程中发生矛盾的，请大家本着大事化小，小事化了的原则，以和平友好的方式进行解决，若内部队员间发生肢体冲突，或打架等行为的，领队有权责令退出本次活动，且由此造成的后果，由自己负责。§ 每车需保证有2名以上驾驶人员同车轮流驾驶，若不能提供的，请提前告知我主办方。§ 本次活动有很多不可预估的因素存在，请报名参加人员放开心态，拒绝斤斤计较者，无时间观念者，自由散漫者，喜欢独来独往者参加，谢绝报名参加人员；§ 65岁以上老人，需有人陪同，年龄12岁以下——70岁以上的，不建议参加本次活动；§ 患有心脑血管疾病、呼吸道疾病（哮喘病）、心脏病的车友不适宜参加本次活动。1.六晚品质酒店住宿2. 餐饮：早餐酒店含早则早、六个正餐；3. 自驾游意外医疗保险4. 门票：北海往返涠洲岛船票+上岛费5.专职领队服务6.对讲机免费使用1.  车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单房，需补单房差1200元；1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。//未完待续（欢迎个人、团队、企业报名，4人起可单独组队，也可和其他单位或个人联合组织。贵州纵情山水户外运动策划有限公司活动赞助商，冠名商，全城招募中…合作电话1868414699918585336677如果我们的行程您都不满意欢迎来电贵州纵情山水户外运动俱乐部为您定制专属您的线路！注：部分图片源自网络，无法核实出处，如有侵权请联系删除【物品携带】一、证件类：身份证、驾驶证、行驶证、个人护照、备用车钥匙等二、衣物类：个人衣物、夏季着装、短衣短裤、运动鞋、凉鞋、拖鞋、遮阳帽、泳衣泳裤三、装备类：旅行背包、摄影器材、水壶、洗漱用品、数码产品、充电宝、各类充电器四、食品类：矿泉水、八宝粥、适当干粮零食、饼干、自热米饭、其他腐败物资五、其他类：防晒霜、防晒衣、润唇膏、墨镜、自拍神器、垃圾袋等六、药品类：个人药品、晕车药、感冒药、止泻药、止痛药、创可贴、驱蚊水等七、建议一大一小两包，及零食，大包放置于行李箱内，住店时才拿出来。小包放于行李架便于随身携带注：旅行装备因人而异，请根据自己的需求情况选择需要携带的物品【报名须知】一、为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶二、应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，如隐瞒事实，后果全权自负三、请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查四、根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等），带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负五、请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）六、听从安排服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违者责任自负七、在旅行活动中要遵守团队纪律，进入少数民族地区应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯和风土人情，爱护文物，注意保护环境八、不得中途私自离队，因自身原因离队，合同终止，责任自负，且不退还任何费用九、如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理十、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准十一、自驾性质特殊，所以要求参加的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担。组织者免费赠送自驾游意外险，因道路交通事故造成的意外伤害由保险公司赔偿，组织者协助索赔，但不承担另外的赔付


文章编号: c85fd4d16e7decfaacecebd22e1c349b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (北极星在路上——暑期研学精彩回顾) 2023-08-27 籀园2022级8班闪亮北极星   籀园2022级8班闪亮北极星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg1NDExOQ==&mid=2247483935&idx=1&sn=9cfb152e738bcb4a5e622c6787358c07






 北极星在路上  

暑期研学精彩回顾 

愉快的暑假接近尾声了,这是小北极星们在小学阶段经历的第一个暑假,在放松的同时,小北极星们也不忘学习。走到大千世界里去,用脚步丈量,用小手抚摸,用小眼睛观察,收获课本里学不到的知识。下面就让我们跟随小北极星们一起看看精彩的研学瞬间吧! 

01 

地质科普馆 

7月23日,小北极星们来到位于地质桥的地质科普馆,一起来探究地球的秘密。 

在以宇宙蓝为代表的第一展厅——“地球的奥秘”里,孩子们看到了太阳系星球模拟,不用老师介绍,很多孩子都能报出太阳系八大行星的名字呢! 

紧接着,孩子们看到了琳琅满目的岩矿样品和化石标本,有三叶虫、鱼化石、菊石、蕨类、恐龙蛋、鸟骨骼等化石,在这里不仅能近距离观察,还能亲手摸,充分满足了孩子们的好奇心。 

通过岩层形象墙的搭建,结合各种不同的岩层标本,孩子们了解到不同的岩层,反映出不同时期的地质运动,地球是如何一步一步演变成今日的模样的。 

除此之外,吸引孩子们注意的,还有各式各样精美的矿晶摆件。有晶莹剔透的石英,有浅绿色的萤石,有五颜六色的叶蜡石,各式各样的水晶晶簇,还有一小块金灿灿的金矿呢,真让小北极星们大开眼界! 

接着,孩子们来到关于地质灾害与防治避险的展厅,通过模拟泥石流场景,孩子们学会了如何逃生,万一在山上遇到泥石流,一定要朝着两边逃跑,而不要顺着水流的方向逃跑。 

除了标本和样本之外,孩子们还看到了地质工作者的工具和仪器,原来地质工作者们也不是火眼金睛,他们采到岩石和矿石,也要依靠显微镜和其他设备,通过仔细辨别质地和纹理,才能确定种类。相信这趟研学在不少小朋友心里埋下了地质工作的种子。 

江心屿 

02 

从地质科普馆出来,小北极星们又来到了“中国诗之岛”——江心屿,历代有多位著名诗人,如谢灵运、孟浩然、陆游等都在江心屿留下作品。 

同学们首先来到了海眼泉旁,这是一口宋代的古井,至今保存完好。孩子们分工协作,学习如何从井里打水,一个扶住井绳,一个转动轮子,终于打上一桶水了,古人用水可真不容易啊,还是自来水方便啊!摸一摸,泉水好清凉啊! 

然后大家先后来到了东塔和西塔。东塔和西塔就像两兄弟,矗立在江心屿的东西两侧。两座塔都有上千年的历史,当我们来到塔下,摸着塔身石砖上的青苔,感受到时间在建筑上留下的痕迹。 

朱一和陈宥铭分别担任了东塔和西塔的讲解员,他们精心准备了讲解稿,在现场吸引了很多“小游客”呢! 

孩子们围着塔跑,欢声笑语升到天空,塔身自岿然不动,远处有江水在翻滚。 

遗憾的是,因为江心寺前方正在维修景观灯,无法进入,所以大家这回看不到江山寺大门两侧,由南宋状元撰写的叠字对联:“云朝朝朝朝朝朝朝朝散,潮长长长长长长长长消”,下次有机会再看破解这个谜题吧! 

03 

其他有趣的地方 

除了地质科普馆和江心屿,小北极星们还自发去了很多有趣的地方,我们一起来看看吧! 

温州数学名人馆 

温州五马街 

革命历史纪念馆、夏鼐故居 

温州中心医院口腔科研学、 

木创体验

内蒙古呼伦贝尔

广西钦州中华白海豚保护基地、 

晚清名将刘永福故居

小北极星们的暑假真是丰富多彩呀,希望他们带着暑期的收获,以更饱满的状态投入到新的学期中!北极星,加油! 

END 

扫码关注我们 

籀园2022级8班闪亮北极星 

了解更多孩子们的成长时光 

文字 | 陈一禾妈妈 

排版 | 邹辰欧妈妈 

审核 | 孙雪倩老师 




文章编号: 440534c30ce098f28acd5ae15b76facd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁！) 2023-08-27 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247595861&idx=4&sn=d04490ecc630064edf41f48f4e30ae81






近日,汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁。 

据村民介绍,这里以前经常发现海龟,但近年来越来越难看到,而且遇到人后迅速游走,很难及时拍下视频记录。这次应该是濠江海域的海龟第一次被公开而且如此高清的视频记录。 

另外,在今年4月份,濠江区东湖海域出现海洋精灵——三头中华白海豚,有渔民偶遇后马上用手机记录下它们曼妙的身影。 

两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。 

在此

希望大家共同爱护我们的海洋 

它们不仅代表了 

海洋生命的多样性和奇妙 

也影响了地球的 

健康运转和人类的未来 

我们应该 

关心它们 了解它们 保护它们 

让更多的海洋精灵自在畅游! 

(来源:汕头橄榄台) 




文章编号: 6f8847ae027a94b3c0a06ee6793f0ba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】保洁、保安类工作汇总!!!) 2023-08-27 息县直聘   息县直聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE3NDYyOQ==&mid=2247570087&idx=1&sn=610f355b5ef0dfda748e8e162b5ebf02




诚聘客房保洁服务员（底薪+奖金 包吃 ）2000-2600元/月节日福利|免费培训企业名称：息县龙湖公寓酒店有限责任公司公司地址：信阳市息县息州大道东段环保局斜对面工作要求：1，年龄不限，最好是女性

2，主要负责酒店一些简单日常的工作

3，公司福利待遇优厚，要长期稳定的员工长按识别二维码，了解更多诚聘保洁（提供食宿+节日福利+定期体检）2600元/月提供食宿|节日福利|免费培训|晋升空间|定期体检企业名称：息高二楼食堂公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县工作要求：岗位职责：

1、负责所分配区域卫生清洁工作；

2、保证按质按量的完成所分配的任务；

3、听从分配和安排。

任职资格：

1、男女不限，身体健康，年龄40-55岁之间

工作地址......长按识别二维码，了解更多诚聘保洁2000-2600元/月节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：润洲酒店公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道息夫人大道415号息夫人雕像工作要求：客房保洁，有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘保洁阿姨(年终奖+工作轻松+节日福利)2000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：息县龙湖天街公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县一桥街与秀水路交叉口工作要求：年龄40-50岁左右的保洁阿姨，一天工作6小时，每周调休一天长按识别二维码，了解更多诚聘食堂保洁(包吃包住+待遇丰厚+与学生休息时间一致）2000-2500元/月提供食宿|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：深圳市亚旗餐饮管理有限公司公司地址：一高南校区食堂三楼办公室工作要求：食堂保洁 有全勤奖和绩效奖，与学生同休。 有意直接电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘客房保洁【工作餐+底薪+提成+全勤奖100】2200-2500元/月年底双薪|加班补助|餐补|工作餐|年终奖企业名称：悦华酒店公司地址：息州大道东段369号(息县人社局东100米)工作要求：1.年龄50岁以下，全勤奖100年终奖，

2.月休4天，工作时间8小时。

3.做满一年，每个月加100工龄奖，满两年每个月加200，以此类推、年终奖、工龄奖。长按识别二维码，了解更多诚聘单位办公楼保洁员（工作轻松+节日福利+免费培训）1800-2500元/月免费培训企业名称：息县蓝天保洁服务有限公司公司地址：商贸城12—16工作要求：要求女性55以下，男性60岁以下能吃苦耐劳，身体健康。

有意向具体电话联系。长按识别二维码，了解更多诚聘保洁（工作轻松+节日福利）2000-2200元/月五险|加班补助|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：康桥物业公司地址：金融大厦后金苑小区物业服务中心工作要求：女50岁以下，男55岁以下，小学以上学历，身体健康，月工资2000—2200元左右，每天8小时，月休4天。长按识别二维码，了解更多诚聘形象保安3500-4000元/月企业名称：天浩物业公司地址：信阳市息县一桥街与213省道交叉口东100米工作要求：负责上和府售楼部车辆指引、岗亭执勤等工作；

40周岁及以下，身高175CM及以上，退伍军人优先录用。长按识别二维码，了解更多诚聘清华园小区形象保安3500元/月企业名称：河南泽恩房地产开发有限公司公司地址：息县东区泽恩清华园工作要求：东区泽恩清华园小区招聘女形象保安2名

1.女性：38周岁以下，身高165以上，形象气质佳，语言沟通能力良好，亲和力强，具备一定抗压能力

2.月休4天，白班，12小时工作制，有......长按识别二维码，了解更多诚聘物业保安薪资面议企业名称：息县德润置业有限公司公司地址：信阳市息县息寨路与谯楼东街交汇处(新一中一小西侧)工作要求：55周岁以下，身体健康，服从管理

工作内容：物业小区安全巡逻、监控、车辆进出管理等。长按识别二维码，了解更多诚聘小区秩序维护保安(云竹苑小区)3800-4000元/月企业名称：河南泽恩房地产开发有限公司公司地址：息县泽恩云竹苑小区工作要求：工作职责：

1.物业小区秩序维护、来往车辆及人员信息登记、配合物业服务中心做好服务工作；

2.工作期间遇到业主、外来人员主动问好、保持微笑服务。

岗位要求：

1.男，身高17......长按识别二维码，了解更多诚聘保安（工作餐+年终奖+节日福利）薪资面议工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：息县杨店育才学校公司地址：息县杨店育才学校工作要求：学校保安  有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘形象保安3500-4000元/月企业名称：息县德润置业有限公司公司地址：信阳市息县息寨路与谯楼东街交汇处(新一中一小西侧)工作要求：负责上和府售楼部车辆指引、岗亭执勤等工作；

38周岁及以下，身高175CM及以上，退伍军人优先录用。长按识别二维码，了解更多诚聘保洁（年终奖+节日福利+工作轻松）3500元/月节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：倾耳域语躺式采耳spa公司地址：天福如意城工作要求：岗位职责：

1、负责所分配区域或客户的卫生清洁工作；

2、保证按质按量的完成所分配的任务；

3、听从分配和安排。长按识别二维码，了解更多诚聘保洁（钟点工）1600-1800元/月五险|年底双薪|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|年终奖|晋升空间企业名称：百泰口腔门诊公司地址：信阳市息县息州大道西段与将军路交汇处西南角30米329工作要求：门诊内卫生，年龄在58岁以下，身体健康，吃苦耐劳，服从领导安排长按识别二维码，了解更多诚聘保洁1600-3500元/月工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：息县康美中医院公司地址：息县五一路与息州大道交叉口南30米工作要求：认真完成保洁工作任务长按识别二维码，了解更多诚聘保洁（工作轻松+节日福利+提供食宿）2200-2500元/月提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：金融国际宴会酒店公司地址：金融大厦3楼工作要求：男女不限，身体健康，年龄45-55岁，五官端正、有相关工作经验能吃苦耐劳、语言沟通流利、服从工作安排、责任心强。

1.每月全勤奖100元

2.员工宿舍

3.半年50元店龄工资......长按识别二维码，了解更多诚聘保洁（年终奖+晋升空间+节日福利）薪资面议加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：尚亿城市场管理有限责任公司公司地址：居然之家工作要求：岗位职责：

1、负责所分配区域或客户的卫生清洁工作；

2、保证按质按量的完成所分配的任务；

3、听从分配和安排。长按识别二维码，了解更多诚聘体育馆保洁员薪资面议节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：息县体育馆公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县华中师范附属高级中学西门工作要求：岗位职责：

1、负责所分配区域或客户的卫生清洁工作；

2、保证按质按量的完成所分配的任务；

3、听从分配和安排。

任职资格：

1、男女不限，身体健康，年龄40-60岁；

2、......长按识别二维码，了解更多诚聘保洁员（节日福利+年终奖+环境好）薪资面议节日福利|年终奖|免费培训企业名称：花都超市公司地址：信阳市息县五一路与息州大道交叉口东侧126米工作要求：身体健康，能吃苦耐劳。长按识别二维码，了解更多诚聘保洁薪资面议节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南白海豚文化旅游发展有限公司公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道信阳息县斯顿金融国际酒店大堂金融大厦工作要求：6小时制，月休2天。长按识别二维码，了解更多诚聘车间保洁（提供食宿+节日福利+工作轻松）2500-3000元/月提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南尚晟智能家居有限公司公司地址：河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号工作要求：车间保洁   月休两天  包吃主   有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘保洁（年终奖+工作餐+节日福利）2400-2800元/月提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检企业名称：息县维也纳宴会酒店（原名扬酒店）公司地址：信阳市息县息夫人大道中段189号工作要求：岗位职责：

1、负责所分配区域或客户的卫生清洁工作；

2、保证按质按量的完成所分配的任务；

3、听从分配和安排。

任职资格：

1、男女不限，身体健康，年龄40-50岁；长按识别二维码，了解更多诚聘保洁阿姨（节日福利+晋升空间+环境好）2300-2500元/月提供食宿|年底双薪|加班补助|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间企业名称：息县赵九记餐饮店公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道西亚丽岛广场西亚丽宝广场(息县店)工作要求：吃苦耐劳，长期工作长按识别二维码，了解更多诚聘保洁阿姨（工作轻松+环境好+工作餐）1600-2000元/月提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：时光倒流木森店公司地址：众鑫二期时光倒流木森店工作要求：理发店保洁阿姨，工作轻松，有意向电话联系长按识别二维码，了解更多诚聘PA保洁(环境好+节日福利+年终奖)2400-2600元/月提供食宿|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南息州明珠文化娱乐KTV公司地址：息县金融国际酒店西侧裙楼2楼息州明珠KTV工作要求：负责本场所卫生清洁早班16：00—22：00长按识别二维码，了解更多诚聘云竹苑小区保洁2200-2400元/月企业名称：河南泽恩房地产开发有限公司公司地址：息县东区四季花城云竹苑工作要求：四季花城云竹苑小区招聘保洁

岗位要求及薪酬待遇：

1.女性优先，52周岁以下，有物业小区保洁工作经验者优先考虑；

2.能吃苦耐劳，做事认真，纪律性强，服从管理；

3.月休4天......长按识别二维码，了解更多诚聘保洁-55岁以内薪资面议免费培训企业名称：天浩物业公司地址：信阳息县东区工作要求：能吃苦耐劳，身体健康，55岁以内长按识别二维码，了解更多诚聘保洁员（提供食宿+节日福利+年度旅游）2000-4000元/月提供食宿|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检企业名称：河南儒行餐饮服务管理有限公司公司地址：息县息夫人大道最南端路西门面（金域世家斜对面）工作要求：卫生保洁长按识别二维码，了解更多Tips：如何申请职位1、扫岗位下方企业二维码，关注公众号，进入企业详情页，点击岗位进入岗位详情页2、点击按钮【申请职位】，即可申请❤3、还可以点击【电话】按钮，直接与企业对话哦【息县招聘网】找工作请添加客服微信扫二维码加客服（息县招聘网-小表妹5）  在线为你推荐好工作文员、会计、财务，息县等众多岗位正在招人！关注息县招聘网，找工作，本地平台更靠谱！这么重要的消息快告诉有需要的人♥


文章编号: cbeca940e76625df0ca8222b0d909068
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (大美霞浦——世界各地摄影家眼中的滩涂风光之系列) 2023-08-27 体育摄影   体育摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTgyMTg3Nw==&mid=2660269902&idx=1&sn=93751c4fe66f10e38f4998ca88036586






阅读本文前,请您先点击上面的蓝色字体“”,再点击“”,这样您就可以继续免费收到最新文章了。经常都有好看的图片。体育摄影与你共赏 

阅读本文前,请您先点击上面的蓝色字体“”,再点击“”,这样您就可以继续免费收到最新文章了。经常都有好看的图片。体育摄影与你共赏 

   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分821 

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分809 

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分808 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分804 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影战队 

   福建龙岩/总分800 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分797 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分796 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分792 

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分789 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分785 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分784 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分782 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分782 

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分777 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分777 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像战队 

   福建福州/总分776 

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分774 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分772 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影战队 

   福建龙岩/总分770 

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分767 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团战队 

   福建宁德/总分766 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分766 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分766 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分765 

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分765 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分764 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分764 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   福建宁德/总分764 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分764 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分762 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协战队 

   福建厦门/总分761 

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分760 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分758 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协战队 

   福建龙岩/总分758 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分757 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰战队 

   福建省属/总分757 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分757 

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分757 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分754 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分754 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福战队 

   江西省/总分754 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分754 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分753 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

   福建宁德/总分752 

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协战队 

   福建宁德/总分752 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建战队 

   福建省属/总分752 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分752 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分752 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像战队 

   福建泉州/总分752 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协战队 

   建宁德/总分751 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分750 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分750 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分749 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分749 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

福建龙岩/总分749 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分748 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分748 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团战队 

福建宁德/总分748 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分748 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协战队 

福建宁德/总分747 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

-福建龙岩▪总分747 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分747 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分747 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影战队 

福建龙岩/总分746 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协战队 

福建宁德/总分746 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分746 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分746 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分744 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分743 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协(福矛)战队 

福建南平/总分743 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子战队 

福建三明/总分743 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分741 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分741 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分741 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分740 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分739 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校战队 

福建省属/总分739 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分739 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部战队 

江西省/总分738 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分736 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分736 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍战队 

重庆市/总分736 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍战队 

福建省属/总分735 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分735 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分735 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人-福建宁德/总分734 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分734 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影“新兵蛋子”战队 

福建南平/总分734 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分734 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄战队 

广东省/总分733 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协战队 

福建厦门/总分733 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

福建宁德/总分733 

▲101﹝滩涂之树﹞ 

 ▪ 严秉灵 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分733 

▲102﹝沙漠之舟﹞ 

 ▪ 黄建德 ▪  

漳平摄协战队 

福建龙岩/总分733 

▲103﹝逶迤﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分732 

▲104﹝最美姿势﹞ 

 ▪ 苏昌纪 ▪  

三明摄协复苏战队 

福建三明/总分732 

▲105﹝历史的故事﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分732 

▲106﹝古村呈喜﹞ 

 ▪ 林峰 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分731 

▲107﹝海上田园﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

福建龙岩/总分731 

▲108﹝传承人﹞ 

 ▪ 谢忠 ▪  

霞浦职工摄协战队 

福建宁德/总分731 

▲109﹝穿梭﹞ 

 ▪ 卓丽美 ▪  

古田摄协古松集团战队 

福建宁德/总分730 

▲110﹝你猜:我篮里的秘密?﹞ 

 ▪ 李杰 ▪  

福安职工摄协战队 

福建宁德/总分730 

▲111﹝眺望﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分730 

▲112﹝渔家姑娘﹞ 

 ▪ 包玉英 ▪  

光泽摄协(福矛)战队 

福建南平/总分729 

▲113﹝惊涛﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分729 

▲114﹝北兜印象﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

福建宁德/总分729 

▲115﹝大船彩工﹞ 

 ▪ 艾小龙 ▪  

个人 

江苏省/总分729 

▲116﹝蛎海泛舟﹞ 

 ▪ 周颖 ▪  

个人 

福建厦门/总分728 

▲117﹝穿梭海域﹞ 

  ▪ 赖晶 ▪  

漳平摄协战队 

福建龙岩/总分728 

▲118﹝秘境之约﹞ 

 ▪ 陈端明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分728 

▲119﹝靠海吃海﹞ 

 ▪ 陈玲 ▪  

长乐摄协战队 

福建福州/总分728 

▲120﹝滩涂淘金﹞ 

 ▪ 许保全 ▪  

宝雅影像战队 

福建泉州/总分727 

▲121﹝金梭和银梭﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影战队 

福建省属/总分727 

▲122﹝酱香﹞ 

 ▪ 洪碧云 ▪  

三明摄协追光战队 

福建三明/总分727 

▲123﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 陈容春 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分727 

▲124﹝水墨滩涂﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分727 

▲125﹝油漆工﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分727 

▲126﹝蓝色海湾﹞ 

 ▪ 罗南军 ▪  

鼓楼摄协战队 

福建福州/总分726 

▲127﹝穿梭红树林﹞ 

 ▪ 谢建忠 ▪  

南平摄协二队 

福建南平/总分726 

▲128﹝新城之光﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分726 

▲129﹝围网﹞ 

 ▪ 张国云 ▪  

大扬影像乘良战队 

福建福州/总分726 

▲130﹝播撒希望﹞ 

 ▪ 许林浩 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部战队 

广东省/总分726 

▲131﹝妈祖出游﹞ 

 ▪ 叶先设 ▪  

宁德摄协战队 

福建宁德/总分724 

▲132﹝紫菜丰收时﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分724 

▲133﹝金色沙滩﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分724 

▲134﹝获之海海﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分724 

▲135﹝晒网﹞ 

 ▪ 胡玉云 ▪  

尤溪摄协朱子战队 

福建三明/总分724 

▲136﹝大黄鱼增殖放养﹞ 

 ▪ 翁惠文 ▪  

宁德蕉城摄协战队 

福建宁德/总分724 

▲137﹝秋日﹞ 

 ▪ 陈清华 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分723 

▲138﹝补网老人﹞ 

 ▪ 陈乃成 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分723 

▲139﹝老有所乐 ▪ 长沙村农民画﹞ 

 ▪ 陈文 ▪  

福建航拍二队 

福建省属/总分723 

▲140﹝妈祖巡海﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分722 

▲141﹝川流不息﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分722 

▲142﹝紫菜修桩﹞ 

 ▪ 何伏品 ▪  

个人 

福建宁德/总分722 

▲143﹝织网﹞ 

 ▪ 官松平 ▪  

影像战队 

福建福州/总分722 

▲144﹝灵动的海礁﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分722 

▲145﹝海之娇子﹞ 

 ▪ 叶小玲 ▪  

个人 

福建宁德/总分721 

▲146﹝丰收的日子﹞ 

 ▪ 王小培 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分721 

▲147﹝农耕时节﹞ 

 ▪ 陈枫 ▪  

北函福建雷霆战队 

福建省属/总分721 

▲148﹝漫天飞舞﹞ 

 ▪ 王玉萍 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分721 

▲149﹝花竹 ▪ 黎明的闪电﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分721 

▲150﹝竹岛鱼排﹞ 

 ▪ 张辉 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分721 

▲151﹝俯瞰东礵岛﹞ 

 ▪ 陈宁 ▪  

上邦弘爱战队 

福建省属/总分721 

▲152﹝映像霞浦 ▪ 小皓﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分720 

▲153﹝炸油饼﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分720 

▲154﹝生态霞浦﹞ 

 ▪ 曹建平 ▪  

三明摄协复苏战队 

福建三明/总分720 

▲155﹝夜色出海收海带﹞ 

 ▪ 陈建新 ▪  

长乐摄协二队 

福建福州/总分720 

▲156﹝幸福的网事﹞ 

 ▪ 李斌 ▪  

上海达人 ▪ 同乐摄影俱乐部战队 

上海市/总分720 

▲157﹝逐浪少年﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

福建宁德/总分720 

▲158﹝给船点颜色﹞ 

 ▪ 雷朝全 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分719 

▲159﹝汐路桥印象﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分719 

▲160﹝海鸟天堂﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分719 

▲161﹝映像霞浦 ▪ 出渔﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分719 

▲162﹝浪花层层伴渔归﹞ 

 ▪ 吴锦明 ▪  

永春摄协战队 

福建泉州/总分719 

▲163﹝光影小皓﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分719 

▲164﹝泊﹞ 

 ▪ 黄小宇 ▪  

武夷摄影“新兵蛋子”战队 

福建南平/总分718 

▲165﹝蓝色旋律﹞ 

 ▪ 蔡秀云 ▪  

北函福建雷霆战队 

福建省属/总分718 

▲166﹝妈祖走水﹞ 

 ▪ 王继东 ▪  

天津超越影像战队 

天津市/总分718 

▲167﹝晨泊﹞ 

 ▪ 陈霖 ▪  

鼓楼摄协战队 

福建福州/总分717 

▲168﹝小精灵﹞ 

 ▪ 杨斯 ▪  

个人 

江西省/总分717 

▲169﹝航行﹞ 

 ▪ 高武 ▪  

鼓楼摄协战队 

福建福州/总分717 

▲170﹝故乡的海(系列)7﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分717 

▲171﹝网之舞﹞ 

 ▪ 陈立丹 ▪  

逸仙艺苑摄影战队 

福建省属/总分717 

▲172﹝海上牧场﹞ 

 ▪ 兰前 ▪  

福安摄协战队 

福建宁德/总分717 

▲173﹝故乡的海(系列)3﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分717 

▲174﹝海上升明月﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分717 

▲175﹝织篓﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏战队 

福建三明/总分716 

▲176﹝滩涂物语﹞ 

 ▪ 王清生 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分716 

▲177﹝海上迷宫﹞ 

 ▪ 林书 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分716 

▲178﹝多彩田园﹞ 

 ▪ 刘俊华 ▪  

宝雅影像战队 

福建泉州/总分716 

▲179﹝海上盛典﹞ 

 ▪ 李子宏 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分715 

▲180﹝水乡情韵﹞ 

 ▪ 程岱玲 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部战队 

广东省/总分715 

▲181﹝船说﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏战队 

福建三明/总分715 

▲182﹝意韵霞浦﹞ 

 ▪ 陈美榕 ▪  

南平摄协二队 

福建南平/总分715 

▲183﹝银滩﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分714 

▲184﹝井然有序 ▪ 体育场一角﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

福建龙岩/总分714 

▲185﹝雾锁金山﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分714 

▲186﹝天光﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分713 

▲187﹝风影金滩﹞ 

 ▪ 林祖贤 ▪  

上邦弘爱战队 

福建省属/总分713 

▲188﹝湿地家园﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分713 

▲189﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分713 

▲190﹝蛟龙出海﹞ 

 ▪ 黄新 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分713 

▲191﹝收蛏﹞ 

 ▪ 王良仁 ▪  

霞浦夕阳红战队 

福建宁德/总分712 

▲192﹝定海神针﹞ 

 ▪ 吴赐欣 ▪  

漳州摄协战队 

福建漳州/总分712 

▲193﹝飞鸟伴归途﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分712 

▲194﹝飞越沧海﹞ 

 ▪ 黄银梅 ▪  

海峡摄影学校战队 

福建省属/总分712 

▲195﹝红树林恋﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影战队 

福建省属/总分712 

▲196﹝畲族婚庆﹞ 

 ▪ 陈伏容 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分711 

▲197﹝鱼兮何所往﹞ 

 ▪ 葛加标 ▪  

武夷摄影“新兵蛋子”战队 

福建南平/总分711 

▲198﹝冲破帆阵﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分711 

▲199﹝极简霞浦﹞ 

 ▪ 王峰 ▪  

湖北传媒摄影学院战队 

湖北省/总分711 

▲200﹝新城一角﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分711 

   ▲201﹝蓝色梦幻﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院战队 

   湖北省/总分711 

   ▲202﹝畲家布偶戏﹞ 

   ▪  曹梦晗  ▪ 

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分710 

   ▲203﹝传奇﹞ 

   ▪  谢何平  ▪ 

   北函福建战队 

   福建省属/总分710 

   ▲204﹝晨曲﹞ 

   ▪  邓文祥  ▪ 

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分710 

   ▲205﹝迎着朝阳赶海去﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏战队 

   福建三明/总分710 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

   ▲206﹝海上花蝴蝶﹞ 

   ▪  陈广程  ▪ 

   三明摄协复苏战队 

   福建三明/总分709 

   ▲207﹝海的编织﹞ 

   ▪  李乾浩  ▪ 

   鼓楼摄协战队 

   福建福州/总分709 

   ▲208﹝防浪墩﹞ 

   ▪  谢书秋  ▪ 

   宁德蕉城摄协二队 

   福建宁德/总分708 

   ▲209﹝家园﹞ 

   ▪  王清生  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分708 

   ▲210﹝网箱色彩﹞ 

   ▪  许德晞  ▪ 

   北函福建战队 

   福建省属/总分708 

   ▲211﹝海上牧场﹞ 

   ▪ 丁立凡  ▪ 

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分708 

   ▲212﹝海在远处﹞ 

   ▪  李日莟  ▪ 

   个人 

   福建宁德/总分708 

   ▲213﹝海参收获季﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分708 

   ▲214﹝指引航向﹞ 

   ▪  林钦华  ▪ 

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分708 

   ▲215﹝三沙的夏季银河﹞ 

   ▪  陈金海  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分708 

   ▲216﹝夏日海滩﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分708 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

   ▲217﹝鸟瞰新城﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分707 

   ▲218﹝彩色渔排﹞ 

   ▪  陈恩进  ▪ 

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分707 

   ▲219﹝瓶中情怀﹞ 

   ▪  彭常通  ▪ 

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分707 

   ▲220﹝色﹞ 

   ▪  林文强  ▪ 

   柘荣东狮山战队 

   福建宁德/总分706 

   ▲221﹝突遇大雨﹞ 

   ▪  黄镜亮  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部战队 

   广东省/总分706 

   ▲222﹝映像霞浦﹞ 

    ▪  邓浩  ▪   

   江西幸福战队 

   江西省/总分706 

   ▲223﹝彩云间﹞ 

    ▪  曾荣  ▪   

   重庆九光和弦逗旅拍战队 

   重庆市/总分706 

   ▲224﹝归﹞ 

    ▪  刘永明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分706 

   ▲225﹝让暴风雨来得更加猛烈些吧﹞ 

    ▪  陈端明  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分705 

   ▲226﹝云端古刹﹞ 

    ▪  郑培銮  ▪   

   个人 

   福建宁德/总分704 

   ▲227﹝乡村盛事﹞ 

    ▪  肖光耀  ▪   

   尤溪摄协朱子战队 

   福建三明/总分704 

   ▲228﹝七星码头﹞ 

    ▪  陈海良  ▪   

   湖南摄影培训中心潇湘战队 

   湖南省/总分704 

   ▲229﹝海角夏夜﹞ 

    ▪  张衍光  ▪   

   海峡摄影学校星空二队 

   福建省属/总分703 

   ▲230﹝阿婆走水﹞ 

    ▪  李加淳  ▪   

   江西赣州摄协(客家人)战队 

   江西省/总分703 

   ▲231﹝富春海居图﹞ 

    ▪  阮鸿  ▪   

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分703 

   ▲232﹝光影杨家溪﹞ 

    ▪  陈广程  ▪   

   三明摄协复苏战队 

   福建三明/总分703 

   ▲233﹝渔人码头﹞ 

    ▪  陈宁  ▪   

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分703 

   ▲234﹝滩涂鱼﹞ 

    ▪  张金盛  ▪   

   鼓楼摄协三队 

   福建福州/总分702 

   ▲235﹝回家﹞ 

    ▪  郭文泓  ▪   

   海峡摄影学校战队 

   福建省属/总分702 

   ▲236﹝暗涌﹞ 

    ▪  李忠荣  ▪   

   江西九光和弦俱乐部战队 

   江西省/总分702 

   ▲237﹝海市蜃楼﹞ 

    ▪  陈建如  ▪   

   长乐摄协战队 

   福建福州/总分702 

   ▲238﹝海上银河﹞ 

    ▪  肖汀  ▪   

   海峡摄影学校星空战队 

   福建省属/总分701 

   ▲239﹝梦幻岛屿﹞ 

    ▪  华荣丽 ▪   

   漳平摄协战队 

   福建龙岩/总分701 

   ▲240﹝光明大道﹞ 

    ▪  林书 ▪   

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分700 

   ▲241﹝醉美小皓﹞ 

    ▪  卓长滨 ▪   

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分700 

   ▲242﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

    ▪  林华 ▪   

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分700 

   ▲243﹝追风少年﹞ 

    ▪  苏旭文 ▪   

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分700 

   ▲244﹝海钓﹞ 

    ▪  陈伟辉 ▪   

   北函福建雄鹰战队 

   福建省属/总分700 

   ▲245﹝别有洞天﹞ 

    ▪  黄志强 ▪   

   福建航拍战队 

   福建省属/总分700 

   ▲246﹝山海交响曲﹞ 

    ▪  阮鸿 ▪   

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分700 

   ▲247﹝渔港小夜曲﹞ 

   ▪  陈培龙 ▪ 

   平一影像战队 

   福建福州/总分699 

   ▲248﹝古屋丽影﹞ 

   ▪  陈焕荀 ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部战队 

   广东省/总分699 

   ▲249﹝南湾滩涂﹞ 

   ▪  卓长滨 ▪ 

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分699 

   ▲250﹝金色杨家溪﹞ 

    ▪  余新星 ▪   

   古田摄协古松集团战队 

   福建宁德/总分699 

   ▲251﹝高铁进渔村﹞ 

   ▪  曹建平  ▪ 

   三明摄协复苏战队 

   福建三明/总分699 

   ▲252﹝葛洪晨韵﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分699 

   ▲253﹝谧静﹞ 

   ▪  游何斌  ▪ 

   柘荣东狮山战队 

   福建宁德/总分698 

   ▲254﹝宿营晨韵﹞ 

   ▪  宋观辉  ▪ 

   建瓯摄协(福矛)战队 

   福建南平/总分698 

   ▲255﹝踏浪而归﹞ 

   ▪  邱太建  ▪ 

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分698

   ▲256﹝碧湾贯长虹﹞ 

   ▪  张家意  ▪ 

   南平摄协(恒通)战队 

   福建南平/总分697 

   ▲257﹝潮歌﹞ 

    ▪  黄霞  ▪ 

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分697 

   ▲258﹝海上家园﹞ 

     ▪  陈伟  ▪   

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分697 

   ▲259﹝渔村蝶变风光好﹞ 

    ▪  王泽首  ▪ 

   个人 

   福建泉州/总分697 

   ▲260﹝加油!加油!﹞ 

    ▪  陈洪明  ▪ 

   尤溪摄协朱子战队 

   福建三明/总分696 

   ▲261﹝海上甲骨文﹞ 

    ▪  陈秀容  ▪ 

   漳平摄协战队 

   福建龙岩/总分696 

   ▲262﹝晒海带﹞ 

    ▪  颜在杰  ▪ 

   尤溪摄协沈郎战队 

   福建三明/总分695 

   ▲263﹝幸福网事﹞ 

    ▪  李斌  ▪ 

   上海达人-同乐摄影俱乐部战队 

   上海市/总分694 

   ▲264﹝海带田里望丰年﹞ 

    ▪  李储全  ▪ 

   厦门职工摄协匠心特想战队 

   福建厦门/总分694 

   ▲265﹝凤舞九天﹞ 

   ▪  吴赐欣  ▪ 

   漳州摄协战队 

   福建漳州/总分694 

   ▲266﹝蓝色的家﹞ 

   ▪  陈清华  ▪ 

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分694 

   ▲267﹝养蛎人﹞ 

   ▪  夏林海  ▪ 

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分693 

   ▲268﹝霞浦映像﹞ 

   ▪  陈俊宏  ▪ 

   南安摄协战队 

   福建泉州/总分693 

   ▲269﹝礁石如诗﹞ 

   ▪  高路明  ▪ 

   北函福建战队 

   福建省属/总分693 

   ▲270﹝渔村突现耶稣光﹞ 

   ▪  陈瑞元  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分693 

   ▲271﹝渔归﹞ 

   ▪  陈国萍  ▪  

   上海达人-同乐摄影俱乐部战队 

   上海市/总分693 

   ▲272﹝霜晨月﹞ 

   ▪  张康忠  ▪ 

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分693 

   ▲273﹝礁石印象﹞ 

   ▪   

   余新星 

      

   ▪ 

   古田摄协古松集团战队 

   福建宁德/总分693 

   ▲274﹝蓝色家园﹞ 

   ▪  鲍林峰  ▪ 

   霞浦艺术摄协战队 

   福建宁德/总分693 

   ▲275﹝彩龙﹞ 

   ▪  胡丹玲  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部战队 

   广东省/总分693 

   ▲276﹝滩涂印象﹞ 

   ▪   

   陈容春 

      

   ▪ 

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分693 

   ▲277﹝如丝如梦﹞ 

   ▪  蔡金雄  ▪ 

   琢光影像战队 

   福建龙岩/总分692 

   ▲278﹝拉网小曲﹞ 

   ▪  林祖贤  ▪ 

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分692 

   ▲279﹝够不着﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分692 

   ▲280﹝碧海蓝天﹞ 

   ▪  范莉华  ▪ 

   湖北传媒摄影学院战队 

   湖北省/总分692 

   ▲281﹝开满黄花的清晨﹞ 

   ▪  陈凤娟  ▪ 

   重庆九光和弦逗旅拍战队 

   重庆市/总分692 

   ▲282﹝霞浦印象﹞ 

   ▪  洪志强  ▪ 

   厦门海洋特想战队 

   福建厦门/总分692 

   ▲283﹝星夜兼程﹞ 

   ▪  陈宁  ▪ 

   上邦弘爱战队 

   福建省属/总分692 

   ▲284﹝赶海去﹞ 

   ▪  谢建忠  ▪ 

   南平摄协二队 

   福建南平/总分692 

   ▲285﹝渔家人﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分692 

   ▲286﹝白鹭欢歌庆丰收﹞ 

   ▪  陈晖  ▪ 

   逸仙艺苑摄影战队 

   福建省属/总分692 

   ▲287﹝沧海桑田﹞ 

   ▪  郑廷裕  ▪ 

   福安摄协前进战队 

   福建宁德/总分691 

   ▲288﹝竹江走古事﹞ 

   ▪  李义  ▪ 

   福安职工摄协二队 

   福建宁德/总分691 

   ▲289﹝晨光﹞ 

   ▪  汤珺琳  ▪ 

   海峡摄影学校星空战队 

   福建省属/总分691 

   ▲290﹝霞浦夜色﹞ 

   ▪  陈焕荀  ▪ 

   广东镜像云摄影俱乐部战队 

   广东省/总分691 

   ▲291﹝花竹晨曦﹞ 

   ▪  钱永生  ▪ 

   厦门集美鹭图社特想战队 

   福建厦门/总分691 

   ▲292﹝境﹞ 

   ▪  傅明远  ▪ 

   琢光影像战队 

   福建龙岩/总分691 

   ▲293﹝浪花﹞ 

   ▪  何兴水  ▪ 

   霞浦本色特战队 

   福建宁德/总分691 

   ▲294﹝海上红月伴潮生﹞ 

   ▪  陈端明  ▪ 

   上邦国际摄影俱乐部战队 

   福建省属/总分691 

   ▲295﹝水墨渔家﹞ 

   ▪  薜文彬  ▪ 

   成功摄影俱乐部战队 

   福建泉州/总分690 

   ▲296﹝小小的船 | 大大的梦想﹞ 

   ▪  曾瑞棉  ▪ 

   个人 

   福建福州/总分690 

   ▲297﹝霞沐牙城湾﹞ 

   ▪  卓长滨  ▪ 

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分690 

   ▲298﹝涓流汇海﹞ 

   ▪  陈瑞平  ▪ 

   霞浦摄协战队 

   福建宁德/总分690 

   ▲299﹝大浪淘金﹞ 

    ▪  高路明  ▪ 

   北函福建战队 

   福建省属/总分690 

   ▲300﹝晨曦欢歌﹞ 

   ▪  岳涤 

      

   ▪ 

   重庆九龙坡摄协战队 

   重庆市/总分690 

    ▲301﹝荷塘夜色﹞

      ·  王良仁  ·  

    霞浦夕阳红战队

    福建宁德/总分690

    ▲302﹝回流﹞

      ·  陈凤娟  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍战队

    重庆市/总分689

    ▲303﹝涉梦﹞

      ·  何美香  ·  

    霞浦本色特战二队

    福建宁德/总分689

    ▲304﹝依山傍水好风光﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协战队

    福建龙岩/总分689

    ▲305﹝耕海牧洋收海带﹞

      ·  陈晖  ·  

    逸仙艺苑摄影战队

    福建省属/总分689

    ▲306﹝韵律﹞

      ·  洪碧丽  ·  

    南安摄协巾帼战队

    福建泉州/总分689

    ▲307﹝晾制紫菜﹞

      ·  吴锦明  ·  

    永春摄协战队

    福建泉州/总分689

    ▲308﹝归﹞

      ·  冯奕屏  ·  

    个人

    广东省/总分689

    ▲309﹝海滩﹞

      ·  王金芳  ·  

    宝雅影像战队

    福建泉州/总分688

    ▲310﹝独具酱心﹞

      ·  刘美虹  ·  

    上邦弘爱战队

    福建省属/总分688

    ▲311﹝海的线谱﹞

      ·  陈楠  ·  

    个人

    福建福州/总分688

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

    ▲312﹝收蛏图﹞

      ·  陈剑锋  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分688

    ▲313﹝霞浦日出﹞

      ·  刘影萍  ·  

    大扬影像之铭战队

    福建福州/总分687

    ▲314﹝拾蛏﹞

      ·  陈慈蕊  ·  

    上邦国际摄影俱乐部战队

    福建省属/总分687

    ▲315﹝滩涂纹理﹞

      ·  樊小申  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘战队

    湖南省/总分687

    ▲316﹝蓝色渔光曲﹞

      ·  田敏强  ·  

    三明摄协复苏战队

    福建三明/总分687

    ▲317﹝满载而归﹞

      ·  白建国  ·  

    大扬影像乘良战队

    福建福州/总分687

    ▲318﹝挑灯补网也是一种情怀﹞

      ·  洪向阳  ·  

    厦门海洋特想战队

    福建厦门/总分687

    ▲319﹝晨捕﹞

      ·  赵宏  ·  

    中国摄影网福州俱乐部战队

    福建福州/总分686

    ▲320﹝小皓渔歌﹞

      ·  林祖贤  ·  

    上邦弘爱战队

    福建省属/总分686

    ▲321﹝朝阳﹞

      ·  黄慕芳  ·  

    古田摄协古松集团战队

    福建宁德/总分686

    ▲322﹝屹立﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部战队

    江西省/总分686

    ▲323﹝金光映照霞浦﹞

      ·  李福根  ·  

    光泽摄协(福矛)战队

    福建南平/总分686

    ▲324﹝我自岿然不动﹞

      ·  陈端明  ·  

    上邦国际摄影俱乐部战队

    福建省属/总分685

    ▲325﹝多彩滩涂﹞

      ·  陈少华  ·  

    尤溪摄协文公战队

    福建三明/总分685

    ▲326﹝载梦远航﹞

      ·  黄浩江  ·  

    大扬影像之铭战队

    福建福州/总分684

    ▲327﹝丰收﹞

      ·  黄新  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分684

    ▲328﹝水墨渔歌﹞

      ·  叶文超  ·  

    南安摄协战队

    福建泉州/总分684

    ▲329﹝天光云影﹞

      ·  蔡瑞云  ·  

    漳平摄协战队

    福建龙岩/总分684

    ▲330﹝日出时分﹞

      ·  陈晓映  ·  

    同安摄协战队

    福建厦门/总分684

    ▲331﹝旋律﹞

      ·  赵马峰  ·  

    长乐摄协战队

    福建福州/总分684

    ▲332﹝穿梭﹞

      ·  赖晶  ·  

    漳平摄协战队

    福建龙岩/总分683

    ▲333﹝晨捕﹞

      ·  陈瑞平  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分683

    ▲334﹝讨海﹞

      ·  丁义武  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部战队

    广东省/总分683

    ▲335﹝画中游﹞

      ·  程岱玲  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部战队

    广东省/总分683

    ▲336﹝浦水墨韵展新画﹞

      ·  苏明再  ·  

    上邦国际摄影俱乐部战队

    福建省属/总分683

    ▲337﹝打鱼人﹞

      ·  张集友  ·  

    宝雅影像战队

    福建泉州/总分683

    ▲338﹝美丽家园﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像战队

    福建泉州/总分682

    ▲339﹝古堡之印﹞

      ·  林钦华  ·  

    上邦弘爱战队

    福建省属/总分682

    ▲340﹝故乡的海(系列)6﹞

      ·  郑戈  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分682

    ▲341﹝山一层海一层﹞

      ·  王建忠  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分682

    ▲342﹝滩涂勤歌﹞

      ·  严孙锦  ·  

    台江摄协战队

    福建福州/总分682

    ▲343﹝海蛎渔排﹞

      ·  黄慎谦  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘战队

    湖南省/总分682

    ▲344﹝耕海﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏战队

    福建三明/总分681

    ▲345﹝东礵垂钓乐逍遥﹞

      ·  王世民  ·  

    北函福建战队

    福建省属/总分681

    ▲346﹝海上田园﹞

      ·  李储全  ·  

    厦门职工摄协匠心特想战队

    福建厦门/总分681

    ▲347﹝海上养殖场﹞

      ·  陈曼倩  ·  

    福安摄协前进战队

    福建宁德/总分680

    ▲348﹝暖暖回家路﹞

      ·  曹永泉  ·  

    大扬影像之铭战队

    福建福州/总分680

    ▲349﹝拉网小调﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分680

    ▲350﹝山水﹞

      ·  吴文刚  ·  

    上邦弘爱战队

    福建省属/总分680

    ▲351﹝宁静﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏战队

    福建三明/总分680

    ▲352﹝遥想﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍战队

    重庆市/总分680

    ▲353﹝红红火火﹞

      ·  苏昌纪  ·  

    三明摄协复苏战队

    福建三明/总分679

    ▲354﹝心中的那片海﹞

      ·  李实  ·  

    个人

    福建福州/总分679

    ▲355﹝水乡油画﹞

      ·  雷朝全  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分678

    ▲356﹝赶小海﹞

      ·  夏林海  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分678

    ▲357﹝画意滩涂04﹞

      ·  余兴  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分678

    ▲358﹝滩涂之晨﹞

      ·  梁展聪  ·  

    企摄协(深圳)二队

    行业摄协/总分677

    ▲359﹝礁石一角﹞

      ·  马朝武  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    福建宁德/总分677

    ▲360﹝岛礁燕云﹞

      ·  陈海良  ·  

    湖南摄影培训中心潇湘战队

    湖南省/总分677

    ▲361﹝高山灵寺﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像战队

    福建泉州/总分677

    ▲362﹝蛟龙出海﹞

      ·  李忠荣  ·  

    江西九光和弦俱乐部战队

    江西省/总分676

    ▲363﹝摇﹞

      ·  王金闽  ·  

    武夷摄影“新兵蛋子”战队

    福建南平/总分676

    ▲364﹝再见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱战队

    福建省属/总分676

    ▲365﹝滩涂﹞

      ·  王琦英  ·  

    大扬影像乘良战队

    福建福州/总分676

    ▲366﹝又见小浩﹞

      ·  陈宁  ·  

    上邦弘爱战队

    福建省属/总分676

    ▲367﹝滩涂赛事﹞

      ·  郜琼华  ·  

    霞浦艺术摄协二队

    福建宁德/总分676

    ▲368﹝海蚀礁遐想﹞

      ·  罗锦光  ·  

    漳州芗城摄协战队

    福建漳州/总分676

    ▲369﹝朝阳映金波﹞

      ·  曹建平  ·  

    三明摄协复苏战队

    福建三明/总分676

    ▲370﹝映像霞浦 · 休渔﹞

      ·  林华  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分675

    ▲371﹝碧海泛舟﹞

      ·  陈纪凤  ·  

    平潭摄协麒麟战队

    福建平潭/总分675

    ▲372﹝滩涂秋色﹞

      ·  陈明山  ·  

    尤溪摄协朱子战队

    福建三明/总分675

    ▲373﹝脚印﹞

      ·  刘剑聪  ·  

    宝雅影像战队

    福建泉州/总分674

    ▲374﹝海之韵﹞

      ·  刘俊华  ·  

    宝雅影像战队

    福建泉州/总分674

    ▲375﹝霞映江浦﹞

      ·  刘晓红  ·  

    光泽摄协(福矛)战队

    福建南平/总分674

    ▲376﹝蛏田劳作﹞

      ·  黄惠珍  ·  

    上邦弘爱战队

    福建省属/总分674

    377﹝海的脉络﹞

      ·  陈守勋  ·  

    江苏我的摄影我的团战队

    江苏省/总分674

    ▲378﹝花样海域﹞

      ·  兰前  ·  

    福安摄协战队

    福建宁德/总分674

    ▲379﹝网歌﹞

      ·  黄镜亮  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部战队

    广东省/总分674

    ▲380﹝滩涂墨趣﹞

      ·  蔡鼎鸿  ·  

    霞浦本色特战队

    福建宁德/总分673

    ▲381﹝滩涂脉络﹞

      ·  彭玄生  ·  

    个人

    江西省/总分673

    ▲382﹝水墨画卷﹞

      ·  薜文彬  ·  

    成功摄影俱乐部战队

    福建泉州/总分673

    ▲383﹝踏浪而行﹞

      ·  耿丽  ·  

    福鼎摄协战队

    福建宁德/总分673

    ▲384﹝画中行﹞

      ·  聂鹤荣  ·  

    三明摄协复苏战队

    福建三明/总分673

    ▲385﹝霞浦风光﹞

      ·  李凤  ·  

    台湾摄协幸福战队

    台湾省/总分672

    ▲386﹝踏浪﹞

      ·  卓长滨  ·  

    霞浦摄协战队

    福建宁德/总分671

    ▲387﹝海岸边跳动的音符﹞

      ·  蜈蚣  ·  

    漳州芗城摄协战队

    福建漳州/总分671

    ▲388﹝延伸﹞

      ·  李晓霞  ·  

    重庆九光和弦逗旅拍战队

    重庆市/总分671

    ▲389﹝晨作﹞

      ·  包玉英  ·  

    光泽摄协(福矛)战队

    福建南平/总分671

    ▲390﹝晒海带﹞

      ·  陈洪明  ·  

    尤溪摄协朱子战队

    福建三明/总分671

    ▲391﹝和谐﹞

      ·  曾敏  ·  

    鼓楼摄协二队

    福建福州/总分671

    ▲392﹝梦幻观景台﹞

      ·  杨景初  ·  

    厦门摄协战队

    福建厦门/总分670

    ▲393﹝北礵口﹞

      ·  郑廷裕  ·  

    福安摄协前进战队

    福建宁德/总分670

    ▲394﹝调色盘﹞

      ·  陈翔  ·  

    海峡摄影学校星空二队

    福建省属/总分670

    ▲395﹝牵牛踏暮归﹞

      ·  陈瑞元  ·  

    上邦国际摄影俱乐部战队

    福建省属/总分669

    ▲396﹝妈祖走水﹞

      ·  焦永普  ·  

    天津超越影像战队

    天津市/总分669

    ▲397﹝蓝色海洋﹞

      ·  庄晓文  ·  

    广东深圳i摄战队

    广东省/总分669

    ▲398﹝圆梦﹞

      ·  林华  ·  

    建瓯摄协(福矛)战队

    福建南平/总分669

    ▲399﹝渔归图﹞

      ·  许林浩  ·  

    广东镜像云摄影俱乐部战队

    广东省/总分668

    ▲400﹝千年神韵﹞

     

     ·  杨明芝  ·  

    海峡摄影学校星空战队

    福建省属/总分667

—END— 

        ※ 

所有内容来源网络,

仅供个人学习欣赏, 

如有侵权请与我们联系删除! 

❤看完后您有什么感想...欢迎在评论区留言❤ 

《体育摄影》作品征集 

作品要求: 

1、征集作品必须提供主题简述,摄影师的近期摄影工作照及个人简介300字左     右,其他可以提供(包括个人联系方式、摄影经历、荣衔资历重要获奖,摄影感悟等) 

  2、作品集以每组30-60张为佳,必须有标题或图片内容说明。文件格式:  JPG,图片宽度大于3840像素,或者文件大于5M,不得有水印。 

3、将以上内容文件打包发送到331362237@qq.com 

我们期待您的大作 




文章编号: 7ec9b866576b8e975d63b34f09df30b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (突发!日本排核污水不到24小时,32只海豚搁浅,百万只鱿鱼死亡,我们还能安全生存吗?) 2023-08-27 蛋妈陪娃   蛋妈陪娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ5MTQ3OQ==&mid=2247825401&idx=1&sn=3207b29aea421fdf352fdf214eade41c




大家好，我是荷包蛋妈妈。最近“日本排放核污水”事件牵动着每个民众的心。8月24日，北京时间中午12点，日本福岛第一核电站啔动核污染水排海。令人胆寒的是，整个排放过程预计将持续30年！很快就会影响整个太平洋乃至全球海域。来源：央视新闻、人民日报海洋生物还能存活吗？放射物质到底对人类有多大影响？一个个悬而未决的问题摆在世人面前。我身边抵制日货、不吃海鲜、抢购井盐的也越来越多……日本政府口口声称污水经过处理很安全，但事实是什么呢？事实是，危害已经出现：据报道，排放后不到24小时，已有32只海豚滞留海岸，数百万只鱿鱼集体离奇死亡。DNA突变、畸形、癌症……让本就生存艰难的海洋生物雪上加霜。要知道，即使没有此次核废水事件，如今地球的环境也已经令人眉头紧皱：#长沙白鲟被正式宣布灭绝##韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##北极室外天气已可以穿短袖#……和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐不堪负重的地球，其实早就在用一个又一个的异常表现“呼救”。面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见……所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这就是一种预兆。所以，贪婪的人们，你还在麻痹自己吗？  · 写在后面 · 所以，前面写了这么多，面对这次的核废水排放事件，我想说的是：除了抗议和抵制，如何长远的保护环境俨然已经成了我们必须要面对的难题。非常赞同人民日报关于此次事件的评论：各国应制定长远的环境保护策略，加强公众的环境教育，提高人们的环保意识，鼓励人们参与环保活动。鼓励企业研发和使用绿色技术，减少污染物排放。建立完善的环境监测体系，及时发现和处理环境问题。曾有人预言：第三次世界大战将是环境之战、资源之战。人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。希望日本政府能懂得这个道理！什么都可以缺少，但别缺了文明与道德！天道轮回， 为了我们的后代请长远考虑，不要为了一时的利益不折手段！！“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”“明月松间照，清泉石上流。”这些不经污染的美景，不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家都能点个“在看”，为地球发声、为环境保护发声，抵制无底线发展的行为！（图为日本民众自发组织抗议排放核污水）参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》


文章编号: 2592402d72875a524f7c5a3328531c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (西甲：比利亚雷亚尔vs巴萨) 2023-08-27 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247484015&idx=1&sn=e42d3fdcfe7ce05d51c556137b2927af






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

西甲:比利亚雷亚尔vs巴萨

比利亚雷亚尔新赛季的表现一般,赛季首战并未能拿到开门红,2轮联赛过后,取得了1胜1负的成绩,。阵容方面,科克兰和阿尔贝托·莫雷诺2人有伤在身,此战将无缘参战。比利亚雷亚尔上轮联赛客场对阵马洛卡,在场面上占据优势,控球率63%,15次射门3次射正,比赛大部分时间比较胶着,直到下半场杰拉德·莫雷诺的进球,才打破场上僵局,最终以1-0战胜了对手,实现了球队的赛季首胜。 

巴萨是西甲的豪门,球队新赛季表现尚可,2轮联赛过后,取得了1胜1平不败战绩,球队上轮联赛在主场以2-0零封了加的斯,实现赛季首胜。阵容方面,马丁内斯、阿劳霍和佩德里等球员有伤在身,索托雷和阿隆索受资格限制,本场将缺席比赛 

两队过往交手方面,比利亚雷亚尔近10次对阵巴萨,取得了1胜1平8负的成绩,往绩明显处于下风。近况方面,比利亚雷亚尔新赛季表现尚可,但球队的阵容实力并未得到补强;而巴萨新赛季虽然保持不败,但主力前锋莱万状态欠佳。从目前各方的态度来看,给予了客队一定支持,结合双方的实力和近况,此战巴萨还是有望全取3分的。 

方向指数:巴萨 -0.5 

娱乐比分:0-1,0-2 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 4b7ff91687b6fe2d83ef04729843d90e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (探秘科学,激发科创梦——柯内特员工子女关怀日之科技欢乐趴) 2023-08-27 柯内特环保大数据   柯内特环保大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3NDk3Mw==&mid=2247496336&idx=1&sn=643c59673570febe5aa7c40a39587adf




员工子女关怀日探秘科学·激发科创梦活动时间：2023年8月26日✦✦2023年8月26日上午，在柯内特党支部和工会的指导下，为搭建员工与孩子有更多的互动交流平台，提升孩子对父母职业的认知，公司举办了一年一度的柯内特关怀员工子女活动之“探秘科学·激发科创梦”暑期活动，迎来了29位可爱的小客人。公司装饰挂满五颜六色的气球和彩带，播放着欢乐的歌曲，精心装扮的人偶等候在前台热情接待每一位小客人，柯内特瞬间变身为喜气洋洋的儿童“游乐园”。2023.08.26孩子们在公司走廊电视屏幕中看到自己的爸爸/妈妈工作照，惊喜又自豪地大声说：“这是我的爸爸/妈妈！”本次活动有欢乐捕鱼大作战、歌唱祖国、环保专题绘本故事、建塔团队游戏、科学魔法课堂......等环节，当然，也少不了生日美食和礼物大派送环节！让小客人开心之余，也满载而归，为孩子们延续难忘的柯内特回忆！小编带您回顾精彩瞬间~ ✦ 活动一：欢乐捕鱼大作战孩子们刚踏出电梯门，就被“柯内特橡皮艇”吸引住了。平日同事们依靠“柯内特皮艇”驰骋在纵横交错的河涌中，为“白海豚”环保大数据系统保驾护航。当天，橡皮艇化身为小鱼池，孩子们沉浸在戏水捞鱼的快乐中，体验夏天独有的快乐！ ✦ 活动二：爱国之声《歌唱祖国》“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强......”稚嫩而纯粹，炙热而浓烈，柯内特的“小客人”们手挥国旗，为伟大的祖国母亲献上最诚挚的祝愿，表达着最浓烈的热爱。 ✦ 活动三：绘本故事分享✦✦本次活动邀请了资深亲子阅读推广老师刘佩仪为6岁及以下孩子们分享绘本《雷纳德国王的泰迪熊》故事。刘老师的故事不仅讲得亲切，还充满趣味性，活动室里不时响起孩子们银铃般的笑声。刘老师还结合生活场景、生活常识对孩子们进行提问，充分调动了孩子们参与活动的积极性，让小孩子们养成破旧物品也可以重复利用的意识，回应“可持续生活”的环保主题。活动四：建塔团队游戏作品展7岁及以上的孩子们则分组进行了建塔游戏，通过“吸管、剪刀、胶布、回形针”等材料，完成一座座有创意的“高塔”，鼓励孩子们积极参与、大胆创作，同时考验孩子们的合作精神。活动五：沉浸式科学课堂✦✦本次科学魔法课堂邀请了掌上科乐科学曾老师、袁老师为孩子们开讲魔法科学课堂。在老师的教学和指导下，孩子们亲手制作一个科技小制作“陀螺仪动力车”和独立完成一个干冰实验。课堂中，老师们用了很多干冰做了一场仙境表演。当一片片“云海”升起时，小朋友们看到了仙境般的雾气，兴奋地跳起来表达自己的惊喜和喜悦，让孩子在妙趣横生的沉浸玩乐中，啔迪科学火花，共度有意义的温馨亲子时光。      ✦✦活动五：生日美食分享会✦✦      柯内特为孩子们准备了精美的生日蛋糕和精美礼物，播放着生日歌曲，为孩子们过集体生日。现场还为孩子们准备披萨、牛肉丸和各类水果等小吃，每个小朋友都洋溢着天真、幸福甜美的笑容！活动颁奖环节，柯内特董事长、总经理朱斌等公司领导作为颁奖嘉宾，为孩子们逐一送上公司精心准备的礼物，并邀请孩子们下次再来柯内特玩耍。最后，孩子们带着礼物和快乐跟随家长的脚步不舍离开，期待下次相聚！夏日里有最灿烂的阳光有飘舞的花裙，有茵茵的绿意……一年一度柯内特员工子女活动圆满完成！扫码关注解锁更多精彩


文章编号: 71330028ec6dba5a09f3622550268206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (即兴评述丨 人民日报2022年8月社会热点评论) 2023-08-27 明映公社   明映公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM5NzMxOQ==&mid=2247563380&idx=5&sn=61ca6ead96f1c2c8127e84a183007962




人民日报2022年8月时评八月时事热点评论夏粮再丰收，分量沉甸甸夏粮是全年粮食生产的第一季。习近平总书记强调：“夏粮丰收了，全年经济就托底了。”今年夏粮小麦增产丰收，为稳物价稳预期增信心、稳定经济大盘提供了坚实支撑，为有效应对国内外风险挑战增添了充足底气，也为稳定世界粮食市场和全球食品安全作出了中国贡献。这份成绩的取得，离不开以习近平同志为核心的党中央坚强领导，离不开各地各部门严格落实粮食安全党政同责、勠力同心共担重任，离不开广大农业科技工作者和农民群众攻坚克难辛勤劳动。阅读原文评论：夏粮再丰收，分量沉甸甸 | 人民时评把防汛重任牢牢扛在肩当前全国进入防汛关键期，越是关键时刻，越是要勇担责、顶得上。习近平总书记强调：“各有关地区和部门要立足于防大汛、抗大险、救大灾，提前做好各种应急准备，全面提高灾害防御能力，切实保障人民群众生命财产安全。”与往年相比，今年汛期呈现新特点：北方一些流域有可能发生较大洪水，对多年未经历洪水的地方是严峻考验；前期强降雨导致一些地区土壤含水量饱和，再遇降雨容易发生洪涝灾害；一些地方旱情露头，旱涝交织。面对新挑战，只有做好万全准备，不折不扣落实防汛救灾各项措施，才能有备无患。阅读原文评论：把防汛重任牢牢扛在肩 | 人民时评大力弘扬见义勇为精神人民的英雄，社会的榜样，国家的财富。听到有人呼救后，人民教师王红旭百米冲刺、纵身跃入滔滔江水，先后救回两名落水儿童；为保护同学，95后女孩崔译文阻挡歹徒身中8刀，在ICU抢救了3天才转危为安，醒来后首先关心的是同学的抢救结果怎么样；特大暴雨来袭，网约车司机杨俊魁在汹涌洪水中成功救起5人，并先后提醒150多辆车内的数百名群众平安撤离隧道……不久前，第十四届全国见义勇为英雄模范表彰大会召开，英雄模范的见义勇为善举，感动了无数人。阅读原文评论：大力弘扬见义勇为精神 | 人民时评聚焦国家需要释放高校科研潜力专利授权量从2012年的6.9万项增加到2021年的30.8万项，增幅达到346.4%；年专利转化金额从8.2亿元增长到88.9亿元，增幅接近10倍……教育部日前公布的数据显示，党的十八大以来，我国高校科技创新综合实力实现大幅跃升，教育部组织高校布局建设各类重大科研平台超过2000个，初步形成层次清晰、布局合理、支撑有效的科研平台体系，为创新型国家和教育强国、科技强国建设作出重要贡献。阅读原文评论：聚焦国家需要释放高校科研潜力 | 人民时评把工业互联网做大做强工信部发布数据显示，截至目前，我国工业互联网已应用于45个国民经济大类，产业规模迈过万亿元大关。经过4年多的不懈努力，我国工业互联网从无到有、由大变强，建成网络、平台、安全三大体系，体系化发展位居全球前列。从进企业、入园区到联通更多产业集群，工业互联网在创新发展之路上迈出铿锵步伐，汇聚成产业转型升级的强大势能。阅读原文评论：把工业互联网做大做强 | 人民时评建设好农村“生活服务圈” 推进邮政、电信等公共事业服务进村入户，加快推进入户道路建设、农村生活污水治理，鼓励和引导市场主体依托村级综合服务设施开设便民服务点……不久前，民政部、国家发展改革委等16个部门联合印发《关于健全完善村级综合服务功能的意见》，提出加快推进农村“生活服务圈”建设，并从10个方面梳理了村级综合服务特别是公共服务的基本内容、保障水平和供给方式，为有序扩大农村公共服务供给提供了“路线图”。阅读原文评论：建设好农村“生活服务圈”  | 人民时评加强高温天气下劳动者权益保障我国十分重视高温天气下劳动者权益保障，出台了一些明确规定。2012年颁布的《防暑降温措施管理办法》，规定了相关部门和用人单位做好高温作业、高温天气作业劳动保护工作的职责和要求。各省区市也出台了一些条例法规，对劳动者高温下劳动、高温津贴、休息等方面做出规定。前不久，人社部、全国总工会等多部门联合印发《关于做好高温天气下劳动者权益保障工作的通知》，指导和督促用人单位合理安排劳动者在高温天气下的户外工作时间；落实各项防暑降温措施，并及时向符合条件的劳动者发放高温津贴。这些措施，为保障高温天气下的劳动者权益，树立了鲜明的政策导向。阅读原文评论：加强高温天气下劳动者权益保障 | 人民时评促进信用卡业务高质量发展　“银行业金融机构应当制定审慎稳健的信用卡发展战略”“加强对信用卡客户的资信审核”“严格规范信用卡分期业务管理”……前不久，中国银保监会、中国人民银行发布了《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知》（以下简称《通知》），在强化信用卡业务经营管理、严格规范发卡营销行为、严格授信管理和风险管控等方面提出了明确要求，旨在规范信用卡业务经营行为，提升信用卡服务质效，促进信用卡业务在高质量发展中更好支持科学理性消费。阅读原文评论：促进信用卡业务高质量发展 | 人民时评促进校外体育培训良性发展青少年体育培训市场发展快速，呈现供需两旺势头，有多方面原因。从青少年成长的角度看，随着近年来健康第一的教育理念逐渐深入人心，推动文化学习和加强体育锻炼齐头并进，成为促进青少年全面发展的重要切入点。《关于构建更高水平的全民健身公共服务体系的意见》明确提出，“实施青少年体育活动促进计划，让每个青少年较好掌握1项以上运动技能”。从外部环境看，“双减”政策实施以来，学科类校外培训得到有效治理，为非学科类培训留下了更大发展空间。老店扩张、新店入局，体育培训市场持续扩容，成了体育消费领域新的增长点。阅读原文评论：促进校外体育培训良性发展 | 人民时评以智能建造助力“中国建造” 智能建造是指在建造过程中充分利用智能技术，通过应用智能化系统提高建造过程智能化水平，达到安全建造的目的，提高建筑性价比和可靠性。为加快推动建筑业与先进制造技术、新一代信息技术的深度融合，前不久，住房和城乡建设部印发通知，决定征集遴选部分城市开展智能建造试点。本次试点安排了完善政策体系、培育智能建造产业、建设试点示范工程和创新管理机制四项任务，有助于形成可复制可推广的政策体系、发展路径和监管模式，为全面推进建筑业转型升级、推动高质量发展发挥示范引领作用。阅读原文评论：以智能建造助力“中国建造”  | 人民时评以科技创新助力“双碳”进程“句芒号”的成功研发，再次证明了科技创新在实现碳达峰、碳中和目标中的引领作用。有序推进碳达峰、碳中和工作，摸清生态家底、监测碳储量及其变化情况，十分重要。为了达成这一目标，“句芒号”卫星研制团队围绕高精度获取植被信息、叶绿素荧光等课题展开研究，先后攻克热控、载荷控制、数据传输等技术难关，实现了一系列突破。“句芒号”能获取全球森林碳汇的多要素遥感信息，提高碳汇计量的效率和精度，从而转变传统的人工碳汇计量手段。这一技术进步，将在碳储量监测、生态资源详查、国家重大生态工程监测评价等方面发挥重要作用。阅读原文评论：以科技创新助力“双碳”进程  | 人民时评不断提升医养结合服务质量人口老龄化是世界性问题，通过医养结合来应对这一挑战，是许多国家的共同选择。从我国的老龄化特征看，不仅人口规模大，发展速度快，而且持续时间长，发展不平衡，老年人健康问题比较突出，医养结合无疑是社会刚性需求。截至2021年底，我国65岁及以上人口超2亿人，占总人口14.2%，预计到2025年，65岁及以上的人口将达到2.21亿。这意味着，医养结合的需求还将进一步加大。阅读原文评论：不断提升医养结合服务质量 | 人民时评共同构成算力产业发展壮大的厚实根基前不久，工信部发布数据显示，2021年我国算力核心产业规模达到1.5万亿元，近5年平均增速超过30%，算力规模位居全球第二。作为数字经济时代新的生产力，算力发展水平的逐步提升，意味着我国数字经济发展的底座正不断夯实。阅读原文评论：共同构成算力产业发展壮大的厚实根基  | 人民时评不断提升生物多样性保护水平对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。阅读原文评论：不断提升生物多样性保护水平 | 人民时评文明旅游应是更美风景伴随经济社会发展和人民生活水平改善，我国旅游市场快速发展，需求持续扩大。为了更好地倡导文明旅游，相关部门实施了一系列举措。从开展好导游、好游客评选到成立旅游志愿者队伍，从加强旅游市场秩序整治到推进文明旅游培训，我国不断加强旅游行业精神文明建设，推动游客文明素养提升，取得了一定成效。总体来看，我国文明出游群体不断壮大，不破坏花草树木、不在公众场合大声喧哗、不在公众场合吸烟等出游规范，正逐渐成为很多游客的自觉行为。从一些不文明旅游行为来看，有的是游客文明素质不高造成的，有的则是受客观因素影响，比如游客容易因航班延误、景区拥挤、排队时间过长等产生负面情绪和不当行为。治理不文明旅游问题，需要多措并举、综合施策，积极倡导文明旅游新理念、新风尚，让文明意识深入人心。阅读原文评论：文明旅游应是更美风景 | 人民时评水利建设支撑岁稔年丰作为基础设施投资的重要领域，水利工程特别是重大水利工程的建设，能充分发挥吸纳投资大、产业链条长、创造就业多的优势，对扩内需、稳投资、稳住经济基本盘具有重大意义。从宏观上讲，水利工程“大块头”动起来，能带动产业链转起来，循环畅起来。据估算，重大水利工程每投资1000亿元，可以带动GDP增长0.15个百分点。从微观上看，土石方开挖、混凝土浇筑等，可直接带动水泥、钢铁、机械装备等行业。以近期开工的引江补汉工程为例，初步估算需要水泥230万吨左右、钢材250万吨，带动上下游企业60余家。此外，水利工程的设计、施工、管理等环节可提供多种就业岗位。今年前7月，水利工程施工吸纳就业人数161万人，其中农民工123.3万人。阅读原文评论：水利建设支撑岁稔年丰 | 人民时评来源：人民日报评论


文章编号: 1ccb5ed1dae94bd1c8cddd3f3b70dc9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (交筑|挖泥船水下“啃”硬岩) 2023-08-26 中交疏浚   中交疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247517226&idx=2&sn=1d5ac713f5e63c09dfecf8151b7a49f9




“这水下硬岩也太难啃了，把“金建”轮的‘牙齿’都快崩掉了！”看着广航局挖泥船“金建”重达35吨的凿岩锤“面目全非”的模样，船长黄建良脸上愁云密布。广州港桂山锚地扩建工程是对位于珠江口桂山岛吊藤湾畔的桂山锚地进行清礁扩建，消除该区域因水深不足而造成的水域航行和锚泊安全威胁，巩固和提升广州港国际航运枢纽地位。由于工程位于重要渔业红线区和白海豚保护区附近，常规的水下爆破施工效率虽快却并不环保，只能采用环保清礁工艺。但此次要“啃”下的是面积约2474平方米、单轴饱和抗压强度最高值达193兆帕的极坚固微风化花岗岩，其坚固程度是高架桥高强度混凝土的3.2倍。在钻孔试钻阶段，面对这高于凿岩锤日常施工强度4倍的岩石，作为环保清礁“领跑者”的“金建”凿岩锤也折损严重。“环保施工是第一位，现在最紧要的任务是要解决凿岩锤损耗过大的问题。”项目经理陶宗恒在项目施工技术分析研讨会上说。归根到底，凿岩锤损耗的关键就在于锤头的材质不能对抗极坚固礁石，要解决问题，就必须更换锤头的适应性材质和造型。以潘雪成为代表的项目科研小组及“金建”船干随即展开技术研讨，还邀请了清礁权威机构现场“问诊”。193兆帕超高硬度凿岩，国内无经验可循，建设者们全靠现场试验“摸着石头过河”，每一个小问题都要从头探索，有时忙活了五六个小时，一经凿岩试验后又被全盘否定，在反反复复试凿中寻找答案，在累计尝试了8种全新材料后，终于找出最适合的锤头材质。“耐用时间比原锤头增加约200%，锤头损耗率降低了约35%。”工程部长唐伟分析着凿岩数据。看到新凿岩锤的效能完全达到甚至超出了预期，大家不由得舒了一口气，但紧接着，新的问题又出现了。“每次作业刚凿两三次，绑着新锤头的链条就断裂了，“金建”轮只能频繁停工，太影响效率了。”唐伟焦急地向潘雪成汇报。“大家不要泄气。”潘雪成安抚大家的情绪。他十分清楚，新投产的锤头效果提升了，但相应的配件未经充分磨合调试，故障率非常高，不能发挥出锤头的最佳效果。潘雪成马上和黄建良召集船干寻找解决对策，发现是凿岩锤在与礁石发生撞击后侧倒，盘卷的链条被锤体挤压导致断裂。“能不能在锤体两边链孔位置焊接两块钢铁块做‘护耳’，这一结构会不会对钢丝链条起到保护作用？”一个想法引起大家的共鸣。“这样既能防止链条被凹凸不平的岩石磨断，又能保护锤体。”说干就干，现场电焊火花四溅，经过4个多小时完成加装“护耳”小手术的凿岩锤重新投入施工。经过改造的“金建”凿岩锤链条再也没有出现断裂的情况，施工效率大幅提升。2023年7月，“金建”轮顺利完成了礁石清除主体工程，成功在水下打赢了这场“硬”仗。“通过积极探索新型材料应用，成功实现环保清挖193兆帕超硬礁石，这项实践将为类似工程提供更多的经验借鉴。”潘雪成自豪地说道。来       源：中国交建责任编辑：刘    霖执行主编：余    江内容审核：王兴松


文章编号: 392fb8c7bcabc540586edbfff9e0fa94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (300㎡起步！南京顶豪，来了！) 2023-08-26 阳光城市论坛   阳光城市论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njg2MjE5NA==&mid=2247731727&idx=4&sn=39919e60c304d1e7a68e441372f18b14






   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

   (璟上效果图) 

   璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

   (天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   (天琴华樟效果图) 

   海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 




文章编号: d14a1290b4f1cee748ea288ce1a0d60c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (海洋生活美学落地南京！这家房企，被强势刷屏！) 2023-08-26 孟祥远   孟祥远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDY3MzIyNA==&mid=2247733467&idx=4&sn=946f71c5d063626082a1cf40119f4407






   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅 

   表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。 

   目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。 

   此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。” 

   在这项宏伟蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重, 

   以三大产品系全面落地南京, 

   将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“ 

   海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美 

   ,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前 

   除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市 

   ,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心 

   ,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

   璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。 

   根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品—— 

   天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊 

   。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者 

   (注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   。 

(天琴华樟效果图) 

   海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 




文章编号: 172b31007b7703c7426ecbe626f11829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (江海相逢 有开发商竟给南京带来了“海洋生活美学”) 2023-08-26 潇洒哥说房   潇洒哥说房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODEyOTY1NA==&mid=2247512641&idx=1&sn=387b387854208c10bcf90867c73e3f97






一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。 

8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。 

这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   国贸地产 36载步履不停 

国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。 

目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

    在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。 

此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推。 

   “一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

“江海共潮生,奔涌至金陵。” 

在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。 

国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

海洋生活美学  时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学? 

国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。 

正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。”  

江海相逢  深耕世界南京 

文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享。 

国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

千年古韵、烟火人间、摩登未来…… 

南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应? 

国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。 

一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。 

可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

   (璟上效果图) 

璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。 

根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。 

金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。 

生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟, 

   则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。 

河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。 

124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者。(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

(天琴华樟效果图) 

海洋生活美学·江海逐梦公益品牌啔幕 

寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划。 

第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩! 

国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航。 

相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜。敬请拭目以待! 




文章编号: f37a3204983eb8004db866723492c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (在云霄,邂逅秋日的诗意!) 2023-08-26 云霄生活   云霄生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM3MjMxNA==&mid=2660620470&idx=8&sn=44da3c048f35a62ee9dc173331b2f1db




-广告- 秋日帷幕已开啔轻风吹拂金色的落叶在空中翩然起舞像是天使洒下的幸福碎片微凉的空气穿过肌肤带着丝丝清爽仿佛一缕雅致的音符轻柔地触动心弦秋日云霄 诗意画卷哪里凹造型最好看带上你会拍照的的旅游搭子分分钟收获秋日靓片霸屏你的朋友圈Part.1云霄将军山公园SUMMERHave a Colorful Summer位于县城中心的将军山公园以唐代建筑风格设计将军山高耸挺拔公园里湖光山色碑石林立将盛唐遗风与闽南山水融为一体在将军山文化广场上矗立着陈政、陈元光父子石雕像两位将军身披铠甲目视前方 威风凛凛令人顿生穿越历史之感这里不仅拥有1300多年的开漳文化还是海外开漳后裔魂牵梦萦的祖地一方山水 一城诗意穿上汉服来此打卡你将收获不一样的自己乌山Part.2SUMMERHave a Colorful Summer乌山红旗岩 张元锋摄  云霄乌山——闽南井冈山这里是中国红色革命的重要根据地闽南革命的摇篮中共闽南地委机关旧址它缅怀着历史也照耀着未来在乌山的主峰保存着永不磨灭的红色印记乌山奇峰 戴园笙摄  都说乌山有“奇”景一山一石一幅画这里山石耸峙 峰峦奇特 巍峨俊秀与蓝天白云构成一幅绝美的风景画乌山日出 谢勤伟摄  清晨可以看日出晚间可以赏云霞这令人心醉的美随手一拍都是大片谢勤杰摄  Part.3佳洲岛SUMMERHave a Colorful Summer刘亮真 摄  佳洲岛古称“葭洲”是福建省最大的陆岛平原位于云霄县漳江出海口被当地誉为“爱情岛”李金文 摄  这里有四季不同的花海有独特的田园风光山青水绿 悠悠我心这里有风景优美的海堤慢道异域风情的风车屋张灯结彩的农家大院这一切元素构成了“爱情岛”独一无二的浪漫底色刘亮真 摄  来到佳洲岛选一棵好看的树择一片翻滚稻浪的田随手就是大片李金文 摄  漳江口红树林国家级自然保护区Part.4SUMMERHave a Colorful Summer刘亮真 摄  这里拥有北回归线以北种类最多、生长最好的红树林天然群落同台湾的淡水河口红树林保护区隔海相望2008年2月被列入《国际重要湿地名录》主要保护对象为红树林湿地生态系统和濒危动植物物种自然保护区内主要分布的红树植物有秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠簕等5种鸟类15目38科154种国家重点保护动物有中华白海豚、游隼、蟒蛇等30种并且拥有泥蚶、锯缘青蟹、缢蛏等优良水产品种质资源库绿色明珠 福泽万物 这里是最美地球印记这里是候鸟天堂涨潮时，红树林被海水淹没或仅露出绿色的树冠站在海堤上 放眼远眺郁郁葱葱的红树林恍如漂浮的水上绿洲方维 摄  蓝天碧水 候鸟翩飞在海风吹拂中“绿”浪起伏海上白鹭欢愉的歌声感受微凉海风的轻抚身心舒畅刘亮真摄  Part.5石帆塔SUMMERHave a Colorful Summer省级文物保护单位——石矾塔福建省境内唯一的海中塔石矾塔始建于清康熙九年倾倒后，于嘉庆十九年重建历经三百多年风雨依然在万顷波涛之中巍然而立如中流砥柱气势非凡塔身四周嶙峋怪石状若笋尖 高达数丈夕阳西下阳光为整个塔身镀上一层金边从塔上望去一碧万顷 波光粼粼心胸荡然和平乡Part.6SUMMERHave a Colorful Summer在这里没有城市的繁华与喧嚣这里有叠翠流金的千亩枇杷林海素有“小布达拉宫”之称这里就是棪树村枇杷生态观光园革命老区基点村内洞村坐落着雄浑古朴的明代马蹄土楼这里绿意葱茏 满眼苍翠醉美和平 只此青绿群山萦绕间蜿蜒曲折处随处可见乡村隽美画卷按下快门便是一张横贯天地的写意山水画Part.7白石村SUMMERHave a Colorful Summer   吴建云 摄  奔赴白石来一场绿野仙踪之旅吧白石村坐落在云霄县火田镇海拔1080米的大帽山山腰    吴建云 摄  这里山清水秀、气候宜人、云蒸霞蔚宛若仙境有宋城遗址、高东溪讲学遗址半月楼、土楼等古民居群落有野生古茶树群、百米飞瀑更有云海、朗月、冬樱……    吴建云 摄  行走在白石古树林间呼吸着清新的空气清风、薄雾、水云静闲凉爽怡人是名副其实的天然避暑胜地秋天是多彩的、收获的、幸福的季节笔笔秋色通过大自然的“魔法”洒落大地犹如一幅浓郁的画卷缓缓展开秋日 是一首诗意的乐章来吧在云霄邂逅秋日的诗意在秋日的旋律中铭记幸福留下属于自己的芬芳篇章……文：谢榕图：张元锋、戴园笙、谢勤伟、刘亮真、李金文、方维、吴建云来源： 云霄融媒看原文：在云霄，邂逅秋日的诗意！↓云霄二手房买卖尽在云霄房网↓


文章编号: 39d6ecf70a8f7c048c8af32325ecc428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (跨越千里！海洋生活美学首次挺进南京楼市) 2023-08-26 辉哥说楼市   辉哥说楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDI3NDIyNA==&mid=2654215666&idx=2&sn=58dbb0253dd8a9aeb9bca0e37227f269






    8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

    据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

          

        01 

         国贸地产,36载步履不停 

    国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

    “江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

        02 

         海洋生活美学 时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学? 

国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

         

        03 

         江海相逢,深耕世界南京 

    文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

    千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

    璟原 

    ,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

    璟上 

    ,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

         

    全国第11座天琴系产品 

    —— 

    天琴华樟 

    ,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者。 

    (注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

(天琴华樟效果图) 

         

        04 

         海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

    寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理 

    (主持工作) 

    傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

    江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

更多买房咨询,欢迎扫码加“辉哥”微信,一对一私聊交流 

          关于《南京房协买房卖房服务中心》 

           / 

《南京房地产业协会》牵头:联合《辉哥说楼市》,整合全行业资源,为买房人和开发企业搭建房源信息平台,提供买房卖房咨询与交易服务,助力“每一位买房人买到适合自己的好房子”,实现“安居南京、宜居南京、优居南京”。 

“辉哥”领衔专业团队:南京房地产业协会副会长兼秘书长,南京市房地产新媒体专委会主任,7年南京大学城市规划专业理论积淀,6年万科等品牌房企实操经验,16年房地产协会行业领导历练,南京楼市活地图,全国知名房地产专家、南京楼市首席大V、政府顾问、买房导师,中央省市媒体楼市评论员,买房人心目中的楼市一哥。 

主要服务内容: 

① 房源信息发布② 买房咨询③ 一对一个性化(买房卖房、资产配置)定制方案④ 专业买房讲座⑤ 看房团⑥ 房源带看⑦ 团购、买房优惠⑧ 粉丝卖房⑨ “辉哥买房群”入群交流⑩ 交易代办 




文章编号: 111883675c130843adf86a31bfeb7577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (国贸地产南京公司海洋生活美学发布会，圆满落幕) 2023-08-26 地产春秋   地产春秋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAxMjc3OA==&mid=2247582937&idx=1&sn=a351788c3f5cb73e6b9bb958cdeb96f1






   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕! 

   在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   PART 1 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。 

   目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   PART 2 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力, 

   从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”, 

   打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   PART 3 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原, 

   代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

   (璟上效果图) 

   璟上, 

   则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

   (天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者 

   (注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   (天琴华樟效果图) 

   PART 4 

   海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 

   南京、苏州、徐州等华东各城市购房群正在组建,扫描下方二维码,加“一条君”微信,拉你进群一起交流!加好友备注”意向城市群“哦!

    (注意了,公众号平台更改了推送规则,如果不想错过更多精彩内容,记得读完点一下“在看”,这样每次推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。 点个“在看”支持一下吧!) 




文章编号: e521ad89973c99ad2a4236a6fce90166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (没有参加过学科类辅导的公立娃,是如何拥有择校自由的? | 教育私享会Vol.8) 2023-08-26 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653752052&idx=1&sn=e7fd56ec3d2bae4387e9ecb81949811c




前言没有参加过学科类辅导，却在今年的中考中取得不错的成绩，被深圳四大录取；从小在公立体系就读，却轻易通过华附、深国交、深大师院、NCPA、梅沙、培侨等一系列知名国际高中的面试，拿到offer。最后，选择广东美本名校录取率排名第一的华附，开啔多姿多彩的高中生涯。自睿语创立之初，便一直跟随睿语学习的睿少年Bob，在今年绽放出独属于自己的光芒。在上周教育私享会，瑶丽校长与Bob，以及他的家庭分别进行了对谈。针对：为何选择国际体系？为何能打动所有的面试官？有什么学习经验等问题，Bob一一分享了自己的想法。Bob的父母则真挚地分享了他们的教育心得和理念，细谈如何构建Bob的核心能力，最终水到渠成，拥有择校自由。今天为大家回顾这场私享会。或许我们能从Bob的学习、面试经历中，从Bob父母的教育心得中得到启发，在自己孩子的教育成长方面，有更多维度的思考。 为何选择国际体系 Bob是在公立体系下成长的孩子。按道理来讲，中考成绩不差，又熟悉公立学校方方面面的Bob，应该会按部就班地选择一间知名的公立学校中就读，但为什么，他会跳出来，做出不一样的选择呢？“可能是视野改变的原因吧。”Bob在分享会上说：“虽然我从小就在公立学校就读，但在睿语8年，我接触到国外很多令我感兴趣的事情。这些彻底打开了我的国际视野。例如在耶鲁大学英文演讲和辩论营，我可以跟着耶鲁的导师学习，进行辩论，了解他们在耶鲁的生活。还有就是在YMP青少年顾问项目，来自哈佛的老师会跟我分享他们那儿的生活。其次，在我和哈佛老师研究火山项目的过程中，因为项目由我来发起和主导，我看见我的老师即使作为一名文科生，依然能通过他的自主学习能力，提前掌握了理科知识，不仅引领我去做深层次的探索，还教会我项目制的学习方法，激起我的热爱。我觉得这样的人真的很厉害，希望以后也能去到外面，与全球各地优秀的人成为同学，成为师生。”自6岁起，Bob在睿语的成长踪迹视野的开阔，让Bob有了更大格局。在跟随睿语成长的8年间，Bob一直在进行多维度的体验与经历。戏剧营、PBL制白海豚营、YMP青少年顾问项目、宾大演讲与辩论营、红树林清绿公益行动、星星之火支教项目......正是这些不同的体验，让Bob开啔了多维度的思考，保持好奇心，点燃对更广阔世界的热情，走上自我驱动，自我发展之路。 学习需要构建核心能力 当我们要与国际对话，就离不开英语；当我们要走出国际，就要具备核心能力。Bob能在非常注重学生英语能力的顶尖国际学校的入学考中脱颖而出，英语水平自然没得说。但自小在公立体系成长的Bob，想拥有良好的英语水平，也不容易，离不开核心能力的长期构建。在教育私享会上，Bob谈到他之所以能通过所有的笔试面试，并不是因为报什么培训机构用一个月以疯狂做题为代价，通过突击的形式而得到的。“国际学校之所以选择数学和英语作为考试科目，是因为这两科不容易在短期内补上。我在睿语学习过相关的课程，都是长期的。经过长期积累，构建相关的核心能力，我才能像现在这样自由地运用。国际学校看中的不是我们死记硬背的能力，而是长期坚持做某件事情背后所展现出的特质。他们能从试卷中发现这一点。比如，你在写数学题时，你的过程要写得非常详细。这不是通过背公式就能做到，需要有强大的逻辑思维。在英语方面，国际学校可以通过你写的文章来判断你是否具备良好的语言表达能力、组织结构能力、逻辑思维、思考深度......而这些，不是通过短时间补习就能得到。”靠刷题，或许能解决中、高考问题，或许能解决文凭问题，但文凭只是很多事情的起点。面临复杂的社会生活，以及变化万端的未来，仅靠刷题，只会越来越无所适从。拥有自己的核心学习能力，构建自己的核心竞争力，才能从容面对一切。当一个孩子建构出属于自己的核心学习能力，就不需要进行过多的补课和刷题，如同Bob，他没有参加过学科类培训，只是跟随学校的节奏和利用优质的资源，将其内化，自然而然就能从容面对一切。 高效学习要利用好睡眠和碎片化时间我们都知道，进入初中之后，孩子的学业就会变得特别繁忙，特别在公立学校。在初中的时候，Bob常常感觉时间不够用，既要忙着自己的兴趣爱好，又要顾着学业。为此，他需要提升自己的效率。那么，他是怎么做的呢？“当初，我其实也不知道怎么提升效率。我就请教了我的YMP导师。他说睡眠非常重要。他用了课堂一半的时间教授我关于保持优质睡眠的方法。比如说怎样才能睡得更好、怎么在短时间内把睡眠质量提升等等。除此之外，还告诉我要利用好平时的碎片化时间。就是在平时的一小段空余时间内，我们可以选择做些小事，而不是任由其流逝。导师给我展示了很多他平时用的方法，比如说读书的时候怎么办；睡觉前他会怎么办等等。我跟着做之后，发现效果真的很好。”作为父母，肯定听说过不少学霸的事迹。学霸们都有一个共同特质，那就是拥有充沛的精力和高效学习效率。而Bob通过咨询他在哈佛的优秀榜样，获得了良好的学习方式和方法，从此开啔“开挂”般的学习生活。每个优秀的孩子背后，都有一个全力支持的家庭。那么，Bob的父母是如何支持Bob的成长呢？让孩子拥有高圈层的专注力和执行力 “Bob之所以有今天的成绩，是他每天一步一个脚印，长时间坚持的结果。”Bob的爸爸说。作为一名资深的ICU医生，Bob爸爸对如何教育孩子有自己的坚持。“哈佛大学曾经有个医学研究，叫做1万小时理论。即只要一个人深入认真学习一门技能达到1万小时，他就能成为这个领域的专家。你们觉得1万个小时容易吗？很容易的。高中三年1000天，每天10小时就能达到。这样一看，成为专家是不是很容易，那么为什么这么多人做不到呢？因为缺乏专注力和执行力。我觉得这两样非常关键，希望我的孩子能拥有。于是从Bob小时候起，我就从两个方面来培养他。一个是心理层面。我让他多去运动，打球，从而打好底子去参加竞技体育。大家要知道，竞技体育是很残酷的。表面上说友谊第一，实际上是冠军什么都有，亚军什么都没有。表面上大家都说是好朋友，但是只有你今天拿冠军，明天我拿冠军，交互着来，大家才能惺惺相惜。如果你永远都是进打预赛，人家怎么会跟你交朋友？所以这是一个很残酷的过程。我想让孩子明白，他所获得所有成就，是由他每天训练中的每一拍来决定的。这有助于孩子沉下心来，锻炼他的执行力和专注力。第二个就是坚持学习。为什么体育运动需要不断地训练？因为要提升肌肉的耐力跟爆发力。同理，为什么我们要天天学习呢？因为要锻炼我们脑细胞的耐力和爆发力。我看过哈佛医学院的一个报告，人深入思考的时候，脑袋需要充足的血液。如果你的动脉太细，扩张速度不够快，深入思考的时候，就容易缺血头晕；如果你的静脉反应不够快，脑袋就容易发胀。所以，能不能深入思考是有生理学依据的。我们天天学习，很大程度就是在锻炼我们血管的应变能力，延长我们深度思考的时间。这些是我作为医生得出来的观点。其实，还是和瑶丽校长的观点差不多，只不过我用我的专业稍微解读了。”不积跬步，何以至千里。其实，从Bob爸爸的分享中，睿语能看到在Bob的丰富成长生涯中，无论是运动，还是学习，都是需要他一步一步不停地用行动、用心在父母的引领下坚持着，才有如今斩获所有顶尖国际学校offer的成绩。说起运动，有个信息或许大家不清楚，Bob非常擅长网球。深圳“万国杯”、“罗湖杯”锦标赛、“越通杯”锦标赛、纳达尔国际少年网球赛、广东国际网球邀请赛······自2016年起，他参加了各类网球比赛并斩获佳绩；并入选深圳市网球队2008—2010梯队，在省内外比赛中代表深圳出战。也正是如此，Bob的家庭在Bob的成长路径上有过分歧。刚开始，在Bob在网球上展现出不俗的天赋和热爱时，Bob父母有意向让他朝这个领域发展。因此，在Bob读小学时的课后时间，基本用来运动和参加比赛。但到了Bob就读初中以后，这种情况出现了变化。随着学业逐渐繁重，Bob无法全身心投入到网球之中，一周只能挤出四个小时进行训练。继续还是放弃？Bob家庭面临一个重大的抉择。在纠结之中，Bob妈妈从Bob身上看到了另外一种可能，一种走向更大世界的可能。最后，她跟Bob决定，放弃体育方面的专业训练。 持续绽放 “在整个初中三年，我看到了Bob处于一个持续释放自己、展现自己的过程。"当初由于难以选择坚持或者放弃而十分纠结的Bob妈妈，此刻非常轻松在教育私享会上分享道：“Bob越来越能够专注到学习上，越来越能够将构建出的深度思考能力运用到他的各科学习里。所有的科目，包括地理、物理、化学等基本上都能够拿满分。这时，我才发现，从小到大构建出的核心能力包括他在睿语的YMP项目中学到的方法，其内核都是相通的。他的精力花在哪里，他就可以在哪个地方去成长。即使到了中考和去到国际学校面试，他还是很轻松地应对，并取得良好的成绩。他自己都有说，没有100%的努力。我很幸运的就是从小学到初中这八年时间，我一直没有让Bob放弃英文能力的构建，从而在关键时刻，他有选择的能力，既能够选择公立学校，也可以去国际，更能冲刺top的国际学校。”Bob妈妈的话语间，露出难以掩饰的自豪。是啊，要是自己的孩子那么阳光优秀，谁能不自豪呢。当然，Bob能持续绽放，也离不开妈妈用心的引领。在私享会上，Bob妈妈觉得她在孩子成长过程中，做得最正确的事是除了持续帮助孩子构建核心能力之外，还有就是不将焦虑传递给他。“身为父母，怎么可能不会为孩子而感到焦虑呢。”Bob妈妈说：“无论是放弃坚持多年的体育专长，还是在选择国际学校的过程中，我整个人都是十分焦虑的。特别是看到他在初三结束晚自习以后，在家里从来没有看过一本书，没有写过一笔作业，也没有过多地为国际学校备考。我之所以带他面试这么多国际学校，就是心里没底。幸好，在睿语的这8年，对于我自己本身来讲，我最大的收获就是让我的焦虑有地方缓解，瑶丽校长一直给予我支持。焦虑是会传导的，在家庭间彼此传导，并且很多时候都由妈妈来传导。我觉得我做得还可以，在睿语的支持下没有将焦虑传递给孩子，而是给予他信任，给予他成长空间。”构建核心能力，信任和尊重孩子，给予他充足的成长空间，Bob的家庭用事实向我们展示什么是根部浇水，枝头开花。感谢Bob家庭在睿语教育私享会上的分享。未来变化万端，作为父母，我们无法决定孩子的未来，但是，我们可以引导他从容地面对。正如瑶丽校长在教育私享会上的总结：“我们无法想象30年以后的孩子会是怎么样。我的孩子在10岁的时候，在肯尼迪宇航中心，她说妈妈我要成为宇航员。在那个时候，我觉得这是一句玩笑话。现在她在欧洲粒子物理研究所做量子物理的研究，有可能在未来成为宇航员。这是我当初无法想象的。所以，我就希望我们每一位睿语的家长，都重视构建孩子的核心能力，给予孩子的成长空间，就像Bob的家庭一样。这样，孩子才真正能够做出符合自我的选择，充分绽放。”ELA- 往期精彩文章回顾 -PBL项目制白海豚营 | 一场生命与生命的联结之旅在时光的长河里，我们陪孩子熠熠发光 | ELA Final季哈佛精英给孩子做专属导师｜睿语YMP青少年顾问计划


文章编号: 3cf669775467d85198bcc688f016c2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【国庆 粤港澳大湾区亲子特种营 】 5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-08-26 布袋子的世界   布袋子的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTczNTQ2Ng==&mid=2247527353&idx=2&sn=5f1a25c138f266b2a7c416f7c184325f






营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

   “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

        门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

点击蓝字  

关注我们 

报名方式: 

1.请添加 : 布袋子微信帐号:whwdyxly 

2.付款方式:支付宝whwdyxly@163.com  

备注:微信名+几大几小,并截图布袋子 

3、提供姓名+身份证号码+电话号码+孩子身高+年龄 

(注明:成人/儿童),发给布袋子 

长按二维码,加入布袋子的世界,让我们一起,牵着孩子的手,与这个世界温柔相处! 




文章编号: 83f844ec3601703867b65c27ac2f040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (一场跨越千里的海洋生活美学，在金陵澎湃扬帆...) 2023-08-26 楼市科学家   楼市科学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY0OTU0OQ==&mid=2247654982&idx=3&sn=f10daa53971f935ad91c8a4d382f9df4






   8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕。在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅 

   表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶 

   。 

   据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   国贸地产,36载步履不停 

   国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。 

   目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

   在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。 

   此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

   “江海共潮生,奔涌至金陵。” 

   在这项宏伟蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重, 

   以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底 

   。 

   海洋生活美学 时代共鉴 

   在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

   什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“ 

   海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美 

   ,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   江海相逢,深耕世界南京 

   文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前 

   除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市 

   ,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

   千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

   璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心 

   ,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

   璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏 

   。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

   全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者 

   (注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

   。 

(天琴华樟效果图) 

   海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

   寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

   江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 




文章编号: c5dc6163c0292bd938a556c2e18d491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (与自然同行 | 记第二十八届全国大学生绿色营红树林蓝碳与气候变化主题营) 2023-08-26 Sun的后裔   Sun的后裔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjAyNzc3NA==&mid=2247488257&idx=1&sn=ce4ec8935990d79fde2ef4c657420a1c






阅读此文的最佳年级(大二上学期) 

评阅此文的最佳年级(大三下学期,在读和毕业研究生) 

打赏此文的最佳年级(所有关注团队公众号者) 

本篇推文由许焮羽、何芸欣提供。全文共2238字,预计阅读时间为7分钟,希望大家能看到最后! 

口水 

分割线 

GREENCAMP 

第28届 

全国大学生绿色营 

红树林蓝碳与气候变化主题营 

第二十八届全国大学生绿色营红树林蓝碳与气候变化主题营于今年八月在福建漳江口开营,21级团队成员许焮羽与何芸欣有幸参与其中,本篇推文主要包括营期实记与感想总结。营期结束当天,小许和小何已经迫不及待想要分享给大家啦! 

在漳江口基地前的合照 

营员感想 

蓝花楹-何芸欣: 

绿色营我终于来啦!从去年暑假就一直念啊念,直到踏上了云霄县的土地才明白这不是梦。这一次的绿色营更偏向田野调查,我用闽南语一遍又一遍的与老人们交流,说实话还是非常累的,但是也知道了以前的故事,辅助了这次的调研。忙碌了一天以后,在漳江边上,我重回“孤独”欣赏着夜景… 

第一次真正遇到鸟撞并救助,我用营旗托起的是红耳鹎宝宝更是生命的希望,它是如此轻盈,是如此灵动,虽然没看到它飞向蓝天,但我希望我能做更多让鸟儿们免受鸟撞的威胁。眼里总是有光的纸鸢老师说我与别大多数人不太一样,还没有失去对自然的好奇心,我想我会一直保持着这样的心境前行,感谢我自己,感恩自然之美!感恩遇见一群在路上的人们,虽然年龄不尽相同,但是与她们的相处让我学到了很多,他们也教了我很多很多。偶然认识到的研究昆虫分类学的锋哥说相见是缘分,那么我与绿色营的缘分一定还会继续的!下一次,再见! 

向日葵-许焮羽: 

这是小许第二次参加绿色营啦,与去年不同的是小许以筹委的身份参加本次营期,原先以为这一个礼拜会过得很累很辛苦,但是回顾这七天,过得却还挺自在,没有预想的那么累,我们去学校给村里的孩子们授课,我们结伴在村庄做调研,我们唱歌、做游戏、畅聊人生…  

我总是觉得自己很幸运能够再次结识一群热爱自然、关注环保的小伙伴们,大家来自全国各地很厉害的高校,甚至其中将近一半的营员都是研究生及以上的学历,一方面是很有压力甚至觉得很不自在,但是过去的经历也告诉我无需担忧,热爱自然、亲近自然的人性格都特别好!我们在教室一起学习红树林知识,将自己的专业知识与红树林与蓝碳结合,提出疑惑,交流观点;我们身陷海平面以下,一起互帮互助,我拉你一把你扶我一把;我们去竹塔村调研,吃一碗水面、喝一碗四果汤,一起探讨问题、分享趣事、交流感想。 

紫萱拍的照片墙捏!爱了!! 

课程学习 

第一天是厦门大学的陈鹭真老师与张雅棉老师分别跟我们讲授红树林与蓝碳,退塘还湿等等的相关知识,第二天是刘毅老师带来的潮间带生物多样性和柱子哥分享的中华白海豚,老师们讲得都很有趣,不仅限于专业知识的传授,同时也结合着社会发展、人与自然的关系等等问题。 

柱子哥还是那样的亲切,去年在讲大熊猫时,是钦佩,是被熊猫国宝所吸引;今年听完白海豚后,是感动,是与海洋生物的情感连结。是的,正如柱子哥所述,与兽同行是人类需要思考的重要话题。 

在B310教室&保护区栈道和泥滩的一些照片~ 

社区调研 

不同于往常在学校里面思政马原这些潦草的线上问卷,仅仅限于朋友圈转发求填等等,我们所参与到的社区调研可实在得多,从学习调研方法、创建调研小组到共建、反复打磨调研问卷,最后实地去村子里面调研,每位营员都全过程参与其中,前期规划着实不易,也为后期调研做了充足的准备。 

相比去年,今年的调研访谈有明确的KPI和充足的时间,也更为深入,现实这层玻璃纸仿佛一点点被戳破,看似平静生活的背后是什么——是一个不被看见的世界,是保护与发展之间的矛盾,是环境保护举措下牺牲利益的群体,是村民们的气愤无助,是老人们的叹气无望……越深入越发现,我们要做的很多,可又什么也做不了,村民会说,“你们大学生啊,来了走,走了来,真的变不了什么”“我们家遭的苦是三天三夜也讲不完的”。现实就是如此残酷,在学校里面真待习惯了,又再次感受到人间正道是沧桑,而正因如此我们要做的不仅是调研,更要辩证地看待这些矛盾。 

但是,在调研的过程中,村里的很多村民们真的很热情,尽管我们想要了解的都是些不太愉快的东西,但他们依旧十分友善地招待我们,给我们递上两瓶矿泉水和自家做的杨桃罐头,还有阿伯硬要塞给我的美味蛏子。每天下午走回基地的路上,望着远处美丽的夕阳,回想一个个场景,都会有些感触。 

调研途中的一些快乐啦~ 

营期生活 

营期生活也是非常丰富,吃吃喝喝都能乐趣无穷,这里就不再过多赘述了哈哈,还有让我感触较深的是在前几日晚上的营员分享,土豆分享她在浙大创办的江豚保护社团的一系列活动,紫萱分享她在绿色江河捡垃圾的故事,牧野分享在秦岭组暑期营吃苦的故事,大家的故事都特别精彩且有意义,也让我觉得自己还是太过匮乏,缺少尝试。我还没有去过北方,或者说还不太敢去北方,我总是听着来自北方的营员们讲述的他们的故事,却还没有看过感受过别人口中那儿的交通、人群、风景是怎么样的,以及那里的故事。总之充满期待吧~ 

  破冰会上大家的特产             何姐在做分享          晨练遇到的大爷送的芭乐! 

说实在的,我不知道我命运的齿轮何时在转动,去年第一次参加绿色营时,我一定不是一个喜欢或有很多机会亲近自然的人,但当我遇到绿色营,遇到充满智慧、心怀大爱的老师们,遇到充满朝气、志同道合的伙伴们,命运的齿轮就像在悄悄转动,我开始用不同的视角去看待我自己和我周遭的一切,我发现人就是自然里面的一小部分,我变成一名相对环保主义者,我关注各类社会问题,我的情感开始寄托在这类与我有关或无关的事件上。自然就是如此神奇的一个世界,它静悄悄地抚慰着每一个疲惫的心灵,偶尔还会给你我带来一些小惊喜~ 

最后,希望学弟学妹们或是看到这篇文章的读者们平时能够多多关注环保话题,在工作和学习之外,走进自然,了解自然。最后的最后,也真心希望绿色营在未来越办越好~ 

1 

END 

1 

本公众号已开通打赏功能,金额微信官方自定义1元起(请庄严地戳下方正中方形按钮)。欢迎有感此篇的施主们积极赞助。 

责编:宋奕萱 




文章编号: a681207c6feff796b3d0b0163474a409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (AC米兰对阵都灵) 2023-08-26 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247484006&idx=1&sn=1f3d204ee4d0026265e10fbc0221e1a6






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

AC米兰对阵都灵 

AC米兰上赛季虽然未能成功卫冕,但他们在最后时刻跻身前四,获得欧冠资格。本赛季,AC米兰经历了一些人员的变动,伊布退役,托纳利和迪亚斯离队,但他们也引进了奇克、普利西奇和丘库埃泽等新球员,并与莱奥续约,展现了对球队未来建设的重视。开赛以来,AC米兰凭借吉鲁和普利西奇的进球,在客场以2-0战胜博洛尼亚,取得了开门红,本场比赛是AC米兰本赛季的主场首秀,球队在上赛季意甲主场保持着很高的胜率, 

都灵上赛季排名意甲第10位,与欧战席位只差3分。在夏季转会窗期,都灵卖掉了右后卫辛戈,并引进了伊利奇、弗拉西奇和贝拉诺瓦等众多知名球星,是意甲投入第四高的球队,仅次于AC米兰、尤文图斯和蒙扎。首场比赛,都灵主场与卡利亚里战平0-0,过去6次对阵AC米兰的比赛中,都灵只取得了1胜2平3负的成绩,明显处于劣势。22222222222222222222222222222222222222222 

综合分析来看,双方最近6次交锋中,都灵5场比赛都未能进球,而AC米兰目前在对阵都灵的比赛中保持优势。本场比赛,AC米兰有望在主场取得胜利。 

方向指数:AC米兰 -1 

娱乐比分:2-0,3-1 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: fcafbdd9474a06805ea98a6ec164cd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (大揭秘！国贸地产海洋生活美学惊艳全南京！) 2023-08-26 陈老师说楼市   陈老师说楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMxMjMyNg==&mid=2247642189&idx=2&sn=7d6499a2a48cdeec02b7801935f691e7






8月25日,国贸地产“澎湃世界精彩”海洋生活美学发布会在南京圆满落幕! 

在诸多嘉宾的见证下,一场跨越千里的海洋生活美学,在金陵澎湃扬帆。这场发布会不仅表达了国贸地产深耕南京的决心与诚意,也代表了国贸地产海上森屿生活理念的新一轮进阶。 

据统计,本次发布会打通了线上线下全平台,国贸地产集团南京公司、House365、牛咔直播、新浪乐居、网易房产、微博房产等多平台同步精彩,线上直播总观看人数达数十万人次,引发行业热潮。 

   PART 1 

国贸地产,36载步履不停 

国贸地产始创于1987年,系世界500强企业国贸控股集团核心成员企业,中国房地产开发50强。目前,国贸地产已进入全国六大区域、20个重点城市,未来将不断推进深耕福建、长三角、长江中游、粤港澳大湾区、成渝、首都都市圈的全国化战略布局,持续专注产品研发与升级,提升居住者的生活体验。 

在完成全国化布局与品牌升级的过程中,国贸地产始终将海洋视作企业的指引。此次发布会上,国贸地产品牌客关中心总经理王怡波向来宾阐述了国贸地产的海洋精神,他表示,国贸地产的发展得益于海洋精神的指引、海洋文明的滋养、时代浪潮的助推,“一直以来,我们秉持着进取、稳健、包容的海洋基因,‘一流引领,真实担当,奋斗为本,共创共享’,致力于成为值得信赖的美好城市运营服务商。” 

“江海共潮生,奔涌至金陵。”在这种宏图蓝图里,南京将是国贸地产深耕的下一个焦点。国贸地产本着对每一块土地和每一位客户的尊重,以三大产品系全面落地南京,将“至臻,致远”的精神贯彻到底。 

   PART 2 

海洋生活美学 时代共鉴 

在对人居品质的不懈追求和对海洋文化的深入理解中,国贸地产不仅洞察到不断迭代的市场与人居需求,也将这些需求提炼为全新的海洋生活美学,完成产品及品牌发展策略的进阶。 

什么是海洋生活美学?国贸地产以极致的浪漫和丰富的想象力,从海洋中提取了惬意、美妙的三个画面“海洋、森林、岛屿”,打造海洋生活美学产品内核——海上森屿。正如国贸地产产品中心总经理刘菁在现场解读:“海上森屿的三重美学架构,即形式之美、场景之美、生活之美,以时代的品位和国际化的审美,贯彻建筑与空间。” 

   PART 3 

江海相逢,深耕世界南京 

文化流成了海,历史汇成了江,江海相逢,伟大和鸣。发布会上,国贸地产营销中心总经理张杰对国贸地产南京公司的发展及项目做了深度分享,国贸地产南京公司,承接集团深厚的产业能力与资源整合能力,赋能南京、合肥、丹阳三大城市,作为目前除福建省外,唯一一个原系、上系和天琴系全系产品布局的城市,国贸地产南京公司已经开啔了深耕的步伐! 

千年古韵、烟火人间、摩登未来……南京,是一座集进取、包容、开放、从容等特性为一体的城市。当海洋生活美学与此交融,将会产生怎样的化学反应?国贸地产南京公司,为我们缓缓拉开了序幕。 

璟原,代表了国贸地产回归生活本真的初心,敬献一群对南京热爱不止的有原人。一间不大不小的房子,哪怕只多1储1卫,但却可以多住10年。可以装下小家的人生烟火,也装得下主城生活的万千想象,实现了物理空间的最大满足。 

(璟上效果图) 

璟上,则是我们向上迭代的生活犒赏。根植于2500年以来的金陵风骨,择址南京的滨江正轴燕子矶新城。金陵48景中,这里独占6处,融合了南北文明的泊岸心胸。生活于此,一切都充盈着不负未来的美好想象。 

(天琴华樟效果图) 

全国第11座天琴系产品——天琴华樟,则是代表了我们从世界归来后的波澜不惊。承袭“全国十大豪宅产品系”天琴系,落款长江沿岸线上的时代恒产。河西青奥,集南京20余年发展大成,天琴华樟正是鼎立于此,占据约400米一线江景,从国色美学、主题景观、海洋符号等层层深入,打造城市收藏级高定产品。124席的私享恒产,建面约300m²+江幕大宅,致敬江海时代同行者(注:约400米为天琴华樟-长江百度绘测距离 *资料来源:百度地图) 

(天琴华樟效果图) 

   PART 4 

海洋生活美学·江海逐梦公益品牌  美好啔幕 

寻声中华白海豚,在国贸地产2023年【海好有你】公益品牌之下,国贸地产南京公司副总经理(主持工作)傅良取发布了【江海逐梦·共护长江微笑】公益计划,第一次的海洋研学之旅【去厦门】也即将啔动,这是国贸地产对海洋生活美学的深入探寻,也是国贸地产作为国企,希望在南京长江大保护行动中践行的一份责任担当! 

江海相逢,汇聚成势,心怀热爱,澎湃世界精彩!国贸地产海洋生活美学、《江海逐梦·共护长江微笑》计划在众多嘉宾和线上朋友的见证下澎湃起航,相信国贸地产所营造的海洋生活美学,能为南京带来更多的惊喜,敬请拭目以待! 




文章编号: 6f1d5ec3262140e0d3e2871630e669b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【暑假来长隆】抓住假期小尾巴 · 珠海海洋王国纯玩一天游 ~｜还有更多线路 —— 广州 · 野生动物世界、欢乐世界 ~！) 2023-08-26 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650753083&idx=1&sn=8a16853d8b9808ffa629beb2a2c6af3f






暑假来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

          01 

        珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

         02 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         03 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: 2f30985342a0c8dcb18f0e1fa14e12a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【回顾】厦门，我们来了-带你认识一个全新的厦门) 2023-08-26 乔卡游学   乔卡游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTY4MzI1Mw==&mid=2247486983&idx=1&sn=6c0c57ac7dfa9300e41b9b000d1a9a8a






城在海上,海在城中 

乔卡游学·遇见厦门 

厦门, 

乔卡游学的小伙伴们结伴同行而来, 

烟波浩渺,碧波万顷,

白鹭循着滨海的湿地闲庭信步, 

在这座山与海共著的城市里, 

乔卡游学的小伙伴即将会邂逅什么? 

小伙伴们的行程即将啔航, 

跟随乔卡游学手册, 

从各个维度去感知厦门。 

         研学手册部分展示 

研学主题 

遇 

见 

厦 

门 

进入厦门的旅程,从海沧大桥东岸锚碇的桥梁博物馆开始,探寻第一座三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥的建造智慧,以历史为经纬,以桥梁科技为线索,系统地回顾了我国古代与当代桥梁建设的辉煌成就。 

“桥梁博物馆” 

高山流水觅知音, 

李白与高适年少相逢,引为知己, 

我们不用去羡慕古人的友谊, 

因为旅途中正是结交伙伴的最好时刻, 

在桥梁博物馆中, 

一朵朵友谊之花正在悄然绽放。 

从一个大的团队到每一个小的分组, 

通过小游戏快速认识伙伴, 

在热火朝天的讨论中制定团队公约, 

更快速地融入团队。 

研学主题 

“隔海相望的爱国教育” 

隔海相望的就是中国台湾的金门岛, 

淅淅沥沥的小雨模糊了视线, 

但依旧可以看到金门岛的轮廓, 

“一国两制,统一祖国”的标语矗立在黄厝沙滩的海边, 

跨越时间的长河, 

家国情怀绵绵不断。 

研学主题 

鼓浪屿的宝藏

踏着清晨的霞光, 

走进海中之城, 

体验浪漫的情怀, 

伴随着涛声阵阵, 

前往一座花园小岛。 

从摩登都市到南洋旧梦, 

从宫崎骏动画般的场景到闽南的市井味道。 

在前往鼓浪屿的航线上, 

我们还幸运地偶遇了白海豚。 

“在文艺的小岛,做一些文艺的事情, 

寄一封家书回到故乡” 

放慢节奏, 

用脚步丈量这座小岛, 

探寻历史建筑背后的故事, 

品尝鼓浪屿上传统小吃的滋味。 

” 

我们如此热爱 

  早期殖民给这座小岛留下了深刻印记, 

  原来的英国领事馆开放为鼓浪屿历史文化陈列馆, 

  小伙伴们跟随老师的脚步一起探索鼓浪屿历史、文化, 

  以及鼓浪屿乃至整个厦门为保护鼓浪屿文化遗产而做出的努力。 

研学主题 

神 

奇 

客 

家 

土 

楼 

福建土楼有一种梦一样地神秘感, 

随着旅程一起进入一个奇特的方圆世界, 

去体验一场围城内外的土楼之旅, 

住进百年土楼, 

动手体验品味客家美味, 

感受客家人的热情, 

尝试做一回地地道道的客家人。 

品一品香茗,感受客家茶文化 

福建土楼自始至终对外保留着神秘的色彩, 

《大鱼海棠》十二年磨一剑, 

创造了一个属于中国人奇幻故事, 

以客家土楼为场景的国漫电影, 

深厚的客家文化底蕴, 

无处不透漏着浓郁的客家风情和土楼元素, 

小伙伴们也穿越进大鱼海棠的影片中。 

大鱼海棠 

梦境土楼 

大鱼海棠 

梦境土楼 

在土楼的小院子里, 

蒸好的糯米散发着香气, 

把糯米房间古老的工具, 

小伙伴们精诚协作一起敲打糍粑, 

做一道地道的客家美味。 

打好的糍粑, 

蘸上白糖、芝麻 

和花生, 

就成了客家男女老少都喜爱的一道美食。 

研学主题 

嘉 

庚 

精 

神 

这里是梦想开始的地方, 

这里是孕育传奇的港湾, 

这里倾尽了陈嘉庚先生毕生的心血, 

红色和绿色的琉璃瓦, 

西洋风格的长廊圆拱, 

中西的风格在这里碰撞。 

我们想带着孩子们去感受一种文艺的情怀, 

能够让余光中写下无数十篇的情怀, 

我们想带着孩子们去感受一种科学家严谨态度, 

足以让陈景润证明哥德巴赫猜想的态度。 

  研学主题 

扬 

帆 

起 

航 

这里曾是海上丝绸之路起点,

帆船从这里出发, 

驶向历史上海上贸易的辉煌, 

而今, 

海上丝绸之路开啔了联通世界的崭新航程, 

踏着古人航线的印记, 

我们一起扬帆起航。 

研学主题 

写 

生 

课 

程 

从鼓浪屿到土楼, 

从集美学村到海洋科普乐园, 

一路走,一路画, 

将眼前的美好在画纸上定格。 

鼓浪屿 

历史陈列博物馆 

写生 

鼓浪屿历史陈列博物馆写生 

南靖土楼写生 

嘉庚建筑 

写生 

嘉庚式建筑写生 

海洋科普馆 

写生 

我们在画风景 

我们也成为了别人眼中的风景 

在路人啧啧的称赞中 

小伙伴们也越画越投入 

研学主题 

再 

见 

伙 

伴 

相聚有时, 

离别有时, 

回顾五天四晚的旅程, 

用手绘的形式去记录, 

用一场厦门传统的热闹博饼, 

来满载而归地结束, 

期待下次与小伙伴们的再相聚。 




文章编号: 47e6d37137dd05d194bdd11179b4a80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (专业介绍|专业188|海洋科学专业||大学介绍|院校192|浙江大学) 2023-08-26 陉山绵水   陉山绵水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY5Mjc3Mg==&mid=2247655832&idx=3&sn=06e4a74317d45288b8a944cdd5332321




专业188 | 21世纪是“海洋的世纪”，学这个专业准没错！本文授权转载来源求学杂志 高考资讯·指导杂志大学、专业、学科、志愿、励志……那些事儿关注21世纪被称作“海洋的世纪”，家长学生在填志愿选专业的时候，可以重点关注一下海洋科学专业。我们先来了解一下这个专业吧！专业概述海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。如今，海洋科学的研究领域，已经从传统的流、浪、潮，拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面，涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。专业课程海洋环境极其复杂和多变。要对海洋进行研究，能够清晰地描述、分析和理解海洋动力过程，就必须具备系统而扎实的数学、物理基础。因此，海洋科学专业的学生在大一大二一般都需要学习高等数学、线性代数、概率统计、数学物理方法、大学物理、大学物理实验、理论力学、流体力学等课程。体现海洋特色的主干课程一般包括海洋学、近海区域海洋学、海洋调查、卫星海洋学、物理海洋学、海洋要素计算、海洋调查实习、海洋环流、海浪、海洋内波、物理海洋实验、风暴潮、潮汐、极地海洋学、海洋——大气相互作用、海洋台站实习等。这部分课程各个院校因专业侧重不同而有所不同。学长体验学长A：由于专业需要，在学习期间我们就有出海从事观测、调查和科研工作的经历。海上作业远比陆地上的实践更为艰苦，既要克服晕船等各种问题，还要在摇摇晃晃中开展工作，细心调查和认真观测。学姐B：大学学的东西也就是理工科的那些，到了海洋生物就是生物化学、鱼类学、微生物学什么的，生物实验多是肯定的，剖剖鱼，掀掀虾的头胸甲，玩玩水母（读了海生，我已经接受自己当一个满身鱼腥味的渔姑了）要说就业吧，只能说大部分都去考研了，毕竟研究类的本科真的不好就业……就业简述该专业的就业有着很明显的特点，一是和大气科学类相近，都属于就业对口率高但就业面比较窄的系列；二是就业区域更为受限制，主要集中在沿海区域。近年来国家对于海洋科学采取积极支持发展的政策，而与此同时，开设海洋科学专业的院校极其有限，因此该专业的毕业生就业前景比较好。毕业生的就业方向主要集中在海洋局、研究所等用人单位，从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理和海洋探测等相关工作。考虑到未来的发展，建议毕业生继续读研深造。职场须知：海洋类专业的毕业生主要在沿海城市或具有广阔水域的省份就业。报考指南海洋科学专业属于小而精的专业，全国开设此专业的院校和招生人数非常有限。在传统高考中，本大类专业只招理科类考生；新高考3+1+2模式中，物理是必考科目， 再选科目要求为化学、生物二选一或无要求;新高考3+3模式中，考生可选考物理或化学或生物。( 选科要求仅供参考，以各省份高校实际招生要求为准)专家提醒：受专业研究领域的限制，开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同，比如：中国海洋大学侧重于物理海洋学方向；厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向；浙江海洋大学海洋科学专业设物理海洋、海洋环境科学、海洋生物和海洋技术四个专业方向。院校推荐“985”/一流大学建设高校：5★推荐厦门大学、中国海洋大学4★推荐同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学“211”/一流学科建设高校：5★推荐中国地质大学、 上海海洋大学4★推荐河海大学、海南大学、南京信息工程大学普通本科：5★推荐浙江海洋大学4★推荐广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学特色院校推荐中国海洋大学海：洋科学是国家重点学科，教育部学科评估位居海洋科学一级学科第一位，设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”、海洋学基地班。基地班学生将受到更加严格的训练，为将来继续深造打下基础，他们在享受学校、学院各种奖学金之外，还可享受“基地专业奖学金”，近年升研率平均在60%以上。北部湾大学：学校有“海洋生态环境”院士工作站，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个省级重点实验室，广西北部湾海岸科学与工程实验室1个高校重点实验室。组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。海洋面积占地球总面积的三分之二以上。水是生命之源，人类从海洋走向陆地，或许最终仍要回归海洋。未来，海洋发展势不可挡，海洋经济将创造发展新机遇，你还有什么理由不踏上接近她的路途呢？近年来海洋大学正在增多，可以看看之前求学君就发过一篇文章：这类大学，要崛起了！对于该专业，你又是怎么看的呢？请给求学君留言吧~院校192丨院校实力天花板，我国最“水”学校就“浙”啊？求学杂志 高考资讯·指导杂志大学、专业、学科、志愿、励志……那些事儿关注这所大学，可以说很“水”！它的八个校区里有五个校区和“水”有关，但是这所大学又很强，“985”、“211”、“双一流”，这些头衔都只是它众多头衔的一部分。接下来就让我们一起了解一下这所既强又“水”的大学吧！浙江大学简介浙江大学是一所历史悠久、声誉卓著的高等学府，坐落于中国历史文化名城、风景旅游胜地杭州。浙江大学的前身求是书院创立于1897年，为中国人自己最早创办的新式高等学校之一。1928年，定名国立浙江大学。抗战期间，浙大举校西迁，在贵州遵义、湄潭等地办学七年，1946年秋回迁杭州。1952年全国高等学校院系调整时，浙江大学部分系科转入兄弟高校和中国科学院，留在杭州的主体部分被分为多所单科性院校，后分别发展为原浙江大学、杭州大学、浙江农业大学和浙江医科大学。1998年，同根同源的四校实现合并，组建了新浙江大学，迈上了创建世界一流大学的新征程。习近平总书记主政浙江期间，亲自联系浙江大学，18次莅临指导，对学校改革发展作出了一系列重要指示，描绘了高水平建成中国特色世界一流大学的宏伟蓝图。浙江大学到底强在哪儿？截至2020年底，教师中有中国科学院院士、中国工程院院士（含双聘）52人、文科资深教授15人、教育部“长江学者奖励计划”特聘教授101人、国家杰出青年科学基金获得者154人。在国家公布的“双一流”建设名单中，学校入选一流大学建设高校（A类），18个学科入选一流建设学科，居全国高校第三。一级学科国家重点学科：数学、动力工程及工程热物理、园艺学、化学、电气工程、农业资源利用、机械工程、控制科学与工程、植物保护、光学工程、土木工程、管理科学与工程、材料科学与工程、生物医学工程二级学科国家重点学科：宪法学与行政法学、凝聚态物理、通信与信息系统、作物遗传育种、肿瘤学、教育史、植物学、计算机应用技术、特种经济动物饲养、应用心理学、生物物理学、化学工程、内科学（传染病）、中国古典文献学、生态学、农业机械化工程、儿科学、理论物理、固体力学、环境工程、外科学国家重点（培育）学科：外国哲学、政治经济学、计算机软件与理论、生物化工、动物营养与饲料科学、病理学与病理生理学、妇产科学、眼科学、药物分析学、农业经济管理国家一流建设学科：化学、生物学、生态学、机械工程、光学工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、农业工程、环境科学与工程、软件工程、园艺学、植物保护、基础医学、临床医学、药学、管理科学与工程、农林经济管理第四轮学科评估结果：而在长期的办学历程中，浙大涌现出大批著名科学家、文化大师以及各行各业的精英翘楚，包括1位诺贝尔奖获得者、5位国家最高科技奖得主、4位“两弹一星”功勋奖章获得者、1位“八一勋章”获得者、1位全军挂像英模、5位国家荣誉称号获得者、6位“最美奋斗者”和210余位两院院士等杰出典型。浙江大学“水”在哪儿？我们来看看浙大各个校区的名称：玉泉校区、西溪校区、华家池校区、湖滨校区、之江校区、紫金港校区、舟山校区、浙江大学国际联合学院、浙江大学宁波校区。八个校区中有五个与“水”有关，是不是有点“水”？或许因为浙江属于江南区域，所以校区才多以“水元素”命名？这个就等着你们来解答了！浙江大学校园景色浙江大学就业质量浙江大学2020年毕业生就业质量报告浙江大学录取分数你还想了解哪所大学呢？评论区留言，求学君给你安排！还有还有！长按扫码添加我们可爱热情的求学小助手，你的志愿填报疑问它来为你解答！文章来源：浙江大学官网、网络整理图片来源：浙江大学官网、网络整理微信编辑：求学 李海林我们尊重原创，如有侵权，请及时联系猜你喜欢：大学丨想去“人间天堂”读书？这所实力强劲的百年老校值得考虑！大学丨中国“最穷”211？别乱说！这所百年院校实力很强！大学丨号称五年赶超清华，这所大学竟是民办中的天花板？更多精彩内容尽在《求学》订阅购买请点击“求学微店”或“求学商城”声明：敬请朋友们的理解，诚谢各位的帮扶！身为井陉人，深爱着生我、养我的家乡，更想为家乡的发展尽点微薄之力！鉴于个人能力有限，又想为孩子们做些引导、教育方面的服务，转载些大家，特别是县域自媒体平台关于井陉历史风土人情的资源，主旨为孩子们服务，培养孩子们不忘井陉，爱我井陉，回馈井陉，甚至于回到井陉，成为建设大美井陉的生力军。本公号推送主题出于公益服务，转载此文是出于传递更多信息之目的；丰富乡土教材，培养家国情怀。以上文章/图片/音视频等，仅做学习交流使用，不用于其他目的，版权归相关权利人所有(作者及原出处所有),未经版权所有者同意，不得用于商业等目的，侵权责任自负；图文内容为作者及原出处观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，如存在文章/图片/音视频使用不当的情况，请及时、随时联系管理员处理，谢谢！若涉及版权问题，敬请联系主编微信：xmm1974xmm`


文章编号: a03813159b908969a27a178113c19bbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (暑假最后一周,深圳生态旅游精品路线攻略拿去!大鹏湾旅游路线) 2023-08-26 鹏仔之家   鹏仔之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk0ODM0NA==&mid=2247484536&idx=1&sn=0978504c55bc9f29be4045b3e53dc803




山海相依，四季皆宜在深圳到处都能看到人与自然和谐共生的美好景象⛰️🌊🕊️🌴🌺漫步山野，满目青翠遨游大海，自在随风生态之美触手可及深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。话不多说快跟着鹏仔一起来大鹏新区开啔生态之旅吧~👇👇👇魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园内容来源 | 深圳生态环境、爱大鹏


文章编号: 804851a791fa0d39edcf50d13006cb25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【9月广西线路合集】龙脊稻子黄了!又是一年秋收季!2023年秋天的第一场旅行,你准备去哪里?金秋我们相约广西,可好?) 2023-08-26 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652542789&idx=4&sn=40af3315f972b25921e499edc3b66736




明星爆款！2023金秋最美双省游！【龙脊恋歌.秘境通道】动车四天一晚梯田吊脚楼+通道/桂林升级2晚豪华五星酒店、享侗家长桌合拢宴龙脊平安梯田、金坑壮寨梯田、皇都侗寨、实景演出《戊梁恋歌》芋头古侗寨、红溪大峡谷瀑布、象鼻山...含全陪导游、接送高铁站服务美爆了！龙脊梯田+温泉·王炸组合【龙脊梯田.龙胜温泉】动车三天纯玩品质.0购物、0套路三玩梯田龙脊平安+古壮寨+花海布尼梯田享"华南第一泉"【龙胜温泉酒店】龙脊竹筒饭、龙胜温泉晚宴、少数民族风味餐... 含全陪导游、接送高铁站服务 2晚住进油画里！美翻了【深度龙脊】动车三天0购物！0自费！0套路!赠龙脊梯田无人机航拍体验2晚四星龙脊特色民宿吊脚楼行摄龙脊三寨、深度玩味最网红的【金坑大寨梯田】+最具代表性【平安梯田】+最古老的【龙脊古壮寨】含全陪导游、接送高铁站服务讲真！这个线路你百分百没去过！绝美之旅请坐稳！【黔东南.加榜晒秋】动车四天0自费、0购物！真纯玩！加榜梯田+榕江村超+枪手岜沙+肇兴侗寨+龙胜温泉1晚肇兴侗寨民宿+从江/榕江四星酒店、升级"华南第一泉"【龙胜温泉度假酒店】含全陪导游、接送高铁站服务野奢度假，高颜值玩法【龙脊.三千漓】动车三天高端纯玩、0购物！0自费！夜宿龙脊四星吊脚楼&三千漓君澜度假酒店网红金坑梯田+经典平安梯田+网红小火车+竹筏漂流...龙脊竹筒鸡宴+龙脊糯米酒+桂北风味餐+阳朔啤酒鱼..广东自组，全程广东全陪.安心非常推荐！王炸！五星爆款！【龙脊稻崀】动车三天0购物！0套路! 纯纯玩！豪叹新宁最新最豪携程五钻【崀山国际酒店】+1晚夜宿龙脊吊脚楼崀山尧舜御宴/崀山风味餐/桂北风味宴龙脊双梯田+崀山天一巷.辣椒峰.八角寨...特别安排崀山新秀【爱在崀山】水舞袖.篝火晚会广东自组，全陪服务100%铁发！铁发！1人铁发纯纯玩，高品质【只此青绿】0套路！0购物！动车三天！升级壕五星酒店～阳朔崧舍+桂林华美达酒店/福朋喜来登酒店象鼻山、兴坪漓江、银子岩、遇龙河竹筏.含6餐，定制河畔美宴.小南家宴、阳朔啤酒鱼、崧吧下午茶…广东自组团.含广东粤普导游直踩100%好口碑！好有料！铁发！【漓想.千古情】动车三天重本加料！赠送价值268/人阳朔千古情豪叹西街网红【阳朔崧舍酒店】+品牌五星【桂林华美达酒店】含6餐：3正风味餐+2早.+1下午茶0购物！0自费！高端团宋城千古情、兴坪漓江游船、银子岩、遇龙河竹筏漂游、象鼻山...含全陪导游、接送高铁站服务100%真有料！以实力赢得认可2023暑期销冠【纯粹山水】0自费！0购物！动车三天！升级壕五星酒店～阳朔崧舍酒店+桂林华美达酒店/福朋喜来登酒店象鼻山、兴坪漓江、银子岩、遇龙河竹筏.含6餐，定制河畔美宴.小南家宴、阳朔啤酒鱼、崧吧下午茶…广东自组团.含广东粤普导游直踩王者归来！真高端！一价全含【纯美龙脊】 0自费！0购物！动车四天！升级壕五星酒店～住2晚桂林华美达酒店/福朋喜来登酒店龙脊金坑梯田、红瑶长发村、象鼻山、兴坪漓江、银子岩、遇龙河竹筏..含7餐，定制河畔美宴.小南家宴、阳朔啤酒鱼、崧吧下午茶…广东自组团.含广东粤普导游直踩薅羊毛！广西德天瀑布免费啦！【德天鹅泉.渠洋湖】动车三天真纯玩！0购物！0景店小众绝境、南宁、崇左、靖西靖西渠洋湖、德天瀑布、明仕田园风光、鹅泉鱼跃...升级一晚“靖西白天鹅”【靖西环球大酒店】锦绣古镇篝火晚会.激情之夜全程广东全陪服务.接送高铁站高颜值！高体验！【秘境七城】0自费！0加点、动车四天799/人解锁梧州.平南.金秀.柳州.罗城.宜州.桂林2晚五星【金秀饭店】+【桂林华美达酒店】金秀圣堂湖/听山境庐/瑶族药浴/罗城棉花天坑/武阳江/柳江夜景/城徽象鼻山…全程直踩导游 .广东自组团暑期重磅！顶级五星！【金秀遇上温德姆】动车3天 0购物！高品质！高端纯玩！避暑金秀/“世外仙境”圣堂湖/青山瀑布/瑶族药浴/金子岭/洞中九寨.荔江湾五星瑶族主题【金秀饭店】+顶级奢华品牌五星【平乐温德姆酒店】瑶家特色油茶宴+圣堂湖全鱼宴+荔浦芋头风味餐 广东自组团，派全程旅行管家夏日自带清凉、口碑榜1【宝藏.大漓江】动车4日0购物！0自费！纯纯玩！豪华船游大漓江/银子岩/世外桃源/竹筏漂流/象鼻山/梦幻漓江/刘三姐大观园/古东瀑布...豪叹3晚五星轻奢酒店 升级社会用餐+古东瀑布农家饭+每天一瓶蒙牛纯牛奶……尊贵的你，配得上大气之旅！【大公馆.大漓江】动车四天真纯玩！0购物！0自费！豪叹2晚梦幻七星【大公馆酒店】四星豪华大漓江/古东瀑布/银子岩/世外桃源/象鼻山服务标准化、为您保驾护航听了风的话，我来北海！【海天盛宴】五星.动车三天0购物.纯纯玩！广东自组连住2晚北海五星~柏曼酒店.不挪窝含天地蚝情宴+海岛船长宴+海天盛宴..重本包价值198/人北部湾游船/赶海北海银滩、网红侨港，流下村，海景栈道、海洋之窗.大江埠…全程直踩导游.含接送高铁站山海秘境  海豚有约 【海豚湾环游记】动车4天 0购物！0景中店！纯纯玩！豪叹3晚五星【钦州天骄国际】+【柳州华美达】+【崇左维纳斯度假酒店】鹿寨、柳州、宾阳、钦州、崇左、上思、硕龙、7城环游、白海豚故乡·三娘湾/三石墩海景道/十万大山.布透温泉/太平古城夜景/明仕田园/中渡古镇/祥荷乡韵/宾阳稻花香里....广东自组、全程含直踩导游天天出发【边关画廊】全景广西南宁+崇左+靖西+巴马 纯玩0购物、动车五天 德天大瀑布/大新明仕村/名仕河/通灵大峡谷/百魔天坑/水波天窗/世界长寿村....共含9个餐品广西美食2023乘风破浪，扬帆起航【涠了爱】说走就行.半自由行想看碧海蓝天，何必舍近求远？北海涠洲岛，给你一个看海的理由0购物，0自费，0套路览中国最大、地质年龄最年轻的火山岛屿，浪北海银滩，细逛百年老街，海滩情趣拾贝，豪品海鲜个个都赞 美食嗨玩【玩美北海】汽车3天1晚五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早舌尖上的北海：蚝情海鲜大餐、海盗船长宴、海天盛宴...北海老街/网红.流下村/北海银滩/海上观光栈道/北部湾游船/疍家赶海/大江埠/侨港风情街.....广东自组团，含全程粤普双语导游服务！滴！金秋政府补贴旅游来啦！武侠蒙山.秀美富川—汽车3天纯玩、0购物、0套路2晚当地最壕酒店：蒙山【滨江大酒店】+富川【华泰大酒店】慢城富川/古明城/七彩虎头村/武侠蒙山/永安王城/梁羽生公园/荔江湾/天宫岩/划龙舟....全程广东导游全程.安心.放心！图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号


文章编号: 32e2d5e9a29cc25eb28605117d52fc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (听了风的话，我来北海！广东自组 豪华五星 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-08-26 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247585141&idx=2&sn=89adf761fba76f46dc4085f334c0bc75






这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店,

享阳光自助早,2晚连住不挪窝! 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。 

    每开一个生蚝都像挖到宝,肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中,嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。 

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

       途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

北海赶海 

      傍晚太阳接近海平面时,一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气,但是北海的天气,依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没,俨然一副海滩上的小主人模样。 

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

太美味啦! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

       村中的每家小店都个性十足,脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。 

       小咖啡馆、茶室、餐吧,没有高大上的米其林或五星级,每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿,引得人想进去小坐片刻。 

       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品,买上几件回去作伴手礼,精致又不落入套。 

墙壁是怀旧的复古白,檐下黄花绿叶,将小餐馆装扮得清新气十足,惬意地在躺椅上随手一拍,满满度假风。 

       留住客人自然少不得住所,民居改造成一座座个性十足的民宿,韩系、日系、文艺范儿、酷炫风,年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。 

  北海蛋家小镇   

       疍家小镇核心区面积1.08平方公里,在银滩镇北背岭回建区916.1亩基础上拓展。含广东路以东、银滩大道以南,上海路以西,金海岸大道以北合围区面积1445亩及咸田村改造二期安置区174亩,总共1624亩。 

       银滩疍家小镇建设围绕“大海的馈赠”,以疍家特色文化为主题,从小镇的标识、公共设施、建筑外立面、绿化、街道布置等大小各处均体现疍家元素,为商业发展提供深厚的文化支撑。 

    良好的生活环境和人文环境,吸引大量“候鸟老人”纷至沓来。图为“候鸟老人”们热情参与2018春节前夕举办的疍家小镇首届候鸟文化艺术节。 

北海海景上观光栈道 

    是广西最漂亮的海上观光栈道!堪称北海市近年来最大胆,最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。 

    黄金北岸海景栈道以亲海的新方式成为海上漫步的打卡胜地,走在栈道上,一路欣赏海景,吹着海风,看海天一线的晚霞,饱览北岸美景。三角梅盛开的市花公园,成为市民游客赏花休闲的好去处。 

餐:晚餐 

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

◇指定时间前往深圳/广州南/肇庆东/三水南、乘坐高铁动车组(班次:待定,以出票时间为准,行车时间约4小时50分钟)前往广西北海站. 

◇【海洋之窗】(必消套餐)国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地,座落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

◇前往北海【老街珠海路】到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围,那里的街、那里的楼、那里的人, 

还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。 

◇品尝350/围【海盗船长宴】 

◇晚餐后入住北海当地五星酒店~柏曼酒店/同级 两晚不挪窝。 

餐:早餐      

住:北海五星~柏曼酒店/同级 

◇品尝酒店阳光自助早 

◇北海新晋网红地【网红流下村】流下村是一个拥有300多年历史的滨海古村,据记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,村子就在冠头岭山脚下。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海洋资源丰富,便选址在这冠岭山脚下落地生根,“留下村”就这样诞生了,先民们取村名“流下”,寓意在此地留下。民居2020年8月被评定为全国乡村旅游重点村,2021年荣获广西五星级乡村旅游区 

◇【北部湾游船】(必销套餐)豪华游船出海、与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。如因特殊原因,不能游船则改为:疍家赶海体验 (带上各种渔具、锄头前海滩挖螺、沙虫、拾贝类或者体验疍家拉大网、地笼捕鱼等,具有很高的娱乐性和游玩性)2选1按实际情况灵活安排,费用一致。 

◇午餐尊享价值500/围~【海鲜大餐】(必销套餐)北海生蚝蚝肉鲜甜肥美,惊艳了味蕾的美食 

◇必销套餐赠送【北海黄金北岸海上观光栈道】是广西最漂亮的海上观光栈道!堪称北海市近年来最大胆,最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。 

◇【大江埠风情园】(价值118/人,门票包含)园区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。 

餐:早餐 +中餐 

住:温馨的家 

◇品尝酒店阳光自助早 

◇前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街,自由活动自由选购品尝当地美食。【北海疍家小镇】以海为居的疍家民俗风情在当地保留着传承、形成了以疍家海鲜美食、疍家风情住宿为主打的餐饮和住宿业态,小镇建设有长度600米的的商业步行街和长度500米的环形商业街区,并建设小广场、小花园,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录。 

◇后前往【北海银滩】(不含电瓶车20/人)银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。。。

◇午餐品尝【海天盛宴】350/围 

◇ 前往北海站,乘高铁动车组返广东,后结束愉快旅程,返回温馨的家。 

{住宿}

入住当地五星标准酒店,每成人每晚一个床位,入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间   补房差198/人 退房差100/人。

指定入住:北海柏曼酒店 如房满,北海仟那栖海酒店/北海曼哈顿酒店或同级 

温馨提示:北海进入旺季,入住酒店不指定安排,行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的,旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店,敬请谅解。

【用餐】   

全程2早2正 ,早餐酒店房费含早,不用不退,35/标,不用不退,10人1桌八菜一汤,(不够10人酌情安排) 行程内餐饮,不用餐、费用不退。 

【交通】   

A.含往返大交通(广东-北海;北海-广东 高铁票二等座、请提供实名身份证复印件)

B.含当地行程内空调旅游车,保证每位客人一正坐 

 【景点】    

景区首道大门票,不含景点园中园门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退) 

【保险】    

含旅行社责任险,不含意外险。 

【儿童】   

儿童收费包含:正餐、半早餐,当地旅游车位,全程导游服务、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、) 

儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。铁路部门规定:1.2米以下免票(不占座位,1个家长带1个小孩),儿童收费不含:不提供住宿床位,不含动车票,没座位。2023年铁路新规:每一名成年旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,年满6周岁且未满14周岁的儿童可购买儿童优惠票,14周岁以上需买全票。您的孩子如需我公司出票,请于前台补半票340/人(含高铁票+出票费),如需全票补660/人(含高铁票+出票费)您也可自行网络购票,或上车自行补票,自行购票不能保证有位子,敬请知晓!(如深圳/珠海出发则需不深圳/广州南段车票差) 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

【费用不含】 

1、 人身意外伤害保险;

2、 个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务) 

3、 自由活动期间的餐食费和交通费等费用; 

4、 根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等; 

5、 地面服务费;(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等) 

6、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

8、单间差或加床费用,酒店住房押金; 

【备注】   

1:请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失,应由客人自行承担因此产生的全部损失。 

2:出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,后可根据实际情况取消或更换该景点,按旅游产品中的门票价退还费用,退费以旅行社采购价为准,敬请谅解。 

3:赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加 

4:出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期  




文章编号: fc73147ec733b0f88f7d5e09c5e91c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (日本核污水排海影响全球海洋环境!无人船枕戈待旦筑防线) 2023-08-26 无人系统网   无人系统网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTc0MDQ2OA==&mid=2247525354&idx=1&sn=337939c376b0591def68ab87041558e2




海纳百“氚”，正在上演。     8月24日，北京时间中午12点，日本政府无视国际社会的强烈质疑和反对，单方面强行啔动福岛核事故污染水排海，而且根据计划，日本核污染水排海至少要持续30年，将会影响整个太平洋乃至全球海域。海洋是全人类的共同财产，日本强行啔动向海洋排放福岛核污染水，将风险转嫁给全世界，将伤痛延续给人类的子孙后代。图 | 福岛第一核电站排海口附近画面     生态环境部（国家核安全局）相关负责人表示，日本此举极其自私和不负责任，将高度重视日本福岛核污染水排海问题。2021年、2022年先后组织开展了我国管辖海域海洋辐射环境监测，摸清了目前相关海域海洋辐射环境的本底情况。当前，生态环境部按照监控重点区域、覆盖管辖海域、掌握关键通道的思路，正在组织开展 2023年度我国管辖海域海洋辐射环境监测。可以看出，对海洋环境进行严格监测将成为我国目前应对日本核污水排放的重要手段之一。     然而，海洋放射性物质的跟踪监测是一项复杂而艰苦的工作。传统监测方式，一般采用人工采集水样、运至实验室开展分析测量，监测周期长，无法实现实时性、连续性监测，不能对海洋辐射环境进行及时、有效的监测，更不能实现对海上核污染的及时预警。     无人船作为高度自动化的水上平台，可以在更大范围的海域进行24小时不间断巡航监测。通过搭载相关放射性检测仪，即可实现对海水辐射总量的长期自动监测以及对多种目标核素的自动甄别、检测，为海上放射性事件应急处置提供数据支持，监测效率更高，监测成本更低，对核素识别与活度测量更精准，同时大大降低了作业人员暴露在核辐射源外的风险。图 | ME120全自动无人船平台搭载放射性检测仪现场作业中     2021年9月，云洲智能携ME120全自动无人船参与了国家重点研发计划项目“海上放射性事件跟踪监测与应急处置技术和装备研究”的现场综合试验。该项目由清华大学牵头，山东省海洋科学研究院仪表仪器研究所、北京航空航天大学、成都理工大学、中国工程物理研究院等10余所高校、科研院所联合攻关，旨在开展沿海核电站邻近海域海洋放射性泄漏事件的快速响应和跟踪监测技术研究，研发海水放射性现场监测设备。该项目使用云洲ME120无人船搭载放射性检测仪，对海洋放射性物质进行了跟踪监测，取得了良好的应用成果。     其实早在2015年，云洲智能就已经与客户开展合作，积极探索核辐射监测无人船技术。云洲研发团队对ME70无人船平台进行改造，搭载了搭载核辐射监测设备。图 | ME70无人船对大亚湾核电站周边水质及辐射量进行连续监测     在深圳大亚湾核电站附近海域，两艘云洲智能无人船分别开展自主作业。一艘搭载着IRSS-1000W/S型船载水体放射性监测系统，对周边海域进行监测。另一艘对则进行了多点水样采集， 实时回传了多种水质参数。其中，水质采样无人船可在1个小时内完成采样48个，共计96升，将采样效率提高了近5倍。这样的作业能力与效果也获得了客户的高度肯定，均认为其在核电领域有着很高的应用价值。     随后在2017年，海南省辐射环境监测站也引进了一艘ME70核辐射在线监测无人船，用于核电站附近海域的核辐射监测。作为海南省核辐射监测与应急的先锋，海南省辐射环境监测站通过引进无人船等前沿技术，以创新力量保障海南核安全。图 | ME70无人船现场作业监测中     近年来，云洲智能海洋调查无人船在海上油气管道监测、海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测、无人船艇集群测绘作业等多个项目中获得优越表现，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。     海洋环境污染倒计时已然开啔，云洲智能无人船将枕戈待旦，为保障我国海洋环境安全和人民生命财产安全筑起钢铁防线！


文章编号: 20070928db95d15d41066ef0140b96f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【广西·钦州】三娘湾｜海上大熊猫中华白海豚的故乡) 2023-08-26 微服私行   微服私行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM1MDI5OQ==&mid=2247497831&idx=2&sn=c9828dad774f2dcc25fe47d1a77b340d






   三娘湾,中华白海豚的故乡, 

   地处北部湾沿海,位于钦州市犀牛脚镇南面, 

   有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

   三娘湾地理位置十分优越,拥有丰富独特的旅游资源。 

   三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   三娘湾是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

   三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。 

   黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著。 

   千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

   三娘湾因中华白海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区。三娘湾海域有难得一见的世界奇观-三娘湾“七彩海豚”。 

   海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看。 

   每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。 




文章编号: ed9c8785fb02397f0f2488cbbf4cf7f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (白皮书-中国的生物多样性保护（十三）) 2023-08-25 Trans译点点   Trans译点点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTkyNDA5MA==&mid=2247484048&idx=1&sn=e6671b896444080a5671ebe88ecfed22






       距离2023年CATTI还有 

        71 

       天 

你必须非常努力,才能看起来毫不费力。 

      中国的生物多样性保护(十三) 

开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动,严厉打击珍稀濒危野生动植物走私,对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。

Carrying law enforcement inspections on biodiversity conservation. Adopting a zero-tolerance policy toward illegal activities involving wildlife trade, China has carried out trans-department, cross-region and cross-border joint actions to crack down on the trafficking of rare and endangered wildlife. 

多样性保护执法检查:law enforcement inspections on biodiversity conservation 

跨部门:trans-department 

跨区域:cross-region 

跨国:cross-border 

采取零容忍态度:adopt a zero-tolerance policy toward 

健全野生动物保护执法监管长效机制,开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动,对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。 

It has improved the long-term mechanism for monitoring law enforcement concerning wild animal protection. Special law enforcement campaigns have been launched to combat illegal activities threatening wildlife and their habitats, including the Green Shield inspections of nature reserves, the Blue Sea initiative for marine environmental protection, the Sword campaigns targeting fisheries, and the Kunlun actions against crimes and violations in the fields of food, drugs and the environment. 

执法监管长效机制:the long-term mechanism for monitoring law enforcement 

“绿盾”自然保护地强化监督:the Green Shield inspections of nature reserves 

“碧海”海洋生态环境保护:the Blue Sea initiative for marine environmental protection 

“中国渔政亮剑”:the Sword campaigns targeting fisheries 

建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制,加大非法捕捞专项整治力度,对相关违法犯罪行为形成高压态势。 

In a tough stand against illegal activities, China has established collaboration mechanisms for cross-region and trans-department joint actions on enforcing the Yangtze River fishing ban and withdrawal of fishermen concerned, and has conducted special campaigns against illegal fishing. 

长江禁捕退捕:the Yangtze River fishing ban and withdrawal of fishermen 

跨区域跨部门联合执法联动协作机制:collaboration mechanisms for cross-region and trans-department joint actions 

(四)倡导全民行动 

4. Encouraging Public Engagement 

中国不断加强生物多样性保护宣传教育,政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成,公众参与生物多样性保护的方式更加多元化,参与度全面提高。 

China continues to strengthen publicity and education on biodiversity conservation. An action system involving stronger government guidance, corporate action, and extensive public participation is taking shape. Public participation in biodiversity conservation has grown and become more diversified. 

倡导全民行动:encourage public engagement 

加强…保护宣传教育:strengthen publicity and education on 

政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与:an action system involving stronger government guidance, corporate action, and extensive public participation 

持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动,在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动,调动全社会广泛参与,进一步增强公众保护意识。 

Public awareness activities and dissemination of knowledge on biodiversity are being carried out. On important occasions such as the International Day for Biological Diversity, World Wildlife Day, World Wetlands Day, World Environment Day, and Aquatic Wildlife Conservation Public Awareness Month, events will be held to encourage broad social participation and raise public awareness of eco-environmental conservation. 

开展…宣传教育和科普活动:public awareness activities and dissemination of knowledge on 

国际生物多样性日:the International Day for Biological Diversity 

世界野生动植物日:World Wildlife Day 

世界湿地日:World Wetlands Day 

六五环境日:World Environment Day 

水生野生动物保护科普宣传月:Aquatic Wildlife Conservation Public Awareness Month 

增强公众保护意识:raise public awareness of eco-environmental conservation 

创新宣传模式,拓宽参与渠道,完善激励政策,邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策,营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国,我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划(2021-2025年)》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》,为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。 

China has explored new publicity models, broadened participation channels, improved incentives, and invited public participation in policy making, information disclosure and public-interest litigation related to biodiversity, creating a positive environment for biodiversity conservation. Beautiful China, I’m a Contributor – Action Plan to Raise Public Awareness of Ecological Conservation (2021-2025), and Guidelines on Advancing Volunteer Service in Eco-environmental Protection have been released to provide guidelines and norms for entities and individuals to participate in biodiversity conservation. 

信息公开:information disclosure 

公益诉讼:public-interest litigation 

美丽中国,我是行动者:Beautiful China, I’m a Contributor 

提升公民生态文明意识行动计划:Action Plan to Raise Public Awareness of Ecological Conservation 

《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》:Guidelines on Advancing Volunteer Service in Eco-environmental Protection 

成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟,为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”(GPBB)倡议,鼓励企业参与生物多样性领域工作,积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。 

China has formed alliances for protecting key species including the Yangtze finless porpoise, the turtle and the Chinese white dolphin, which serve as platforms of communication and cooperation for all stakeholders. In 2015, China joined the Global Partnership for Business and Biodiversity (GPBB), initiated by the Secretariat of the Convention on Biological Diversity. Enterprises are encouraged to take part in biodiversity-related initiatives and actions against illegal wildlife trade. 

长江江豚:the Yangtze finless porpoise 

中华白海豚:the Chinese white dolphin 

《生物多样性公约》:the Convention on Biological Diversity 

企业与生物多样性全球伙伴关系:the Global Partnership for Business and Biodiversity 

中文视译 

开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动,严厉打击珍稀濒危野生动植物走私,对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制,开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动,对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制,加大非法捕捞专项整治力度,对相关违法犯罪行为形成高压态势。 

(四)倡导全民行动 

中国不断加强生物多样性保护宣传教育,政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成,公众参与生物多样性保护的方式更加多元化,参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动,在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动,调动全社会广泛参与,进一步增强公众保护意识。创新宣传模式,拓宽参与渠道,完善激励政策,邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策,营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国,我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划(2021-2025年)》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》,为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟,为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”(GPBB)倡议,鼓励企业参与生物多样性领域工作,积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。 

英文视译 

Carrying law enforcement inspections on biodiversity conservation. Adopting a zero-tolerance policy toward illegal activities involving wildlife trade, China has carried out trans-department, cross-region and cross-border joint actions to crack down on the trafficking of rare and endangered wildlife. 

It has improved the long-term mechanism for monitoring law enforcement concerning wild animal protection. Special law enforcement campaigns have been launched to combat illegal activities threatening wildlife and their habitats, including the Green Shield inspections of nature reserves, the Blue Sea initiative for marine environmental protection, the Sword campaigns targeting fisheries, and the Kunlun actions against crimes and violations in the fields of food, drugs and the environment. 

In a tough stand against illegal activities, China has established collaboration mechanisms for cross-region and trans-department joint actions on enforcing the Yangtze River fishing ban and withdrawal of fishermen concerned, and has conducted special campaigns against illegal fishing. 

4. Encouraging Public Engagement 

China continues to strengthen publicity and education on biodiversity conservation. An action system involving stronger government guidance, corporate action, and extensive public participation is taking shape. Public participation in biodiversity conservation has grown and become more diversified. 

Public awareness activities and dissemination of knowledge on biodiversity are being carried out. On important occasions such as the International Day for Biological Diversity, World Wildlife Day, World Wetlands Day, World Environment Day, and Aquatic Wildlife Conservation Public Awareness Month, events will be held to encourage broad social participation and raise public awareness of eco-environmental conservation. 

China has explored new publicity models, broadened participation channels, improved incentives, and invited public participation in policy making, information disclosure and public-interest litigation related to biodiversity, creating a positive environment for biodiversity conservation. Beautiful China, I’m a Contributor – Action Plan to Raise Public Awareness of Ecological Conservation (2021-2025), and Guidelines on Advancing Volunteer Service in Eco-environmental Protection have been released to provide guidelines and norms for entities and individuals to participate in biodiversity conservation. 

China has formed alliances for protecting key species including the Yangtze finless porpoise, the turtle and the Chinese white dolphin, which serve as platforms of communication and cooperation for all stakeholders. In 2015, China joined the Global Partnership for Business and Biodiversity (GPBB), initiated by the Secretariat of the Convention on Biological Diversity. Enterprises are encouraged to take part in biodiversity-related initiatives and actions against illegal wildlife trade. 




文章编号: b979e6b27c1cf36928bb19813c942815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (筑牢食安防线 护航学青会) 2023-08-25 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651560087&idx=8&sn=363d5db8a0bb551958127787487de71c






 8月23日,广西壮族自治区市场监管局调研组赴我市钦北区开展第一届全国学生(青年)运动会接待酒店食品安全保障及企业落实食品安全主体责任调研指导工作。 

 调研组一行先后来到钦北辖区学青会接待酒店万颐酒店、白海豚国际大酒店、万国饭店等餐饮服务单位进行调研,重点检查酒店制度落实情况、进货查验记录、食品仓库、加工过程、环境卫生、就餐场所、食品留样等情况,现场指导酒店从业人员、监管人员开展食品安全保障工作,以及餐饮服务企业落实食品安全主体责任工作。同时,调研组围绕酒店食品安全工作进行了督导,详细了解酒店落实食品安全“两个责任”、制止餐饮浪费等相关情况,提出了工作意见和建议。 

 调研组认为,要强化食品安全“两个责任”,切实筑牢食品安全、食源性兴奋剂防线,确保学青会期间食品安全、食源性兴奋剂事故“零发生”。企业要结合实际,将制度嵌入日常管理中,列出企业风险管控清单,落实落细“日管控、周排查、月调度”制度。市场监管部门要加强全链条监管,压紧压实食品安全属地管理责任,做到“四个最严”,推动食品安全工作再上新台阶,全力做好学青会食品安全保障工作。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

来源:钦州日报 

编辑:潘定盼 陆家恩 

责编:颜   兴 

校对:周定俊 

审核:关家广 




文章编号: 33431e1c9e5d2a02b2e5339e9c1bcb01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (捐赠福利!看一眼就被治愈的中华白海豚科普绘本) 2023-08-25 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524548&idx=1&sn=e06b36e216ad783b6a435570846d5ec1




你知道“游泳健将”中华白海豚吗？这个令人看一眼就能被治愈到的小可爱，其实是“濒危水生动物”，虽然我们很难亲眼见到它，但绘本里的白海豚可是栩栩如生！今天给大家介绍的是由智渔科学总监郑锐强博士编著的《中华白海豚》科普绘本！偷偷告诉你，现在扫码为白海豚捐赠6张个体照片（60元），就可以凭捐赠证书截图私信智渔公众号后台，领取一本《中华白海豚》~ 绘本里有细腻的插画和专家的科普，详细地展示了了白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、社会习性等等，读者可以从中收获很多奇妙的知识，比如白海豚一生要变换很多种颜色，它们4年才能生育一个宝宝，通过嬉戏、拥抱等方式表达情感......白海豚的祖先是谁？吃的什么？如何呼吸？住在哪里？繁育的秘密？......它们五彩斑斓的一生都通过一页一页的绘本科普展现在读者的面前。绘本画风太美了！水墨画的插画就是一场蓝色大海的传说，仿佛让人置身在海里和梦幻的白海豚一起并肩遨游~我们的“\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxfdcee92a299bcaf1\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/detail/main?pid=3005957\x26amp;amp;gt=pcate\x26amp;amp;spm=376.480.482.484\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;腾讯公益\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; href=\x26quot;\x26quot;\x26gt;白海豚数字身份证\x26lt;/a\x26gt;”众筹项目正在进行中，一起来为每1头白海豚建立数字身份证，帮助科学家进行豚口普查吧！


文章编号: 9050184eeab0e600ed1ed045ccb13cae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈的厦门玩水路线!私藏省心攻略不能错过) 2023-08-25 厦门轮渡有限公司   厦门轮渡有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwMzg3Nw==&mid=2653526510&idx=2&sn=95e9843e9610c4f5aab358bbd30fe01f




💙来厦门当然要玩水看海啦🤜 低成本玩高品质的厦门一日玩水路线🏝️从实现帆船自由、网红餐厅打卡到经典港茶、鹭江夜游不踩雷也不费腿🤳轻松拍出氛围感照片宝藏玩水指南，快来一起抄作业啦~🏄🏻‍♀️ 第1站 / 望海帆船 🕘 9:00-11:00am 📍 湖里区五缘湾帆船游艇港服务中心等山海拨开了辽阔，涂上防晒整装待发，抵达厦门帆船出海体验基地：🏄🏻‍♀️望海帆船。此时的厦门，海风轻柔，🌤阳光和煦，一切都刚刚好。这里拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，碧海上白帆点点，⛵乘帆入海，沿海冲浪。🧑‍🚒在资深老船长的带领下，50分钟全程高能体验，近距离感受浪花扑面，遥望金门，放飞心境，🐋偶遇白海豚，高能出片，🏝️领略别样视觉的滨海风情和沉浸式玩水乐趣。👒 第2站 / TA遇海尼斯 🕛 11:30am-14:30pm📍 思明区环岛东路2188号-12 (金厦第一跳蹦极旁)从海上扬帆归来，跟随夏末的浪花与海涛声，💃🏻赴往下一场都市里的海上休闲生活。近4000㎡的超大浪漫空间，🏖️无边水池，🔵⚪️Tiffny蓝和白色调的组合，无需滤镜就能营造一个沉浸式的异国情调空间，仿佛置身于法国尼斯小镇，眺望海平面，一览无余。🥂海景双人餐，尝一口牛排，🍨嗦一口冰激凌，酝酿一场涂满蔚蓝的浪漫之旅，🤳穿裙子随手一拍就是满屏的度假风。🐋 第3站 / 椰风寨海洋科普乐园 🕜 15:00pm-17:00pm📍 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号🥽水上的风光旖旎，水下的乐趣等待我们探寻。如果不想每次与朋友约会出游就只是吃饭探店，那就来一场海底世界的治愈之旅吧，🦭海狮大咖秀场、🐬人鲨共舞喂食秀、与海洋生物零距离。🧜🏻‍♀️美人鱼表演，碧波荡漾，🐟鱼尾轻曳，谱写一曲海洋赞歌，共同创造不一样的海蓝色美妙记忆。🍲 第4站 / 福泰楼港式茶点 🕡 17:30pm-18:30pm📍 思明区鹭江道33号，旅游客运大楼结束心潮澎湃的探寻秘境，平日里紧张的大脑皮层的被一点点抚平。🚗驱车前往鹭江道，被入暮后散发暖黄柔和灯光的建筑🌆所吸引。畅玩一天，品尝精致的福泰楼港式茶点🍲。凤眼花枝海胆饺、XO酱蒸凤瓜、蟹子鲜虾烧麦皇、酱香味美，🥟入口嫩而弹牙，柔滑弹润，咀嚼间酱汁留香于唇齿间。😋口感层次丰富，令人欲罢不能~福泰楼位于鹭江道繁华商圈，饭后还可漫步消食，好不惬意！🛥 第5站 / 鹭江夜游 🕢 19:00pm-20:00pm📍 思明区厦禾路2号新第一码头满足了味蕾，小憩片刻，🤗迫不及待地开啔“鹭江之夜”海上游。🌌日常海上游不止一条航线可选：🛥【金厦环鼓游】航线不仅能饱览鹭江两岸自然风光，🙆‍♀️还能看到世界文化遗产5A景区，鼓浪屿与金门列岛壮观海景。🛥【鹭江夜游】品香茗、徜徉于鹭江，饱览夜景，惬意休闲。🎵在海上聆听一曲乘风而来的歌，歌里是对厦门故事的无尽探索与向往。我们乘坐鹭江夜游的游轮🛥，晚风吹过绚烂小岛🏔，海浪声徘徊，游船摇弋如繁星点缀。🌕月光勾勒出靓丽鼓浪屿的美景。乘船游览，沿途景观，赏心悦目。欣赏夜景的同时，🧚游船上丰富多彩的活动也悄悄拉开了帷幕，观景品茶赏歌，惬意悠闲，顺着鹭江而下，看两岸夜幕的繁华。😄这条低成本玩高品质的打卡路线真的很难让人不心动耶~ 💃🏻避开人潮，一站式领略水上乐趣🤳秒出大片，沉浸式体验城市夜景网红打卡、地道餐厅、鹭江夜游多个优质出游地随心选✌️屿见无处不在的美好❤️👇🏻长按识别海报二维码一键get！1、以上部分图文及信息来源网络，如有侵权请告知，我们将立即删除。2、购票产品链接如下。


文章编号: a1a3ea860837db32ed2be74d27626887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (国庆亲子自然轻旅行丨走进百岁淇澳，体验海岛生活) 2023-08-25 SWNE自然之路   SWNE自然之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjkwMjcwMQ==&mid=2247490568&idx=1&sn=4d8fd3a899df6f2ae6636ee2519c89e0






    TA是一个没有亲自来过,绝对不会想起的百岁海岛 

    TA是唯一真正意义上可以不用坐船就可以登岛的海岛 

    TA  就是 淇(QI )澳(AO)岛! 

    海风、沙滩、红树林,在这里,你可以放慢脚步去感受山海之间的滨海蓝、翡翠绿 

    你会被红树林的红树、湿地观鸟、栖息在滩涂的相手蟹、招潮蟹吸引 

    鱼干、糖水、白石街,在这里,你可以漫步历史老街品尝地道的美食 

    你会惊叹淇澳人的智慧,茶文化、草木染、陈皮小青柑、应时而食的茶果 

    这次,我们不想说是自然游学,因为『游』与『学』不再是主线 

    这次国庆亲子自然轻旅行,小路期待和几组家庭走进淇澳岛 

    真实去体验这里的生活,探索这里的社区,探秘淇澳的自然 

    日出之时,被鸟儿叫醒,吃上一碗叉烧粉 

    日落之后,搭上85路出岛公车,去夜市逛一逛 

    选个晴天去红树林保护区,观鸟,看红树林 

    挑个午后跟着白石街的手工艺人,做个茶果 

    如果运气还不错,还可以观看筝捕鱼 

    ……. 

    没有如同之前要去走几个『网红打卡点』 

    是因为,要真正了解淇澳岛,需要住上三四日 

    你才会感受岛蚝壳堆砌成的小屋院墙的痕迹 

    才会明白不大的社区不只有淇澳祖庙,还有天后宫 

『亲子轻旅行』,期待的是在『度假中』发现更好的彼此 

    1.参加过小路深度自然教育活动的伙伴 

    探路团、自然游学、紫米计划培训均可以。因为我们这次会留白一些时间,给伙伴们去探索,去感受,我们希望同行的伙伴都是乐于分享的伙伴 

    2.期待亲子之间能够更好看见彼此的伙伴, 

    这是第一次小路鼓励带着爷爷奶奶外公外婆一起出行。亲子,不只是粑粑麻麻和孩子,也可以是爷爷奶奶与粑粑麻麻。这次的行程无论是对一拖二,还是一拖三都很友好!这次我们还设计了适合『父母』这个角色的课程内容 

    3.对食宿要求不是特别『高』的伙伴 

    这次四天三夜,我们都选择住在淇澳岛的民宿,这里的民宿就是普通的民宿,有LOFT、有标间、也有大床房,有一定的特色,但是绝对称不上『星级民宿』,我们这次一起吃的食物,会是地道的本地餐馆,没有那么多的网红店 

    4.这次我们只招募6组家庭同行 

    这条路线是小路第一次前往的路线,是主创团队伙伴去了踩点之后,就马上想带着大家一起前往的地方。当然,这次的费用,绝对是前所未有的『美丽』,因为我们希望这次的同行者,能够有更多可能性。 

    活动时间 

    10月1日-10月4日 

    活动地点 

    珠海淇澳岛 

    活动费用 

    2500元/人(大小同价) 

    费用包括3晚住宿费、3顿早餐、2顿午餐、2顿晚餐、活动讲师费、物资费、门票费、四天三夜的集体行动的交通费、保险费、门票费;不包括2顿午餐、1顿晚餐、往返珠海交通费以及个人其他消费 

    参与对象 

    5岁以上的亲子家庭 

    报名方式 

    扫码或点击阅读原文报名 

10.1 

遇见美好,联结本土 

白石街的探秘,了解这里的故事 

下午一点之前,所有参与者到达淇澳岛白石街的民宿,办理入住,一点开营 

相见欢,了解淇澳的故事,探秘淇澳的历史,漫步白石街 

晚餐后前往『牛仔湾沙滩』,用双脚感受大海与沙滩,亲子黄昏探索,我陪你长大,你陪我变老 

10.2 

自然与社区,真实与思考 

探秘淇澳红树林,走进社区自然科普学堂 

上午:前往淇澳红树林保护区,了解红树林,走进山海径,真实感受淇澳人对生态保护的努力 

下午:亲自体验淇澳社区“美好”,跟着外来媳妇了解淇澳,了解陈皮与广东人的故事,学习制作茶果 

晚上:坐着85路出岛,去感受珠海的夜市 

10.3 

亲子共学,看见与分享 

留白的探索,体验别样的淇澳 

上午:孩子跟着任务卡去探索社区,白海豚科普馆,父母按照心意去感受社区 

下午:亲子交换“探索礼物”,共同绘制淇澳的绿色生活地图 

晚上:自由活动 

10.4 

简单生活,回家吃饭 

买个海鲜,回家一起做饭,收拾行李,出门逛个珠海 

上午:清晨起个大早,去淇澳农贸市场买个海鲜,跟着大师傅,做个鸭扎煲,共同回家做一顿饭,在舌尖上感受“淇澳”,体验“家”的味道 

午饭后收拾行李,一起离开淇澳,前往珠海博物馆,这次我们在珠海博物馆结束轻旅行,真正了解这个城市, 

下午4点半解散! 

01# 

    官方搜索“淇澳岛”,旧称奇独澳、其独澳、旗澳山、旗独山等,是中国广东珠江口内近岸有居民基岩岛,位于珠江口内西侧,岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址。岛上有18座海拔超过100米高的山地状丘陵,还有珠海淇澳担杆岛省级自然保护区,鸟类资源丰富,是珠江口地区重要的迁徙鸟类栖息地;淇澳八景,鹿岭朝露、金星波涛、夹洲烟雨、蚧珠夜月、赤岭观日、松间流水、鸡山夕照、婆湾晚渡。 

    岛上的东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址,“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址,还有始建于宋代的淇澳祖庙,建于明代的天后宫,清代的文昌宫等,以及历经280年沧桑依然翠绿的三棵榕树。 

02# 

    主创团队慢行淇澳岛的第一感受就是这里太适合度假了!在这里大部分商店9点才开门,晚上不到7点就关门,做到了日出而作,日落而息。 

    第二感受就是淇澳人太有趣了!无论是保护区的工作人员,还是社区科普学堂的主理人,他们都对淇澳有着深深的认同感,对保护淇澳的生态有着。 

    第三感受是糖水真好吃、粉也很好吃!这里得茶餐厅,可以慢慢吃。 

03# 

    关于淇澳岛的第三件事,就是为什么会有这次轻旅行? 

    官方说法是『小路最近在做淇澳岛红树林自然保护区的课程开发,也想让更多小路的伙伴来这里』,实际上,是主创团队真的被淇澳岛的社区感深深吸引,希望在这里,去探索亲子旅行的另一种可能性,就是不只是自然教育,更重要的是自然生活,在旅行中关照到生活,看见彼此。




文章编号: babce8ab64e486170b51bb7b57b0443f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (纯白世界3.0︱这！就是超模少儿模特联赛全球总决赛) 2023-08-25 厦门80后   厦门80后


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzNzQ0Ng==&mid=2651441241&idx=1&sn=5690f1afdb8a74a36ec1dedd5d301b3f






视频时代的到来,改变了我们很多的生活习惯,甚至学习模式。1分钟教会你、30秒别划走、3分钟带你看完整部电影……这样的标语,我们早已屡见不鲜,看似大大提高了效率的我们,似乎早就陷入了浮于表面的怪圈,丢失了潜心修炼内功的毅力。 

而作为时尚活动的创意智造与执行者,不仅要紧跟时代风向、创意迭代,更要传承时尚工匠精神,戒骄戒躁,把控品质与细节,才能持续输出有思想审美和文化底蕴的优秀作品。 

8月16日-18日,厦门80后时尚推广机构(以下简称厦门80后)再度携手BAIGE,为有时尚梦想的少年儿童打造了一场具有审美有思想的少儿模特行业高品质赛事纯白世界3.0--2023这!就是超模·全球少儿模特联赛全球总决赛,由厦门80后倾力主导大赛舞美视觉与导演执行工作。 

今年,这!就是超模以探索海底世界奥秘·守护地球生命摇篮为主题,为海洋生物发声,守护地球生命摇篮--我们的海洋母亲!主办方欲通过时尚的语言引发孩子对于海洋的探索,了解海洋资源的多样性,以及其对于全人类生态的重要性,呼吁大家保护海洋环境,没有买卖就没有伤害! 

主题既定,我们快速展开舞美设计创意联想,结合大赛纯白世界概念,选取白海豚作为设计灵感。有别于传统模特大赛T台赛道,白海豚艺术装置置于舞台中央,结合专业声光电,100%还原舞美设计,打造出造浩瀚无垠的海底世界。 

▵舞美设计图 

▵现场舞美呈现 

小超模们身穿以“极光”与“极昼”命名的两套纯白色赛服,开啔一场海洋探索之旅。贯彻纯白世界概念,玩转色彩记忆。 

为了保证大赛顺利进程与完美呈现,我们召回全国时尚秀导研修班优秀学员鲁计欢担任此次大赛执行总导演,在总导演延华导演的带领下,与主办方提前对接大赛各项细节,了解大赛及3场发布秀品牌调性与需求,进行创意碰撞。 

贴合大赛主题,如何通过时尚语言让孩子和观众通俗易懂的意识到保护海洋环境资源的重要性? 

在LEYANG-C品牌秀场编排上,鲁计欢导演选择用孩子稚嫩真诚的声音讲述海洋面临的残酷现状,配合背景的文字输出,切入主题。秀中,昏蓝色网状灯光照射在白海豚上,模拟深海中,海洋生物被人类束缚的无奈,达到引人深思的目的。最后,led大屏文字显示“没有买卖就没有杀害”的口号,升华品牌服装和秀场主题。 

▵LEYANG-C 

在SUNKAKA品牌秀的编排上,我们结合品牌关键词解放天性·爱自由,联想到当今社会环境中,孩子们的,学业压力越来越大,被束缚的条条框框也越来越多。于是,开场秀以“提线木偶”表达孩子们的约束和木讷。 

秀中,多彩的服装,孩子的笑容,与开场形成反差,体现出孩子在挣脱束缚后的自由快乐及天真。秀尾,则以梦醒和伙伴们玩耍收尾,体现如今社会虽做不到让女孩们和梦中一样自由自在,但社会的进步让我们看到了改变,保留了快乐成长的权利和方式。 

▵SUNKAKA 

在老朋友MOKA STUDIO品牌发布秀上,则以发布服装的三系列主色白,黑,蓝为主线,贴合未来感服装,搭配声光电,打造光影纵横的星际战场。 

▵MOKA STUDIO 

每一位小超模的成长除了自身的努力与付出,更离不开全心全力辅导他们的超模导师。导演组还为所有幕后的时尚美育人们精心准备了一场专场导师秀,中国红与经典黑的碰撞,行走在纯粹的纯白世界中,与中国国际时装周独家御用模特孙骏老师联袂呈现了一场精彩的视觉盛宴。 

台前的完美呈现,离不开幕后执行团队的辛苦付出。207名幕后工作人员,经过150天的前期筹备,历经75小时的舞美搭建,3天2夜服务全国选手与赛区,口碑0差评。 

来自厦门80后导演执行团队的蔡冰莹作为后台总监,带领胡娟、祁怡冉两位得力女将,配合主办方为台前的完美呈严格把控现场后台秩序。 

彩排时,耐心的为近300名小选手指引比赛动线定点定位,一次次的弯腰与轻抚都是对小选手们的悉心关怀。正式比赛时,体贴细心的她们对突发意外情况的小选手及时的安抚开导,是对赛程的一丝不苟,更是对赛事主办方的责任与对自身职业强烈的使命感。 

2023这!就是超模·全球少儿模特联赛全球总决赛圆满落幕,再次感谢主办方BAIGE及创始人王媛对于厦门80后的信任与支持。3年来,你们坚持专业,把控品质与细节,为热爱服装表演的少年儿童打造具有审美、高品质、多元化、有思想的的展演舞台,是值得我们尊重与学习的团队。 

同时,感谢我们一直以来的合作伙伴厦门天音汇巨文化传媒的小伙伴日夜兼程,高标准、高质量地将舞美视觉方案100%还原呈现。 

亦师亦友,感谢超模范儿美育秀导研修班师兄鲁计欢、董天宇作为本次赛事执行导演为赛事保驾护航。最后,感谢所有台前幕后工作人员的辛勤付出,专注于时尚文化艺术的时尚呈现,我们一直在路上! 




文章编号: f2f958b55083733401435606d038cfb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (海洋的主人是它们啊.....有谁问过它们的意见呢) 2023-08-25 意宠之家   意宠之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzcxNDMzNg==&mid=2247491726&idx=1&sn=ae7fba9eca11bd276badfc58d7993bf3




自24号开始，日本已正式向大海排放核污水，这一举动，对世界，对海洋，对千千万万的生命来说无疑是一个噩耗。日本核辐射有多可怕呢？仅仅对我们海洋生物来说:是长了96条腿的章鱼 是长了两个身子的大狗鱼或是充满死鱼的湖面海洋属于海底闭着眼睛无忧无虑睡觉的小海豹们，属于最大最美畅游整个大海的蓝鲸，是濒危面临灭绝的中华白海豚，海洋的主人，是目前已知的21万种海洋生物。而实际存在的物种，却是这个数字的十倍以上，这是它们的家园，这条小鱼在乎，千千万万条小鱼都在乎！有很多人甚至还没有见过大海，未来我们的子孙后代或许也会问：“爸爸，以前真的有蓝色的海嘛！”“嗯，有的”“可是书本上说海是黑的啊”“黑的是他们的心”如果它们会说话，它们可能会说:"姨姨们，我不知道我怎么了，我只知道我的身体越来越不好了。” 我不理解为什么我像一粒沙子渺小到掉进大海都激不起一点涟漪，可心里却包罗世间万物，心生怜悯的是我，袖手旁观的也是我。“在我被污染之前，再好好看看我吧！”看看五彩斑斓的鱼群看看海底静谧的珊瑚看看海洋霸主鲨鱼甚至是，每一滴还清澈的海水


文章编号: 1fb389f2b33ee07d104b84f8d9a51ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (嘀！假期余额已不足，最后一个周末速速补充欢乐值！) 2023-08-25 招商蛇口东莞公司   招商蛇口东莞公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxODg3NA==&mid=2247534481&idx=1&sn=f2ebf7afdb8a3ffd5ee73d70e496f3cf






招商蛇口东莞出马 

助萌兽们缓解“开学焦虑症”! 

一大波开学元气好礼派送中 

助力孩子活力满满迎接新学期 

快来查收新学期的新装备吧! 

CMSK 

暑假造浪活动精彩再迭高潮 

抓住夏天的尾巴 

快快快!带上娃! 

8月最后一个周末赶紧再浪一波! 

造 

浪 

弄 

潮 

一起来当KOL X 记录片刻美好 

一湾云璟 

这个暑假打卡过各处旅游胜地,有没有忽略了身边最纯粹的风景?在一湾云璟,从不缺乏美的事物,只缺少被记录。一湾云璟“全城皆拍,抖出精彩” 抖音创意拍摄大赛火热来袭,快来用镜头一起记录美好生活吧!动动手指,轻松瓜分现金大奖~超多精彩好礼惊喜拉满,快来参与活动吧!抖出你的美好生活!数量有限,先到先得。 

暑假末一大波跨界活动在赶来路上,项目将联动工商银行、农商银行举办“温情仲夏 光影共赏”VIP客户专场观影会,快快带上娃来FUN映一夏! 

造 

浪 

海 

上 

定制级出游 X澎湃狂欢踏浪

湾熙中心 

本周末,招商湾熙中心为广发银行私人银行VIP&中信建投客户私享会打造的“大湾区一号邮轮”专享观光之旅即将起航,海上风景美到爆,招商湾熙中心邀你带上娃,速速抓住暑假的尾巴,快快上船! 

除了高楼大厦,深圳湾沿岸还有哪些风景?流动的湛蓝大海,宏伟壮阔的港珠澳大桥,招商局历史博物馆…你将以海上独特视角领略,欣赏伶仃洋独特风光,感受招商局及招商蛇口悠久厚重的品牌历史文化,还有机会在珠江口奇遇中华白海豚哦!向往海上旅行的都市丽人,快来体验一场说走就走的游轮“微度假”吧。 

造 

浪 

课 

堂 

花样DIY活动 X 解锁夏日创意 

招商保利依城大观 

新学期、新装备!依城大观为小朋友们准备好活力开学礼,为开学做足准备,迎接新学期的全新挑战吧。速速来领取晨光文具套装大礼包吧!集赞赢取迪士尼文具套装,你就是班上那个最靓的崽!营销中心还将可免费打印作业集、错题集,为新学期积蓄满满能量。凭211、985大学录取通知书免费领取精美行李箱。  

暑假还没玩够?快来依城大观畅玩最后这个周末,白天将举办尤克里里DIY、捞金鱼活动,夜间精彩继续,彩绘DIY、套圈活动即将造浪清爽夏夜,还有业主专享的到访免费洗车服务哦!邮轮抵扣券、油米礼盒、小风扇、水杯等一大波礼品正在赶来的路上~快来依城大观欢乐畅享吧! 

造 

浪 

课 

堂

花样DIY活动 X 解锁夏日创意

汕头招商雍颐湾前岸 

马上开学啦!开学新装备必须立刻Get起来!快带上大小朋友来雍颐湾参加“花样过暑期 巧手做笔盒”加油鸭铅笔盒DIY活动吧,带上独一无二的亲手制作铅笔盒一起迎接元气满满新学期叭~ 

招商不打烊,茶韵更悠扬。雍颐湾前岸准备好了满满精美茶具、茶叶、零食,快来享受属于潮汕和老广的饮茶纳凉专门夜场!更有一大波开学季专属优惠福利来袭,线上集赞领奖、线下定时抽小家电,快来一键解锁夏日美好吧! 

暑假进入尾声,浪漫仍未停歇 

8.15-8.31 

招商蛇口东莞“爱就浪一夏”主题视频征集活动 

记录你的生活秀出你的爱 

拍摄与爱有关视频发布并视频号 

带话题#爱就浪一夏,并@招商蛇口东莞公司 

超有料豪华大礼等你来拿! 

这个夏天

招商蛇口东莞陪你记录浪漫记录爱! 

     热爱就现在 

记录暑假的片刻浪漫 

用影像留住美好 

一湾云璟 

情定云璟 甜蜜有礼 

限时心动礼 

8.26-8.27期间 

①到访即可将丰厚五穀粮油大礼包带回家 

②参与集赞活动,带“#一湾云璟”话题在朋友圈打卡集赞,有机会赢湾区海上游通票 

③营销中心无门槛整点抽奖,大牌家电惊喜好礼送不停 

造浪特惠礼 

限定浪漫臻品好房,一见倾心价 

造浪来访礼 

复访有机会获得湾区海上游通票 

造浪成交礼 

成交砸金蛋赢知名大牌家电 

造浪分享礼 

老带新推荐成交,新老业主各赠送3年物业管理费 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交最高获赠5万元/套(税前) 

(*老带新与全民政策不可叠加使用) 

建面约96-143㎡智慧臻装美宅 

400-9266-888 

中国滨海湾·长安·vivo全球总部旁 

招商湾熙中心 

与世界会晤CBD 

造浪来访礼 

来访即送招商伊敦号日本游现金抵扣券、复访即送湾区海上游通票 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交公馆70㎡(含)以下户型享2万元/套佣金(税前) 

70㎡以上户型享4万元/套佣金(税前) 

推荐成交写字楼散售享成交总价1.5%佣金(税前) 

写字楼整售享成交总价2%佣金(税前) 

62席高奢定制湾熙公馆全球限量发售 

建面约490-2500㎡企业总部 

建面约4000㎡商务商业 

0769-8822 6681 

中国·东莞CBD 

招商保利依城大观 

开学好礼遇  好房焕新季 

元气开学礼 

限量臻选房源,14XXX元/㎡起

造浪来访礼 

来访即送招商伊敦号日本游现金抵扣券、开学季文具礼盒、定制小风扇 

造浪成交礼 

成交砸金蛋,送品牌家电大礼包

造浪分享礼 

老带新推荐成交,新老业主各赠送2年物业管理费 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交最高获赠2万元/套(税前) 

(*老带新与全民政策不可叠加使用) 

建面约95-142㎡装修三四房 

0769-2218 8881 

东莞谢岗·银瓶城轨站·政务中心旁 

招商依山华府 

8月购给利,超燃造浪节 

元气开学礼 

限时特推7套一口价特惠房源

造浪特惠礼 

每周臻选房源,限时额外98折

造浪来访礼 

客户来访成交双重礼;中介带客上访及转介双重礼 

造浪成交礼 

成交砸金蛋,送品牌家电大礼包

造浪分享礼 

老带新推荐成交,新业主获赠3年物业管理费 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交最高获赠3万元/套(税前) 

(*老带新与全民政策不可叠加使用) 

建面约80-118㎡ N+1房 

0752-3809 888 

中国·惠州·金山大道南 

汕头招商雍颐湾前岸 

热势之上,正南向央景美宅再啔新章 

造浪特惠礼 

每周臻选房源,最高立减10万元/套

造浪来访礼 

来访即送招商伊敦号日本游现金抵扣券、即抽招商大礼包 

造浪成交礼 

成交砸金蛋

造浪分享礼 

老带新推荐成交,新老业主各赠送3年物业管理费 

造浪推荐礼 

全民营销推荐成交最高获赠1%佣金/套(税前) 

(*老带新与全民政策不可叠加使用) 

建面约64-143㎡二至四房 前岸舒居火爆热销 

0754-8888 1872 

广东汕头·金凤半岛安居路·市委机关幼儿园旁 

炎炎夏日,蝉鸣声响 

不知不觉时间已从指缝间溜走 

快快解锁这份“收心”秘籍 

助力娃们切换至“开学模式” 

一起迎接美好的新学年~ 

    免责声明: 

    1、本账号为招商蛇口东莞公司;2、本资料不作为要约或承诺;3、线上线下具体活动时间以项目发布时间为准;4、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化;5、出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改;6、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准;7、本资料所发布的内容为2023年8月信息,敬请留意最新资料;8、活动过程中,我司将对活动现场进行拍摄或摄像,不可避免地会对参加人员的肖像进行拍摄,并对拍摄后的图片或视频进行制作加工,包括裁剪、缩放、色彩调整、细节美化等。拍摄的包含参加人员肖像在内的图片或其他影视资料的著作权由我司享有,且我司有权免费用于宣传项目之目的;9、如您对前述声明有异议的,请在参加活动前书面告知我司,否则将视为您接受前述声明。 




文章编号: cb750ed0dafecf3ed09395ff6c859e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (海口周末去哪玩？Mbti主题活动、骑楼画展、白海豚摄影展……) 2023-08-25 海生活   海生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTg5ODc3MQ==&mid=2247488723&idx=2&sn=841b7e5c97f4b4c64311660b70f377a8






周五下午啦! 

又到了每周最快乐的时刻 

周末准备去哪里玩? 

为大家整理了这周海口的文艺展览和活动 

无论是e人还是i人都能够在这里 

找到疗愈自己的周末瞬间 

♬ 

第二届无墙艺术节 

⏰时间:8月25日-8月27日 

地点:海口市滨濂新村·伴伴杂货铺 

活动内容超级丰富!有乐队演出、恶作剧工作坊、粘土工作坊、镜像文字等超级多游戏和活动项目,趣味十足! 

适合孩子和大人一起出行。一起在这场艺术节里感受天真无邪的童心吧~ 

♬ 

惊鸿一瞥——Jinx 可楽 个展

⏰时间:8月16日-9月7日(每周一闭馆) 

地点:珊瑚画廊 

(海口万象城一楼 L161-L163) 

来自美国的多概念媒体艺术家Jinx可楽的个人展来咯!其一部分作品风格受到美国上世纪70,80年代的思潮影响,独具象征性与抽象性。 

本次作品共展出作品共36件,让我们跟随可楽的脚步,一同探索画中的美好世界。  

♬ 

中华白海豚小种群保护倡议摄影展 

⏰时间:8月19日-9月6日 

地点:觅·艺术馆(海口美兰区和平大道三横路9号) 

喜欢动物的饱们可冲!这次的白海豚摄影展作品皆由从事中华白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录,捕捉白海豚们的生活瞬间~一起来感受白海豚们的灵性。 

♬ 

悠悠钟声——王家儒作品展

⏰展期:8月5日-8月31日 

地点:南洋骑楼美术馆(海口龙华区长堤路14号) 

王家儒教授用水彩画的手法表现骑楼和骑楼文化,从中能感受到他对海南这片热土深沉且深刻的爱。 

♬ 

“mbti自我探寻研究所”

⏰时间:8月26日(周六)19:30-21:00 

地点:海口Iron Hand铁手咖啡 

(海口市龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层) 

活动费用:40元/人(含饮品一杯,伴手礼一份) 

人数限制:14人 

超火的mbti竟然延伸出游戏了!这场活动组织了研究所观察游戏(狼人杀)和性格研究所不吵架茶话会,帮助大家在活动当中了解自己的mbti人格,更加了解自己! 

♬ 

布考斯基诞辰103周年·全国联展 

⏰展期:8月16日-8月30日 

地点:海口野河精酿 

布考斯基是美国当代最伟大的写实小说家,被《洛杉矶时报》评为“美国下层阶级的桂冠诗人”。 

展览内容: 

1. 「都在酒里」布考斯基介绍 

2. 「布考斯基的打字机」布考斯基诗选作品展 

3. 「请布考斯基喝一杯」书籍&周边售卖 

4. 「成为布考斯基」拼贴诗 

*活动无须报名,直接前往参与即可 

来源:互联网资料整理




文章编号: 2b4f522bc751a51807c983d69012bcf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (国企担当！华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》优秀案例｜理事会单位) 2023-08-25 责任百人论坛   责任百人论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247556948&idx=2&sn=fcf8c462ea5c917aeeb23c281f6282d9






8月11日,由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。会上,华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书》优秀案例,组织编写的《2022华发集团社会价值报告》荣获粤港澳大湾区国有企业社会价值报告五星评级表彰,成为珠海市唯一入选两项优秀案例和唯一收获五星评级的市属国企。 

同时,在当天下午召开的ESG中国论坛2023广东峰会上,华发股份凭借粤港澳大湾区国有企业控股上市公司ESG评级中的突出成绩,成功入选“大湾区国企ESG发展指数”,并获得表彰。 

华发集团“服务湾区发展篇”十佳案例荣誉证书

华发集团“守护生态文明”十佳案例荣誉证书

《2022华发集团社会价值报告》五星评级证书

华发股份入选“大湾区国企ESG发展指数”

华发连续三年入选优秀案例 

持续创造国企社会价值 

此次论坛重磅发布了湾区国资国企年度社会价值重要研究成果——《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书(2023)》和“大湾区国企ESG发展指数”,并在现场对入选蓝皮书优秀案例和ESG发展指数榜单的企业进行了表彰。

其中,凭借在积极落实“制造业当家”战略、服务生态文明建设等方面的突出贡献,华发集团从160余个湾区国有企业社会价值案例中脱颖而出,入选蓝皮书“服务湾区发展篇”“守护生态文明篇”优秀案例,这是华发连续三年入选大湾区国有企业社会价值蓝皮书优秀案例,充分体现了国资国企主管部门以及社会各界对华发集团积极服务国家发展大局,履行国企责任的肯定和认可。 

华发集团社会价值案例获表彰  

华发股份则从大湾区140余家国有企业控股上市公司中脱颖而出,成功入选“大湾区国企ESG发展指数”,体现了社会各界对华发股份在企业ESG治理、社会价值、风险管理等ESG实践的高度认可,彰显了华发股份作为国有控股上市公司,在实现经济属性、政治属性和社会属性的示范引领作用。 

会上,华发股份还作为企业代表,参与啔动了企业ESG管理体系(团体标准),旨在通过建立统一、通用的ESG管理体系标准,帮助企业完善ESG管理体系,提升ESG实践能力,从而以管理促实践,增强可持续发展韧性。 

华发股份入选指数榜单并获表彰

珠海龙头国企主题演讲 

分享社会价值创造实践 

作为广东省珠海市龙头国企,华发集团受邀参与此次论坛,华发集团副总经理许继莉作为国企代表发表了主题演讲。她总结了华发集团履行国企社会责任的主要情况: 

社会贡献持续攀升,湾区城市品质和民生福祉不断提高;落实珠海“制造业当家”战略,加快构建“4+3”产业集群;新能源战略全面铺开,推动发展方式绿色低碳转型;驰而不息推进乡村振兴,助力农业农村现代化;踊跃参与公益慈善事业,凝聚向上向善力量。 

华发集团副总经理许继莉作主题分享  

许继莉说,2012年以来,华发集团大力实施“转型升级、跨越发展”战略和“科技+”战略,经过多年发展,集团已从单一的区域型房地产企业转型为“科技、金融、城市”三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。与2012年相比,主要经营指标实现10年12倍以上增长,即使在疫情三年期间,华发集团主要经营指标年复合增长也达到15%,整体实力稳居珠海市国资体系第一、广东省国企前五、全国地市级国企前列。 

“2023年上半年,得益于华发集团旗下科技、金融、城市三大集群同步发力,华发集团实现营业收入947亿元、利润总额50亿元,同比分别增长26%、19%,继续保持高基数上的高速增长,实现经济社会效益双丰收。”许继莉介绍。 

2022社会价值报告正式发布 

五大主题彰显国企责任担当 

论坛期间,华发集团还正式发布了《2022华发集团社会价值报告》。报告围绕“先行者”“实践者”“夯实者”“开拓者”“奉献者”5大主题,全面概括了华发集团在加强党建引领、聚焦“制造业当家”、深化科技创新、服务城市民生、投身公益慈善事业等履行社会责任、创造社会价值方面的实践与成效。 

《2022华发集团社会价值报告》发布  

华发集团相关负责人表示,一直以来,集团积极主动承担国企责任,在落实“制造业当家”战略、乡村振兴、产业援藏、珠澳合作、公益慈善等领域的一系列实践充分彰显国企担当,得到了社会各界的高度肯定。截至目前,华发集团成功入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”,收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”,荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位,连续三年入围“中国慈善榜”,并荣获“年度慈善榜样”荣誉称号。 

华发集团入选蓝皮书优秀案例 

“服务湾区发展”优秀案例 

当前,珠海正全力推进落实“制造业当家”战略,围绕省市重要战略决策部署,华发集团紧扣珠海“4+3”产业集群,通过以投促引、投引结合、组局投资等多种策略,加快构建“产业森林”,成为珠海落实“制造业当家”当之无愧的主力军。 

在高质量打造产业载体方面,华发组建了500人的专业队伍,投身5.0产业新空间建设、招商、运营等全链条业务,承担了珠海14个5.0产业新空间的建设重任。围绕企业入驻及生产生活所需,华发在全国首创涵盖投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的运营服务体系。目前,首批164万平方米的4个产业新空间项目已完成竣工验收,在珠海全市率先全面交付,拟入驻项目99个,其中已有18家企业开工投产。 

华发5.0产业新空间·平沙电子电器产业园建成投用  

在产业招商投资方面,华发目前累计投资行业领军企业和高成长性创新企业390多家,104家已经成功上市或过会。重点围绕珠海“4+3”产业方向,投资培育“珠海科创板”前四股在内的本地企业53家、引进落地企业63家,以上116家企业全部达产后预计对珠海的产值贡献将超2000亿元。仅2023年上半年,已有华灿光电Micro LED、海博思创新型储能系统等6个重点项目被纳⼊珠海市产业立柱项目。 

“守护生态文明”优秀案例 

持续创造产业价值的同时,华发集团积极响应国家生态文明战略,在助力湾区可持续发展,促进经济社会发展全面绿色转型方面开展了一系列有力实践。

其中,在国家“双碳”战略引领下,华发集团新能源战略正全面铺开,通过积极布局新能源产业,围绕新能源应用、新能源高端制造、新能源供应链服务、新能源系统集成服务等四大领域,努力推动珠海成为全国落实“双碳”战略的示范城市和全国领先的“新能源之都”,助推发展方式向绿色低碳转型。 

华发大湾区智造产业园D区分布式光伏  

秉承绿色发展理念,华发集团在布局绿色建筑、节能环保建材、光伏建筑一体化、建筑科技智能数字化等领域的同时,以“绿色低碳建筑”为突破口,不断研发绿色建筑、建筑节能等方面新材料、新技术,打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府、珠海德威新校园等系列绿色标杆项目。其中,珠海德威新校园荣获获绿色环保建筑的LEED (《绿色建筑评估体系》)金奖认证。 

与此同时,华发集团还注重倡导环境保护,积极组织环保主题活动、环保教育宣贯培训等活动,面向社会公众开展了中华白海豚保护、红树林保护、海洋保护等公益活动,助力生物多样性保护、普及绿色环保知识,推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。 

本文来源:华发集团 

—— END —— 

理事会单位 

中国石化、国家能源集团、国投、华润集团、中国宝武、南方电网、东风汽车、中国一汽、中国华电、中交集团、中国电建、东方电气、中国旅游集团、中国兵器工业、中国移动、中国黄金、华润电力、华润燃气、蒙牛、华发集团、珠海港集团、西部利得基金、华为、腾讯、阿里巴巴、伊利、圣象、碧桂园集团、宝丰集团、天润新能、联想集团、飞鹤、泰禾智能、同程旅行、中国三星、SK集团、现代汽车、Apple、松下电器、LG化学、台达、起亚汽车 




文章编号: c626eedd2a5e1db1f33cafe40f73aa12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (您看我还有机会吗?取景的古早味小城好吃又好玩) 2023-08-25 两万里风景旅行   两万里风景旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYxNzM1MA==&mid=2247487878&idx=1&sn=f7566e0ba622f86a16371fe7a7a83a89




01临海小城写在前面：想出行前跟去过的朋友们聊聊天？想避开旅行中的大坑？想了解出行信息？想碰到合适行程的朋友？拉你进旅游群摸鱼~虽然已经立秋了，但太阳仍旧展示着自己的存在感热烈的太阳给小城带来夏日的水果临海的小城还有丰富的渔获这里位于广西沿海，既有广西的风情靠近大海，有海洋的广阔和波澜也有丘陵高山，拥有延绵和壮丽02寂寂无名的小城寂寂无名的小城--钦州虽然不如同在广西的涠洲岛出名却有着不输给涠洲岛动人心魄的自然风光没听过钦州？您看我还有机会吗？一句话：带你去爬山取景的山就在钦州六峰山钦州，带气候，太阳辐射强     是中国湿热多雨的地方之一盛产芒果、桂圆、火龙果、荔枝等重要的是水果非常便宜！如果你是水果爱好者钦州绝对能让你实现水果自由今年荔枝最低才3块/斤03果肉晶莹的荔枝钦州市灵山县是闻名的“荔枝之乡”荔枝成熟时，饱满红润的的荔枝坠满枝头灵山荔枝、桂味、糯米滋都是其中顶尖的品种荔枝果肉晶莹，入口清甜香润04鸿发市场夜市绝对是一座城最具人气的地方也是代表一座城口味的所在夜晚，鸿发市场的夜宵也上线了这里水果也有的卖哦~靠近大海的钦州新鲜的生蚝、螃蟹、鱿鱼都是夜市的好滋味自己去市场买海鲜，找餐厅加工也可以的就是一个现捞现吃绝对新鲜便宜05城东市场城东市场相比于其他市场，价格更合算而且还有各种酸嘢选择各种五彩缤纷的酸嘢，装在透明的玻璃罐子里离老远就能闻到酸嘢的味道，让我忍不住咽口水夏天没胃口？让酸嘢打开你的味蕾！腌制过的酸酸水果，再拌上辣椒粉、甘草盐等说的我口水分泌04来广西一定要嗦粉！来广西怎么可能不嗦粉钦州猪脚粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉、八珍粉、玉林牛腩粉····一天三顿都嗦粉，也能吃好久不重样吧    一碗小小的米粉，雪白柔韧的米粉全靠各种汤底和浇头创造出不同的好滋味钦州最有名的就是猪脚粉油炸过的猪脚，在汤锅里卤制到软糯小小一碗粉配上入口即化的猪脚香到走不动路猪脚如果已经俘获你的胃的话能与猪脚粉分庭抗礼的，只有叉烧粉了吧叉烧在炭火上慢慢烤制晶莹的油脂滴落咬一口脑海只剩下周星驰电影台词：太好吃啦！除了各种粉，钦州的牛杂也是一绝牛肚牛肠在汤中翻滚，炖的软嫩咬一口略有弹性啊啊啊啊鲜！05钦州老街吃也吃过了~钦州有什么玩儿？钦州老街包括城内街(宋代)、竹栏街(明清)、占鳌巷(清代)、中山路街道及周边的传统街巷钦州老街是这座小城的历史记忆三宣堂、平南古渡、广州会馆...都印刻着这座城曾经的岁月哪怕很多房屋早已破败但斗拱飞檐和斑驳的墙壁仍可追忆当日的辉煌06三娘湾钦州的美景也不逊色于它的美食清澈晶莹的海浪，拍打着柔软的金色沙滩远处，是古朴平静的渔村三娘湾也是有心能目睹珍贵白海豚的地方乘坐渔船出海，追风破浪幸运的话还会吸引海豚环绕，看它们跃出海面07三墩岛开着车直入大海，仿佛是天方夜谭才会出现的故事三墩岛这条路连接大海行驶在路上，目光所及都是湛蓝的大海在三墩岛上欣赏一次日落看夕阳把绚烂撒在海面上08 茅尾海茅尾海的名字因为很像猫咪尾巴曾被叫做猫尾海听起来就很可爱远处海面上渔船与养蚝的木排一起飘荡这里盛产蚝特别鲜美09八寨沟这里的山沟长约八公里，有八个寨子曾在此安家幽幽竹林、山间溪流如果你喜欢原生态的自然景观八寨沟是不二选择游玩最佳季节在夏季气温适宜，植被茂密，空气清新，堪称避暑圣地    每天都在家里想要出去玩儿从南宁坐高铁到钦州非常快~走吗？海鲜吃到饱水果吃到撑再一起去爬山（不是）旅游攻略美食推荐航司优惠你想要的讯息这里都有


文章编号: aaa62f33223c2b75a814d20fe393f60b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (书香,礼遇,共赴“阅”定) 2023-08-25 东主有礼   东主有礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNzYwMQ==&mid=2247491910&idx=1&sn=173e1eba7d738b4fe3538a2cf2b0b989




浩浩诗书香脉脉文礼情2023南国书香节珠海分会场盛大开幕东主有礼亮相“珠海文旅”“鹤洲文旅”两大展区相“阅”领略湾区文创之美书海撷珠 阅见南国Picking pearls from the books sea to meet Nan Guo     盛夏8月，2023南国书香节如约而至，本次南国书香节珠海分会场于8.19-8.23在珠海国际会展中心举行。     今年珠海分会场共设有8大特色展区、20余位名家新锐见面会、3场本地文学品牌活动。精彩纷呈，润泽南粤。珠海有礼 以文赋能Treats you with courtesy , use cultural  to develop      现场不仅有各大展区的特色周边，还有许多展现珠海风貌的文旅礼品。“礼”极大程度地点缀出会场的文旅色彩。「东主有礼×珠海礼物」展区「Zhuhai Gift」 Exhibition Area     作为2022年“珠海礼物”代表之一的港珠澳大桥官方授权品牌东主有礼旗下“三地文化衫”以港珠澳大桥以及粤港澳三地代表建筑群为设计核心，用简约线条勾勒湾区轮廓。     以“珠海特色、文化底蕴、多元创新、精美实用”为标准，精心孕育出来的“珠海礼物”，不仅兼具文化价值与实用价值，更是珠海向外递出的文化名片。     以桥为线，衔接三地，唤醒三地文化记忆。渐变的相融色彩，迸发活力的设计吸引不少观众驻足。 「东主有礼×鹤州新区」展区「Hezhou New Area」 Exhibition Area     鹤州新区（筹）文旅展示区以“海岛风情+现代艺术”的形象精彩亮相，打造具有海洋气息和艺术美感的文化展区。     东主有礼本次展出的系列新品承载人们联动三地风貌的热切期盼，以文创作为载体，从新现代艺术与实用并重的角度诠释品牌心目中的粤港澳湾区文创。港珠澳大桥系列·桥香漫湾四季香薰片     以港珠澳大桥标志性桥塔“青州桥”为主要设计对象，配合春见花海、夏执蒲扇、秋拾麦穗、冬着冷帽的四季形象，拟人化之桥生动跃入四季，配合湾区四季之独特香味。桥香漫湾，沁人心脾。（点击图片 立即购买）三地系列·乐章陶瓷杯垫     以港珠澳大桥三座标志性桥塔及香港、澳门、珠海三地的代表性建筑物为灵感：香港会展中心、山顶凌霄阁、中银大厦、澳门大三巴、旅游塔、新葡京、妈祖庙、珠海渔女、日月贝、爱情灯塔，三地代表色穿插其中，点缀互通互融的三城之色。（点击图片 立即购买）‍‍‍‍三地系列3D冰箱贴     3D冰箱贴将港珠澳大桥及其附近建筑的风景图为核心设计了六款冰箱贴，并采用3D工艺，让冰箱贴上的大桥及周围的景色动起来，生动还原大桥的景观，让其更具纪念意义，一见就能“身临其境”。冰箱贴有六款图案，分别为青州桥、江海桥、九洲桥，白海豚湾、蓝海豚湾和收费站六大标志性建筑。（点击图片 立即购买）珠海城市纪念明信片     明信片展示珠海极具代表性的景点：港珠澳大桥、珠海大剧院、珠海爱情邮局、金湾机场、拱北口岸、中演大剧院、会同古村、唐家古镇、金台寺等。灵动俏皮的渔女在不同珠海美景下创造出不同的造型，与美景相映，移景移情，手执明信片一瞬纵身入画，沉浸感受浪漫之城。（点击图片 立即购买）与东主有礼一起感受旖旎珠海的文化魅力-end-更多好礼 | 点击关注（部分图源网络）


文章编号: 5e74c203c0aaf6cd2760ccca4295f411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (夏末时光｜椰风寨·海洋研学好“趣”处) 2023-08-25 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247508143&idx=1&sn=4b43995f0efc813e07ede0d6f1ac1779






            Summer 

夏末的海洋研学 

好“趣”处 

          SUMMER 

         One 

         海洋科普课堂 

海洋是广阔而又神秘的 

我们打造了一个 

富有趣味和互动性的学习环境 

让孩子们在欢声笑语中探索海洋知识 

感受大海的奇妙 

听海洋课堂《浮游生物“漂流者“》 

观察海洋浮游生物 

实践与理论知识并重的趣味课堂 

             Two 

             海洋明星课程 

海洋馆明星课程 

在夕阳下探秘潮间带 

与大海来场约会~ 

夜探海洋馆 

与鲨鱼共眠 

体验露营的乐趣 

         Three 

         白海豚课堂 

位于中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种保育基地 

首个民间授牌的白海豚观测点 

让物种保护公益行动成为日常 

白海豚标本教具 

在生物老师的指导下学习救助白海豚 

公益净滩行动

洁净沙滩 

守护最美海岸线 

         Four 

         蓝色海洋,水母生态 

乐园全新升级的克莱斯勒缸 

循环养殖系统 

还有水母的一系列的科普小知识 

在这里,不仅能美美地打卡 

也能收获满满的干货知识 

海洋剧场不落幕 

来自海洋的治愈力 

7月1日-8月31日 

萌宠秀场时间表 

周末: 

人鲨共舞喂食秀表演:11:30、16:00 

美人鱼:15:00 

工作日: 

人鲨共舞喂食秀表演:11:30、15:00 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

暑期营业时间:9:30-20:30 

文创店、见福店营业至22:00 

         END 




文章编号: a9e4a09d37cded34f84a33dde060159f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (海口活动预告8月25日-10月 | Haikou Happenings August 25 - October) 2023-08-25 我是凡一   我是凡一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA1NjY1MQ==&mid=2247504598&idx=1&sn=9324c1af4d8cde48d75158bcc5b316ef




Ongoing events and exhibitions are at the top followed by one off events and activities.持续进行的活动和不变的展览排在前，一次性活动在后。9月1日 女皇归来派对Sept.1 Empress Returns Party岳玫瑰骑游回来了！听说国贸宜欣新开了一家土耳其餐厅，餐厅有漂亮的阳台、美味的私房拔克拉弗饼，还有进口啤酒。9月1日周五快来参加派对吧！免预约，直接到达现场即可。地址：卡帕多奇亚土耳其咖啡餐厅(宜欣城店)Marian is back in town and she's heard that there's a new Turkish restaurant in Guomao with a sweet balcony, sweet in-house baklava, and imported beer. Join her Friday night for a public welcome back party!8月30日前 布考斯基诞辰103周年Before Aug.30 In Celebration of Bukowski's 103rd Birthday展览内容：1. 「都在酒里」布考斯基介绍；2. 「布考斯基的打字机」布考斯基诗选作品展；3. 「请布考斯基喝一杯」书籍&周边售卖；4. 「成为布考斯基」拼贴诗。活动无须报名，直接前往参与即可。地址：野河WildRiver精酿咖啡8月31日前 王家儒作品展Before Aug.31 Collection of Jiaru Wang's Artwork地址：南洋骑楼美术馆8月31日前 海南古诗词展Before Aug.31 Ancient Poetry Exhibition在古文献、古诗词中体会海南的山水之胜、人文之美。地址：海南省图书馆 一楼展厅9月2日前 艺术作品展Before Sept.2 Art Exhibition地址：海岛乐趣IslandDelights9月7日前 可楽个展Before Sept.7 Jinx Kele Exhibition地址：Sanhood珊瑚画廊9月8日前 木凌&随野·游域插画艺术展Before Sept.8 Wild Art Exhibition海口首届社区艺术节！7月8号来海甸岛遛个弯。地址：觅.艺术馆9月10日前 中华白海豚肖像快闪影像展Before Sept.10 Photo Exhibition地址：觅.艺术馆每晚 20:30 蓝调复兴计划Every Night 8pm Blues Revival每晚音乐主题不同。时而休息，请提前扫码咨询，避免跑空。地址：蓝调复兴计划Each evening has a different theme每周一 19:00 英语角Every Monday, 7pm TV And Talk一起看英文电影、用英语聊电影。活动免费，免预约。每周一晚上7点，地点：门廊咖啡English Corner at the Porch每周二晚上 陆冲刷街Every Tuesday Surfskate免费参加，添加微信Yllc2022报名（遇天气状况可能会取消，建议提前咨询避免跑空）。地址：世纪大桥下。Contact WeChat (Yllc2022) to sign up. 每周四  阿若玛有礼Every Thursday Summer Specials详情见海报。地址：SweetAroma阿若玛咖啡每周二 19:30-21:30 疗愈师养成.共修沙龙Every Tuesday Health Salon (Chinese language)在这里，你可以体验到颂钵、潜意识图卡、冥想、艺术疗愈等多种方式。费用：88元/人，扫码添加客服详询。地址：龙华区御景湾4栋17F·聆心山谷每周四 脱口秀开放麦Every Thursday Open Mic想开麦的朋友扫码报名。地址：Domi喜剧If you think you are good enough to get up on stage, scan the QR code and register每周五 20:00 乐队的夏天-海口乐迷聚会Every Friday Summer of the Band - Haikou fans party这是乐夏的聚会，也是音乐爱好者的party！扫码咨询购票。地址：野河WildRiver精酿咖啡每周六 19:00 迪卡侬跑步俱乐部例跑Every Saturday, 7 pm Decathlon Running Club活动免费，报名详询微信号lsp19960327。阳康两周内不建议参加例跑活动。集合地点：万绿园-西门 大桥Free. Add WeChat lsp19960327 for more info.每周末 早午餐Every Weekend Brunch每个周末我们会供应全天早午餐，从上午11点-晚上24点，可扫码详询~地址：The Happy Monk 华彩海口湾店Our Whole Day Brunch available from 11am-12am on every weekend. Scan the QR code to inquire. Address: Unit 18, Level 1, HCC Haikouwan, 86 Bihai Avenue, Meilan District, Haikou, Hainan.Roxy’s 每周特供Roxy’s Weekly Specials 每周五我们会供应英国传统美食炸鱼薯条！周末提供早午餐。可扫码详询。地址：Roxy's(恒大·外滩店)Fish & Chips every Friday. Weekend Brunch specials from 10am to Noon8月 14:00 歌莎乐DIY烘焙课程August 2pm Grocery DIY Classes详见上表，扫描上方海报二维码预约。地址：歌莎乐烘焙食品超市Scan the QR code to sign up.8月 亲子烘焙课程August Family Baking Course预约电话：18976088951（微信同号）。地址：歌莎乐烘焙食品超市Contact 18976088951 to sign up.8月 海南省图书馆活动汇总Provincial Library July Schedule of Events地址：海南省图书馆每周日 9:00-11:30 速写海口Every Sunday 9-11:30 am Urban Sketchers速写海口几乎每周末（时常周日上午）举办免费的绘画活动，每周地点不同，聚在一起会友、畅谈、创作。添加微信号KKKT7T777咨询本周活动地址、报名。Haikou Urban Sketchers meet most Sundays at a different location across the city to socialize, drink tea, and draw the beautiful city we live in. Contact WeChat ID: KKKT7T777.浪漫海洋亲子研学Family Marine Science Getaway 两日豪华团，每期仅收10个家庭。扫码咨询每期时间。 活动内容包括夜宿海洋馆、海洋生物表演、无人机表演等等。活动地址：富力海洋欢乐世界Limited to 10 families. Scan the QR for more info.8月 咖啡课程August Barista Classes点击链接查看各类课程价格与详情。地址：NiftyCoffee咖啡体验馆Click the link for a nifty schedule of upcoming coffee making classes at Nifty Coffee8月 学生单飞游学August Students Solo要求15岁以上，详见海报，扫码报名。Scan the QR code to sign up.8月每周五 Salsa舞蹈大师班Salsa Dance Master Class (every Friday in August)每张门票包含特色鸡尾酒一杯以及参与salsa舞蹈表演。扫码购票。地址：海口索菲特大酒店-柠檬1900音乐餐吧Scan the QR code to purchase tickets.少儿、成人街舞班Street Dancing Classes 点击链接查看详情，扫码咨询报名。地址：微城剧场Click the link for more information. Scan the QR code to sign up.暑假亲子活动Summer Vacation Parent-Child Activities点击链接查看活动详情，扫码咨询报名。Click the link for more information.8月 篮球暑期营Aug. Summer Basketball camp扫码咨询报名。早鸟价1899元。美国OPTIMUM篮球训练营(海口分校) 美国OPTIMUM篮球训练馆Scan the QR code to sign up.9月3日前 沙雕文化艺术节Before Sept.3 Sand Sculpture Art Festival2023海口西海岸沙雕文化艺术节，12项活动嗨翻整个夏天！地址：假日海滩旅游区9月23日前 新浪潮影展征片Before Sept.23 Floating Island Film Collection2023年海南新浪潮影展征片 | 记录你的海岛故事。投片邮箱：floatingislandhk@163.com 点击【链接】查看征片具体要求Click the link for more information.8月 暑期海南骑行冲浪营Aug. Bike & Surf Camp3999元/人，扫码报名。电话17789771517。点击链接查看更多活动详情Click the link for more information8月25-27日 无墙儿童艺术节Aug.25-27 Children's Art Holiday预设绘画、家庭工作坊、英文绘本和插画等，大概18个活动或项目。点击【链接】查看更多详情。活动地点：海口市龙华区滨濂新村 伴伴杂货铺Click the link for more information.8月25-27日 夜聊会Aug.25-27 Let's Talk Art本届艺术节总策划人（开心果、汤溪和唐浩多）将邀请参与第二届无墙儿童艺术节的艺术家和老师一起，和大家进行一次开放的无限时的夜聊会。本次活动不收取任何费用，欢迎您随时走入，随时分享，随时离开。活动地点：海口市龙华区滨濂新村 伴伴杂货铺8月25日 19:00 无人机竞速赛Aug.25, 7pm Drone Racing特别新增：飞行分享会。地址：食酒堂NineteenTang8月25日 20:00 老盐开放麦Aug.25, 8pm Stand-up Comedy活动经费：19元。扫码购票。地址：space小酒馆中影博悦影城(创意港店) Scan the QR code to purchase tickets.8月25-26日 大人的游乐园派对Aug.25-26 Play GroundBox Social 酒吧每周末派对。地址：Box Social ClubEveryone's favorite Haikou LGBT club's weekend theme8月26日 8:30 国际商事调解专题培训Aug.26, 8:30am International Commercial Mediation Training Session线上培训，扫码参加。8月26日 8:30 少儿航模活动汇报比赛Aug.26, 8:30am Children' Aeronautics Model Competition点击链接查看赛事详情。欢迎感兴趣的小读者到场观摩！地址：海南省图书馆少年儿童馆多功能厅Click the link for more information.8月26日 非洲舞&摇摆舞Aug.26 Africa & Swing Dance299-525元，扫码报名。地址：福楼FOLLOWScan the QR code to sign up.8月26-27日 10:00 科普活动Aug.26-27, 10am Science Popularization Activity68元，扫码报名。地址：海口热科园-科技体验馆Scan the QR code to sign up.8月26日 14:00 海南人声乐器展演Aug.26, 2pm 2023 Ubuntu Human Beatbox Battle 7th从2011年开始沿承至今的海南本土BEATBOX赛事，诚邀各位莅临观赏。扫码咨询购票。活动地址：花海LiveHouse(国贸店)Scan the QR code for more information.8月26日 15:00-16:30 亲子主题绘本分享Aug.26, 3-4:30 pm Parent and Child Reading Sessions龙华爱阅绘。活动内容：1.阅读儿童绘本故事《金斧头》。2.手工延伸，引导小朋友们制作”涂色宫扇“益智手工。地址：海口市龙华区图书馆一楼童话书堡Scan the QR code to sign up.8月26日 15:00-17:00 外语角Aug. 26，3-5pm Fench Corner 扫码报名，咨询电话：65231953 地址：海南省图书馆 美书馆Scan the QR code to sign up8月26日 15:00-17:30 读书会Aug. 26，3-5:30pm Book Club扫码报名。地址：海口市美兰区公共图书馆文化馆5楼503室Scan the QR code to sign up.8月26日 15:15-17:30 海口英文头马 第206期会议Aug.26，3:15-5:30pm Haikou Toastmasters Club Meeting #206英语角活动，嘉宾28元，扫描海报中的二维码入群报名。活动地址：华二代(海南)孵化器Scan the QR Code to sign up. Guests CNY 28. 8月26-27日 赶海Aug.26-27 Beachcombing周六周日下午各一场可选择。45元/人，扫码报名。自驾前往文昌市。（具体定位会提前在活动群发布）CNY 45 per person。Scan the QR code to sign up.8月26日 19:30 "我“是谁 游戏+茶话会Aug.26, 7:30pm Who Am I?40元，扫码报名。地址：IRONHAND铁手咖啡(万利隆店)Scan the QR code to sign up.8月26日 20:00-22:30 天后之夜演唱会Aug.26, 8-10:30pm Diva Night Concert开票时间：7月25日（星期二）上午11:18。购票平台：大麦网、猫眼电影、券小云。地址：五源河体育馆8月27日&9月9日 儿童独立营Aug.27 & Sept.9 Kids Camp拉网捕鱼/挖螺捡河蚌/自制鸡屎藤粿仔/挑战雨林桨板。每名儿童398元，扫码报名。地址：琼海桨板运动基地‍‍8月27日 10:00-12:00 辛美术馆读书会Aug.27, 10am-12pm Book Discussion你有多久没认真读一篇小说了，文学作品还能带给你力量吗？本周的读书会我邀请老朋友，著名作家，海南作协原副主席胡彬来辛美术馆聊聊文学与人生。他会带来他的小说《车祸》，分享自己的创作心得，谈谈这个自媒体时代文学的意义和价值。欢迎大家带上自己喜欢的小说来一起交流讨论。。添加微信：Tayso13 免费报名。地址：辛美术馆Contact WeChat (Tayso13) to sign up.8月27日 10:00 【外语沙龙·】感受南洋风情——走进新加坡和马来西亚Aug.27, 10am Foreign Language Salon分享嘉宾将和大家分享新加坡和马来西亚生活及旅行的见闻和感悟，扫码报名。地址：海南省图书馆美书馆Scan the QR code to sign up.8月27日 15:00 绘本阅读Aug.27, 3pm Story Time5-7岁小朋友家庭。活动延伸：手工。扫码报名。地址：海垦文化站 滨濂社区居委会 四楼401Scan the QR code to sign up.8月27日 15:00-18:00 英语角Aug.27, 3-6pm English Corner费用：19.9元，提供茶歇和小吃。扫码报名。地址：巴适小院(华仁别墅店)Scan the QR code to sign up.8月27日 15:00 海南英文头马 第238期例会Aug. 27, 3pm Hainan Toastmasters Club Meeting #238英语角活动，会员20元，非会员38元，含现磨咖啡和点心，联系138 7624 9311报名。活动地址：CELONLION赛纶莱恩(中国总部)Contact 138 7624 9311 to sign up. Guests CNY 38, Members CNY 20. 8月27日前 儿童戏剧嘉年华Before Aug.27 Drama Carnival点击链接查看活动详情。地址：海口各商圈Click the link for more information.8月29日 20:00 和Jinx 可乐一起聊艺术Aug.29, 8pm Art Journey with Jinx Kele活动语言：中文、英语。扫码预约。地址：Sanhood珊瑚画廊English & Chinese. Scan the QR code to make appointments.8月30日 20:00 原创歌仔戏《侨批》Aug.30, 8pm Original Opera "Overseas Chinese"扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.8月31日前 科普实验课-显微镜入门Before Aug.31 The Microscopic World招募对象：四年级以上。扫码咨询报名。地址：东方洋大厦1807Scan the QR code to sign up.8月31日 20:00 鸡尾酒学院Aug.31, 8pm Cocktail AcademyThe Happy Monk 的鸡尾酒学院活动旨在让更多小伙伴了解鸡尾酒的基础知识，解锁调酒新技能，同时有机会认识新朋友，本场鸡尾酒学院为中文场，可扫码详询报名~门票价格：现场在店任意消费。地址：TheHappyMonk(海口湾店)Join our Cocktail Academy at The Happy Monk HCC, it is great chance to learn about Cocktail and meet new friends! Scan the QR code for more information! The Cocktail Academy will be in Chinese. Entry Fee: Any Spending.9月1日 20:00 八只眼演唱组演唱会Sept.1, 8pm Concert扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月5日 20:00 小提琴钢琴二重奏音乐会Sept.5, 8pm Violin and Piano Duet扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月5日 20:30 白色海岸巡演Sept.5, 8:30pm The White Coast on Tour扫码上方二维码购票。地址：OldSchoolLivehouseScan the QR code to purchase tickets.9月8&9日 20:00 舞剧《马帮丝路》Sept.8&9, 8pm Caravan Silk Road扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月17日 20:00 喜剧《铁杆兄弟闯难关》Sept.17, 8pm "Hardcore Brothers Breaking Through" Comedy扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月23-24日 20:00 民族歌剧《江姐》Sept.23-24, 8pm Folk Songs of the People扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月26日 20:00 小提琴独奏音乐会Sept.26, 8pm Violin Recital扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月28日 20:00 柏林爱乐音乐会Sept.28, 8pm Symphony扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月3-4日 喜剧《芳心之醉》Oct.3-4 "Heart Drunk" Comedy扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月8日 20:00 上海四重奏Oct.8, 8pm Shanghai Quartet扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月底 亲子剧《恐龙世界》October Dinosaur World扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月29日 赵紫骅巡演Oct.29 Zhao Zihua on Tour扫码购票。地址：OldSchoolLivehouseScan the QR code to sign up.11月5-6日 民族歌舞剧《孔子》Nov.5-6 Ethnic Song and Dance Drama "Confucius"扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月11-12日 20:00 悬疑惊悚喜剧《醉后赢家》Nov.11-12, 8pm Hangover扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月14日 20:00 维也纳轻歌剧Nov.14, 8pm Vienna Operetta扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月16日 20:00 情爱长安Nov.16, 8pm Always Chang'an扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月17日 20:00 钢琴独奏音乐会Nov.17, 8pm Piano Concert扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月24日 20:00 追忆家驹演唱会Nov.24, 8pm Rock Concert扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月24日 20:00 喜剧《飞来横财》Nov.24, 8pm Romantic Stage Comedy (Chinese language)扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.This is provided by Hainan #1 Translation Agency as a service to the English speaking community of Haikou on the grounds that creating a calendar of what's going on is the best way so far that the boss found for getting a calendar of cool events she might want to attend. 本活动预告出自海南凡一翻译有限公司，是为海口英语为主的社区提供的一项服务。罗列海口近期活动的原由是方便该公司老板安排自己可能想要参加的精彩活动日程，这是目前能想到的最好方式。If you want to be listed here, please, please, PLEASE contact us. 如果你想在这里上榜，那么拜托了，请与我们联系。长按二维码加我个人微信号


文章编号: 9412c1e8e8d8df7a282411df8a99b1b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (人均￥399元~当一回船长带你打卡珠海地标!) 2023-08-25 珠海万事通   珠海万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247711806&idx=4&sn=17f54d2705b2a7580209589020f8b1f3




合作 广告推广：13672758349(微信同步)（点击添加小编微信▽）温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！【豪华游艇出海畅游体验】如果要我用一种姿态来看港珠澳大桥，无疑会选择最贴近大海的方式，也许你会说客轮NO~NO~NO~我说的是它↓↓↓港珠澳大桥游艇海上近距离观看港珠澳大桥 ❤ 港珠澳大桥？✪限时抢购游艇畅游珠海地标【悦享舒适】豪华游艇畅游港珠澳大桥！￥399元/位使用有效期：即日起 至2023年08月31日(周六周日使用加收100元/位)【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→收到出行短信后，按指定的航班提前半小时到码头办理登船手续！【套餐包含】【海上活动】出海、欢乐KTV、海钓体验【海上美食】提供水果/点心/矿泉水【安全保障】专业船长、水手、保驾护航，足额保险，安全出行有保障。注：游艇从起航至结束，大约为2小时！没有免票政策，所有人均需收费！【购买须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由商家决定是否可取消或更改。* 此为散拼计划，逢周六出航、会根据实际情况加增减班次，如不满足出行人数(8-10人)，将全额退款。最少提前一天以上预约。预约时需实名填写有效证件号。【商家信息】◆ 游艇荷载：10位/艘◆ 码头登船集合点：珠海市香洲区情侣南路162号◆ 活动时间：9:30-11:30/13:30-15:30/16:30-18:30◆ 活动航线：辛巴达游艇会→继续向前白海豚保护区→远眺珠海城景一日月贝歌剧院→穿越《港珠澳大桥》第二个桥→2小时行程◆ 如遇不可控制因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，可以改期出发；出海具体细节，由船长，水手讲解完注意事项后，整理好心情，出航吧！（识别二维码进入购买）✪交通指南商家地址：识别二维码购买（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加珠海吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等着你）    法律顾问：区朝光律师（13672712712）本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除点击下方名片，关注“珠海万事通”微信公众号▽    爱珠海，请关注珠海万事通，了解身边大小事。


文章编号: 997add91907bd796c265f291da721638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (莱比锡红牛对阵斯图加特) 2023-08-25 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483997&idx=1&sn=789d3bdad15ae7f724ba76e6aeb5a36e






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

莱比锡红牛对阵斯图加特 

莱比锡红牛在转会季中对于锋线是进行了很大的调整,之前锋线上的核心恩昆库索、博斯洛伊都转去了切尔西、利物浦,特别是后者对于莱比锡的组织进攻起到了很大的作用。从莱比锡上一轮的表现来看,前场恰恰就少了一个组织进攻的人,新交易来的奥彭达明显还没适应德甲的比赛节奏,转身空门不进也是莱比锡输球的原因之一。 

斯图加特新赛季首轮比赛表现的不错,转会季交以来的吉拉希在首场比赛中表现的相当不错,吉拉希在速度和无球跑动中这两点表现的比较不错。整个球队的前。场基本配合流畅,直塞球和传中都打的相当有危险,这赛季斯图加特火力增强的情况下应该不会再有降级之忧。本场比赛外界对莱比锡主场的支持倾向比较大,特别是目前莱比锡红牛的后卫线出球能力不强,上一轮跟药场的比赛中面对逼抢时往往只能大脚往前场开,很多时候直接丢失了球权,第一粒被打入的进球就是这样导致的。 

但足球比赛还是靠综合实力,虽然本赛季首轮不敌美因茨,但这也让他们本场更加有求胜欲望,此次相信莱比锡红牛是能够利用好主场的优势将对手击败。 

方向指数:莱比锡红牛 -1 

娱乐比分:3-1,2-0 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 673dd3407fda753593bc2a5fc466d5d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (你知道广西最美是哪里？快快收藏起来慢慢看) 2023-08-25 蜗牛爱旅行   蜗牛爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjk3NDU0OQ==&mid=2247487402&idx=1&sn=fba73d1856022b432fe852395edae9c6






1宜州下枧河风光 

下枧河湾水面宽阔,夹有平坦狭长的沙洲,卵石金黄,光彩夺目,游人可撑排泛舟,拾级探胜,绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇,并且包含着刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。 

2靖西渠阳湖风光 

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中,只能隐约看到东西两边的部份景色,你要一睹整个湖的全貌,就得泛舟北上,置身其中,慢慢领略,或沿着湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河 

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域,你不但看得到“精缩”了的漓江山水,还可以看到古色古香的村落,十分风趣的水车,造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河,有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。 

4阳朔十里画廊 

十里画廊,它位于阳朔月亮山风景区,因沿途奇峰秀景,加上无限美好的田园风光,所以被称为十里画廊。游十里画廊,自行车骑行绝对是最佳的交通工具。 

5大新明仕风光 

明仕田园风光,距大新县县城53公里,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

6百色澄碧湖 

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽,是广西大型水库之一,澄碧湖全长127公里,澄碧湖水面积39平方公里,澄碧湖总库容量11.3亿立方米,被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。 

7上林三里洋渡风光 

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀,洞穴各异,景观千姿百态,素有“小桂林”之美称。其中,上林霞客古渡景区是三里· 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布 

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。70米高落差,飞泻而下,一波三折,形成三级瀑布,原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。 

9合浦星岛湖 

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝,1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错,如同翡翠镶银盘,星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。 

10龙胜梯田 

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群,由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区(金坑梯田)、平安壮族梯田景观区(平安壮族梯田)、龙脊古壮寨梯田观景区三部分,梯田中居住着壮、瑶两个民族。 

11北海涠洲岛 

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是中国最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼,岛上植被茂密,风光秀美,尤以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最,素有南海“蓬莱岛”之称。 

12北海银滩 

位于北海市南部海滨,距北海市区8公里。滩绵延约24公里,均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点,被喻为"中国第一滩"。 

13防城港簕山古渔村 

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村,品尝最原滋原味的日常海鲜。 

14钦州三娘湾 

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称,当你在船上享受习习海风,品尝美味海鲜时,会有海豚突然出现在前方嬉戏,顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩,婆娑的树林还有千姿百态的礁石,海边竟然还可以这样美! 

15大新圣泉穀 

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县,占地约500亩,峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主,是人们休闲度假,旅游观光的又一选择。

16上思十万大山 

位于防城港市上思县西南部,50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事,就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源,园内无山不绿,无峰不秀,无石不奇,无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。 

17大化七百弄 

这是一个骑行的天堂,很多骑友到过那里,带给我们一段段精彩的回忆,也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美,类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”,现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。 

18玉林大容山 

大容山位于广西北流市城区北面约20公里,方圆千余平方公里,因山体雄伟博大,无所不包,无所不容而得名。大容山是一座历史名山,后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝,同中原一样封禅,把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇 

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部,是“中国最美的十大古镇”之一。在这里,你可以静静地发呆,在古镇漫无目的地逛,租一辆自行车,沿姚江水一直行到文明阁,在田野边,悠然自得,看尽风光也不错。 

20阳朔兴坪古镇 

很多人是追随着人民币来到这里,因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清,随处可见古砖瓦陶瓷残片,只是曾经车马来往人看人的繁华县城,如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。 

21柳州丹洲古镇 

丹洲岛是融江中的江心小岛,是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱,清流缠绕,空气清新,自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见,有丰富的历史人文气息。 

22三江程阳风雨桥 

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处,到广西不能不看民族风情,看民族风情不能不到柳州,苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。 

23岑溪白霜涧 

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近,距离市区35公里。丰水季节,瀑布之水分三级奔流而下,水声轰鸣,水雾蒸腾,气势浩大,潭瀑交错,百练银珠落碧潭;水声回荡,悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。 

24宜州祥贝风光 

祥贝地处宜州市之北,距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处,一是她的旖旎的山光水色;二是她奇特的山涧溶洞。 

  

25巴马百鸟岩 

百鸟岩,位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处,三角形的洞口如画家定景框,把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面,山如宝石,人若游仙,水光山色,交相衬托,令游客倾倒。 

26靖西古龙山峡谷群 

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内,与通灵峡谷景区毗邻,古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。 

27兴安猫儿山 

猫儿山位于广西桂林市的北部,山门距市区80公里,因峰顶形似俯卧着的巨猫,故名猫儿山。主峰海拔2141.5米,号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源,大自然的奇观。

28南宁大明山 

广西大明山距南宁市区76公里,平均海拔1200米,主峰龙头山海拔1760米,为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠,层峦叠嶂,满目生机”而得名,被誉为“岭南奇山,人间仙境”。注:大明山景区开展上山道路施工,2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭,具体开放时间另行通告。 

29金秀莲花山 

莲花山位于金秀县城西北部,距县城16公里,莲花山石林景观千姿百态、独具特色,置身于观景亭台瞭望,可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等,栩栩如生,美不胜收。 

30金秀圣堂山 

圣堂山位于广西金秀县城西南,总面积150平方公里,最高峰海拔1979米,为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立,直插云天,常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海,气势磅礴,宛如海市蜃楼;近看怪石凌空,鬼斧神工。 

31柳州百里柳江 

柳江之美的维护与开发,在于水体,在于山石,在于绿化,更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之,“柳江百里画廊”之最美者,滨江公园也。 

32防城港西湾海滨风光 

防城港西湾海滨风光远眺给人予:“城市在海中,海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。 

33梧州石表山 

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内,旅游资源丰富,类型多样,包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等,是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。 

34资源八角寨国家森林公园 

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县,距桂林市98公里,总面积125公顷,属亚热带季风性湿润气候区,但由于境内地势较高,地形复杂,因而具有明显的山地气候特征。 

35靖西通灵大峡谷 

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村,古龙山水源林自然保护区的南端,由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。 

36乐业大石围天坑 

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

37钦州八寨沟 

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫。景区沟穀全长8公里,有砂页岩山涧地貌,溪河蜿蜒,河水湍急,清澈透亮。 

38河池龙江三峡 

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染,水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。 

39上林大龙湖 

大龙湖是由大龙口水库改造而来,主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天,十四个岛屿点缀其中,波光粼粼,曲折回环。注:受景区改造施工影响,景区暂停对外开放(2016年4月1日-6月30日),具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区 

青秀山风景区其原名青山,国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀,水不深而清”著称,放眼望去,连绵起伏的群山,郁郁葱葱的绿意,惹人陶醉。值得一游的,是山中的一座塔和一眼泉,道尽了青山的传奇故事。 

41资源宝鼎瀑布 

宝鼎瀑布发源于宝鼎山,宝鼎瀑布群由九级瀑布组成,延绵一千多米,构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色:花岗岩岩石构成的瀑床,700多米的落差,瀑布脚下有高湖相接。 

42靖西大兴风光 

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌,峰丛林立,峡谷众多,洞穴广布,暗河纵横。沿着沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路,道路两旁的小村山水风光,平静而秀美,令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。 

43崇左斜塔 

在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,是左江河畔的一绝。 

44融水元宝山 

元宝山位于融水苗族自治县城北,是融水第一高山,山清水秀,景色动人,野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐,游玩于峰回路转,瀑布倾泻,竹林幽境的山野之间,尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。 

45岑溪天龙顶国家山地公园 

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观,提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。 

46凤山三门海 

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区,是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山 

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址,被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨,数十乃至百余立方米的巨石叠嶂,中有怪石嶙峋,石径曲幽。石树参天,绿荫匝地,自然景观壮丽。 

48靖西黑水河风光 

黑水河,西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋,可谓鬼斧神工冠绝造化;树木葱茏,神秘旖旎,更显其名。

49上林下水源 

下水源海拔500多米,四周是郁郁葱葱的森林,村民房屋依山而建,错落有致,远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣,森林葱郁,空气清新,是一个巨大的天然氧吧,山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点,是避暑休闲的理想之地。 

50贺州钟山十里画廊 

钟山十里画廊景区延绵十数里,风景如画,面积约36平方千米,岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起,如千重剑戟指天,似万排玉笋铺空,与周边村落民居和田园风光相互映衬,形成绚丽多姿的天然风景画卷。 

51龙州小连城 

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势,在主峰和左右山峰筑有炮台5座,峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”,占地面积1925平方米,料石垒砌,安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门,建有兵房、弹药库等设施,是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。 

52武宣百崖大峡谷 

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区,有“广西九寨沟”之称,位于来宾市武宣县东乡镇境内,距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空;清溪百折、飞瀑壮观;林木苍翠花香袭人;朝出晴岚、幕纳霞辉;被誉为“世界罕见的峡谷风光”。 

53罗城小长安崖宜风光 

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达,距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青,奇峰异彩,目不暇接,山村炊烟袅袅;江水清澈见底,水中的鱼儿清晰可见;舟行江上,水面波光粼粼,变化无穷。 

54龙州弄岗自然保护区 

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型,植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。 

55柳州大龙潭景区 

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障,卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异,耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容,融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光 

位于融水苗族自治县境内,贝江古称脊江,因流过县城背面而得名。全长146千米,穿流于峰峦之间,主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光 

靖西被称为“气候小昆明,风景小桂林”,旧州是古风蔚然的绣球之乡,这里奇峰秀美,山水明丽,居民纯朴,绿水印着青山,古楼装着民情,花香伴着鸟鸣,流光溢彩的绣球,青砖的地面和古老的木门,传承了壮家文化的神韵,也记录着古老旧州的变迁。 

58靖西鹅泉风光 

鹅泉,位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西,是一口峰林谷地中的上升泉,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。 

59罗城怀群剑江风光 

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部,距县城50千米。景区奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

60巴马盘阳河 

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区,巴马盘阳河,一条美丽的河,名字美,景色更美,沿岸山清水秀,风光如画,河水清澈见底,据说水质良好,含有对人体健康有益的矿物质和微量元素,长寿之乡的长寿之河。 

【图片来源于网络,版权归原作者所有】

点   是给小编最大的打赏! 

来源于:广西旅游发展委员会 

                  青春桂林综合整理   编辑:磊哥 

免责声明:此文章仅为公益分享传递信息,文中图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除! 

1宜州下枧河风光 

下枧河湾水面宽阔,夹有平坦狭长的沙洲,卵石金黄,光彩夺目,游人可撑排泛舟,拾级探胜,绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇,并且包含着刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。 

2靖西渠阳湖风光 

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中,只能隐约看到东西两边的部份景色,你要一睹整个湖的全貌,就得泛舟北上,置身其中,慢慢领略,或沿着湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3阳朔遇龙河 

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域,你不但看得到“精缩”了的漓江山水,还可以看到古色古香的村落,十分风趣的水车,造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河,有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。 

4阳朔十里画廊 

十里画廊,它位于阳朔月亮山风景区,因沿途奇峰秀景,加上无限美好的田园风光,所以被称为十里画廊。游十里画廊,自行车骑行绝对是最佳的交通工具。 

5大新明仕风光 

明仕田园风光,距大新县县城53公里,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

6百色澄碧湖 

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽,是广西大型水库之一,澄碧湖全长127公里,澄碧湖水面积39平方公里,澄碧湖总库容量11.3亿立方米,被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。 

7上林三里洋渡风光 

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀,洞穴各异,景观千姿百态,素有“小桂林”之美称。其中,上林霞客古渡景区是三里· 洋渡景区内最核心和精华的部分。

8大新德天瀑布 

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。70米高落差,飞泻而下,一波三折,形成三级瀑布,原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。 

9合浦星岛湖 

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝,1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错,如同翡翠镶银盘,星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。 

10龙胜梯田 

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群,由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区(金坑梯田)、平安壮族梯田景观区(平安壮族梯田)、龙脊古壮寨梯田观景区三部分,梯田中居住着壮、瑶两个民族。 

11北海涠洲岛 

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上,是中国最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼,岛上植被茂密,风光秀美,尤以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最,素有南海“蓬莱岛”之称。 

12北海银滩 

位于北海市南部海滨,距北海市区8公里。滩绵延约24公里,均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点,被喻为"中国第一滩"。 

13防城港簕山古渔村 

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村,品尝最原滋原味的日常海鲜。 

14钦州三娘湾 

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称,当你在船上享受习习海风,品尝美味海鲜时,会有海豚突然出现在前方嬉戏,顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩,婆娑的树林还有千姿百态的礁石,海边竟然还可以这样美! 

15大新圣泉穀 

圣泉穀景区位于广西崇左区大新县,占地约500亩,峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主,是人们休闲度假,旅游观光的又一选择。

16上思十万大山 

位于防城港市上思县西南部,50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事,就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源,园内无山不绿,无峰不秀,无石不奇,无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。 

17大化七百弄 

这是一个骑行的天堂,很多骑友到过那里,带给我们一段段精彩的回忆,也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美,类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”,现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。 

18玉林大容山 

大容山位于广西北流市城区北面约20公里,方圆千余平方公里,因山体雄伟博大,无所不包,无所不容而得名。大容山是一座历史名山,后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝,同中原一样封禅,把大容山封为“南方西岳”。

19昭平黄姚古镇 

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部,是“中国最美的十大古镇”之一。在这里,你可以静静地发呆,在古镇漫无目的地逛,租一辆自行车,沿姚江水一直行到文明阁,在田野边,悠然自得,看尽风光也不错。 

20阳朔兴坪古镇 

很多人是追随着人民币来到这里,因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清,随处可见古砖瓦陶瓷残片,只是曾经车马来往人看人的繁华县城,如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。 

21柳州丹洲古镇 

丹洲岛是融江中的江心小岛,是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱,清流缠绕,空气清新,自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见,有丰富的历史人文气息。 

22三江程阳风雨桥 

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处,到广西不能不看民族风情,看民族风情不能不到柳州,苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。 

23岑溪白霜涧 

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近,距离市区35公里。丰水季节,瀑布之水分三级奔流而下,水声轰鸣,水雾蒸腾,气势浩大,潭瀑交错,百练银珠落碧潭;水声回荡,悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。 

24宜州祥贝风光 

祥贝地处宜州市之北,距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处,一是她的旖旎的山光水色;二是她奇特的山涧溶洞。 

  

25巴马百鸟岩 

百鸟岩,位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处,三角形的洞口如画家定景框,把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面,山如宝石,人若游仙,水光山色,交相衬托,令游客倾倒。 

26靖西古龙山峡谷群 

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内,与通灵峡谷景区毗邻,古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。 

27兴安猫儿山 

猫儿山位于广西桂林市的北部,山门距市区80公里,因峰顶形似俯卧着的巨猫,故名猫儿山。主峰海拔2141.5米,号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源,大自然的奇观。

28南宁大明山 

广西大明山距南宁市区76公里,平均海拔1200米,主峰龙头山海拔1760米,为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠,层峦叠嶂,满目生机”而得名,被誉为“岭南奇山,人间仙境”。注:大明山景区开展上山道路施工,2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭,具体开放时间另行通告。 

29金秀莲花山 

莲花山位于金秀县城西北部,距县城16公里,莲花山石林景观千姿百态、独具特色,置身于观景亭台瞭望,可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等,栩栩如生,美不胜收。 

30金秀圣堂山 

圣堂山位于广西金秀县城西南,总面积150平方公里,最高峰海拔1979米,为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立,直插云天,常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海,气势磅礴,宛如海市蜃楼;近看怪石凌空,鬼斧神工。 

31柳州百里柳江 

柳江之美的维护与开发,在于水体,在于山石,在于绿化,更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之,“柳江百里画廊”之最美者,滨江公园也。 

32防城港西湾海滨风光 

防城港西湾海滨风光远眺给人予:“城市在海中,海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。 

33梧州石表山 

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内,旅游资源丰富,类型多样,包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等,是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。 

34资源八角寨国家森林公园 

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县,距桂林市98公里,总面积125公顷,属亚热带季风性湿润气候区,但由于境内地势较高,地形复杂,因而具有明显的山地气候特征。 

35靖西通灵大峡谷 

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村,古龙山水源林自然保护区的南端,由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。 

36乐业大石围天坑 

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

37钦州八寨沟 

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫。景区沟穀全长8公里,有砂页岩山涧地貌,溪河蜿蜒,河水湍急,清澈透亮。 

38河池龙江三峡 

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染,水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。 

39上林大龙湖 

大龙湖是由大龙口水库改造而来,主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天,十四个岛屿点缀其中,波光粼粼,曲折回环。注:受景区改造施工影响,景区暂停对外开放(2016年4月1日-6月30日),具体复园时间另行通告。

40南宁青秀山风景区 

青秀山风景区其原名青山,国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀,水不深而清”著称,放眼望去,连绵起伏的群山,郁郁葱葱的绿意,惹人陶醉。值得一游的,是山中的一座塔和一眼泉,道尽了青山的传奇故事。 

41资源宝鼎瀑布 

宝鼎瀑布发源于宝鼎山,宝鼎瀑布群由九级瀑布组成,延绵一千多米,构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色:花岗岩岩石构成的瀑床,700多米的落差,瀑布脚下有高湖相接。 

42靖西大兴风光 

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌,峰丛林立,峡谷众多,洞穴广布,暗河纵横。沿着沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路,道路两旁的小村山水风光,平静而秀美,令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。 

43崇左斜塔 

在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,是左江河畔的一绝。 

44融水元宝山 

元宝山位于融水苗族自治县城北,是融水第一高山,山清水秀,景色动人,野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐,游玩于峰回路转,瀑布倾泻,竹林幽境的山野之间,尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。 

45岑溪天龙顶国家山地公园 

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观,提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。 

46凤山三门海 

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区,是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47桂平西山 

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址,被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨,数十乃至百余立方米的巨石叠嶂,中有怪石嶙峋,石径曲幽。石树参天,绿荫匝地,自然景观壮丽。 

48靖西黑水河风光 

黑水河,西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋,可谓鬼斧神工冠绝造化;树木葱茏,神秘旖旎,更显其名。

49上林下水源 

下水源海拔500多米,四周是郁郁葱葱的森林,村民房屋依山而建,错落有致,远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣,森林葱郁,空气清新,是一个巨大的天然氧吧,山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点,是避暑休闲的理想之地。 

50贺州钟山十里画廊 

钟山十里画廊景区延绵十数里,风景如画,面积约36平方千米,岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起,如千重剑戟指天,似万排玉笋铺空,与周边村落民居和田园风光相互映衬,形成绚丽多姿的天然风景画卷。 

51龙州小连城 

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势,在主峰和左右山峰筑有炮台5座,峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”,占地面积1925平方米,料石垒砌,安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门,建有兵房、弹药库等设施,是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。 

52武宣百崖大峡谷 

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区,有“广西九寨沟”之称,位于来宾市武宣县东乡镇境内,距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空;清溪百折、飞瀑壮观;林木苍翠花香袭人;朝出晴岚、幕纳霞辉;被誉为“世界罕见的峡谷风光”。 

53罗城小长安崖宜风光 

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达,距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青,奇峰异彩,目不暇接,山村炊烟袅袅;江水清澈见底,水中的鱼儿清晰可见;舟行江上,水面波光粼粼,变化无穷。 

54龙州弄岗自然保护区 

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型,植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。 

55柳州大龙潭景区 

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障,卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异,耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容,融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56融水贝江风光 

位于融水苗族自治县境内,贝江古称脊江,因流过县城背面而得名。全长146千米,穿流于峰峦之间,主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等

57靖西旧州风光 

靖西被称为“气候小昆明,风景小桂林”,旧州是古风蔚然的绣球之乡,这里奇峰秀美,山水明丽,居民纯朴,绿水印着青山,古楼装着民情,花香伴着鸟鸣,流光溢彩的绣球,青砖的地面和古老的木门,传承了壮家文化的神韵,也记录着古老旧州的变迁。 

58靖西鹅泉风光 

鹅泉,位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西,是一口峰林谷地中的上升泉,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。 

59罗城怀群剑江风光 

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部,距县城50千米。景区奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

60巴马盘阳河 

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区,巴马盘阳河,一条美丽的河,名字美,景色更美,沿岸山清水秀,风光如画,河水清澈见底,据说水质良好,含有对人体健康有益的矿物质和微量元素,长寿之乡的长寿之河。 

【图片来源于网络,版权归原作者所有】

点   是给小编最大的打赏! 

来源于:广西旅游发展委员会 

                   青春桂林综合整理   编辑:磊哥 

免责声明:此文章仅为公益分享传递信息,文中图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 4e089f8d09bf8437de776c344b2c6acb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【地方特色】带你看不一样的广西) 2023-08-25 人文新青年   人文新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MTMxMA==&mid=2247504387&idx=1&sn=7763e0db8328eae5d820dc6f8fae32c2




《航拍中国》都出广西篇了对于广西你又了解多少呢这个暑假来广西带你感受山水间的诗情画意欣赏烟火人间的璀璨文化01特色节日斗鸟、赛弓箭、赛马这是热闹的瑶族祝著节晒红衣、“抬金狗”、看红瑶传统婚礼这是浪漫的红瑶晒衣节取火祭火、打磨秋、抹黑脸这是热烈的彝族火把节迎神、祭神、入席听哈这是神圣的京族哈节一起来广西过节感受浓郁的民族风情吧02特色美食水果芒果、西瓜、香瓜荔枝、龙眼、葡萄猕猴桃、番石榴、黄皮果百香果、菠萝蜜、火龙果这个暑假来广西帮你实现水果自由米粉桂林米粉、钦州猪脚粉恭城莲花粉、南宁老友粉生榨米粉、宾阳酸粉柳州螺蛳粉、融安滑滑粉融安滤粉、玉林牛腩粉博白冷粉、百色烧鸭粉应有尽有总有一碗粉你会喜欢小吃酸爽可口的酸嘢美味的紫苏假蒌烧烤清凉解腻的糖水热腾腾的糯米饭开胃的猪血肠糯叽叽的油团哪个是你的心头爱菜肴肉质细腻的巴马香猪香辣美味的田螺鸭脚煲鲜香的阳朔啤酒鱼酸辣开胃的柠檬鸭肥而不腻的荔浦扣肉你吃过几样03特色文化服饰七彩壮锦、黑纱苗服青蓝水族、黑蓝布努瑶长尾衫、贯头衣无褶长筒裙五十五个少数民族广西有十一个身披彩衣，各具特色戏剧柳剧、桂剧、壮剧、邕剧粤剧、彩调剧、牛歌剧侗戏、毛南戏、牛娘戏采茶戏、师公戏、木偶戏听戏喝茶享惬意生活房屋风雨桥、骑楼、蚝壳屋干栏式房屋、客家围屋湘赣式建筑、各式古宅来广西带你体验质朴的风土人情领略岭南风光动植物白头叶猴、红胁蓝尾鸲白眉山鹧鸪、马山县黑山羊金猫、林麝、儒艮、中华白海豚白桫椤、毛棯、银杉广西地不容、广西火桐广西莪术、元宝山冷杉地跨四大水系生物多样性丰富丰富多彩的民族节日种类多样的特色美食五彩斑斓的民族文化都是历史的沉淀我们要了解并传承少数民族的优秀传统文化增强民族自信心-END-人文新青年团结  拼搏  务实  创新长按二维码关注我们投稿邮箱：rwxyxczl@126.com人文学院团委、学生会QQ：1722294935图片来源：聂琼欢、韦金梅、张园、韦红新、网络文字来源：韦金梅版面编辑：韦金梅统筹、审核：曾曦、牛晶晶、韦金梅


文章编号: 286909519f3d41f9f8dc148deba43861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (中国三大海峡) 2023-08-25 最爱历史   最爱历史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA0NzMyOQ==&mid=2247802400&idx=4&sn=70c7e8bc7983e2a76854095162d59dff




点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑多年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近万亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12...   完   ...艾公子讲近代十大风云家族，重磅更新中上腾讯视频搜“中国顶级家族”，看完整版👇最爱历史年度新书《传承》，重磅上市探讨家族兴衰， 今日4.5折，欢迎入手👇


文章编号: a5313b1c11f86a9ab88a14295ef80405
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (夏天来钦州打卡这6件事，开啔向往的海边生活~) 2023-08-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247505278&idx=1&sn=4258bbcb981388c0080231faaa778e50






向往的海边生活 

找一个阳光灿烂的晴天 

我想要带你去海边~ 

在温柔的大海与晚霞的浪漫之间 

畅享夏日的悠然时光 

…… 

这个夏天 

不如就来钦州 

打卡这6件幸福小事 

开啔向往的海边生活 

看一场绝美日出 

清晨 

你可以沿着沙滩散步 

观一场绝美的海上日出 

看阳光穿越云层 

看海面上洒下的金光 

在这个安静的清晨 

关于城市的一切喧嚣 

都开啔了静音模式 

耳边只有大自然演奏的美妙乐章 

在海浪声中 

日出如约而至 

图/小红书@农猪猪 

图/小红书@皮皮1684 

体验一次赶海 

赶海 

是独属于海边人的浪漫 

这种充满了未知的“寻宝之旅” 

不仅需要时刻关注天气和潮汐的变化 

还要与“海中精灵”(螺、贝、蟹)“斗智斗勇” 

在钦州,每逢退大潮

无数的赶海客都会相聚海边 

找寻着石缝里的螃蟹 

岩边的牡蛎扇贝 

浅滩的小泥螺 

沙下的鲜蛤 

…… 

赶海

是夏天超快乐的打卡方式 

图源小红书@SEVEN.冯 

出海寻找白海豚 

中华白海豚身姿矫健、灵活优雅

素有“海上大熊猫”的美誉 

是钦州一张金灿灿的名片 

钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一 

在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时 

钦州也成为了“海豚家园” 

三娘湾是全国唯一能在近海近距离 

看到中华白海豚的地方 

因此来到三娘湾出海观豚

成了许多游客们的打卡首选 

追一场海边日落 

夕阳美如画,清风醉晚霞 

钦州夏日的浪漫 

少不了海边的梦幻晚霞 

当夕阳给天空和沙滩 

染上了一层层粉红、橙黄的滤镜 

一天的疲惫被黄昏时分的暖光抚平 

找一个舒适的地方 

坐下来享受这一美好时刻 

乌雷村灯塔 图/小红书@嗜甜 

来一场海边露营 

烈日炎炎 

在海边来一次惬意的露营野餐 

在茵茵草坪或海滩上寻一块阴凉地 

扎好露营帐篷 

坐在小板凳上 

尽情享受露营野趣 

广袤无垠的大海 

让视野和心境都变得开阔 

在这与亲朋好友围坐在一起 

享受美食和欢笑 

感受温馨的相聚时光 

和大海合影留念 

夏天的钦州 

真的超适合用镜头定格 

那些迷人的海景、夕阳的余晖和海岸的壮丽 

留下珍贵的回忆 

三娘湾的观潮亭、清心园沙滩 

犀丽湾的海边秋千、心形桥、相框等装饰 

各种出片的打卡元素 

是拍摄美美照片的好选择 

图/小红书@萌萌绿 

今年夏天 

值得你来邂逅一次钦州 

吹吹来自海边的晚风 

看看海边的日落 

开啔向往的海边生活 

…… 

         当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: 1179e0d07205370d4dfe17c6ffcc20ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广西钦州一条海上公路划出生态底线!他们日复一日用热爱守护着“海上大熊猫”) 2023-08-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247505278&idx=2&sn=cc6f6b537dff2db9d3abce34aca01f36




中华白海豚是国家一级保护动物，在广西钦州市三娘湾-大风江海域，赵一、潘岳夫妇，带领团队十五年如一日，经受海浪颠簸和风霜洗礼，守护着这里的中华白海豚，保护着生物多样性。在广西钦州市三娘湾-大风江海域上，赵一、潘岳夫妇开啔了今年的第80次出海之旅。他们出海寻找的是北部湾海域旗舰物种，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。“灰花”和“白花”就是它们随着年龄增长呈现出的体色。测压强、水深、水温，记录位置，拍摄照片，这些常规动作，赵一、潘岳已经做了15年，海上的天气变幻莫测，面对波浪翻涌、疾风骤雨，两人早已习以为常。潘岳：每次看到海豚都很开心。今天算运气很好了，刚出来几分钟就看到了。我们有时候要在海上找两个多小时。一直在被海风吹、海浪颠，其实很疲惫，但是看到它所有疲惫就消散了。夫妻二人与白海豚的结缘，主要还是受到潘岳的父亲北京大学教授潘文石的感召。二十年前，北部湾工业发展正值起步阶段，中华白海豚生活的三娘湾-大风江海域被规划为造船工业开发区，白海豚面临生存危机。2004年，潘文石在三娘湾建立研究基地，开啔了研究与保护中华白海豚的科学苦旅。为避免发展沿海工业可能带来的生态影响，潘文石提出对工业开发区进行重新规划。在他的建议下，钦州市政府在短时间内修建了一条海上公路：三墩路，划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线，也划出了钦州经济发展的生态底线。北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员 赵一：钦州所有的工业都在三墩路的西边，而东边留给了中华白海豚。因为热爱，因为对生态环境的关心，赵一和潘岳放弃了在北京的高薪工作和舒适生活，义无反顾坚守在这里，十几年来，赵一、潘岳带领团队出海收集超过100万张照片、上千段视频以及数千个GPS定位点，每年出海次数超过160次，逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量等情况。他们给见到的每头海豚都进行了编号，有的还取了非常有爱的名字。得益于当地政府和保护团队的坚持和守望，三娘湾的生态环境不断改善，当地许多村民也自发加入保护中华白海豚的队列。三娘湾海域中华白海豚的数量从2004年的不到100头增加至现在的300多头。北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员 赵一：白海豚在，证明这里的生物多样性丰富，证明这里的生态系统复杂、稳定。生活在这样一个复杂稳定的生态系统中，一定是安全的、可持续的。我们责任还是要坚守，至少再坚守20年。来源：央视新闻客户端


文章编号: 429aaff69382c80b6cbb52cb8181b0f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (动动手指免费游!5天4晚厦门玩个够!了解一下?) 2023-08-25 草本姜灸真祛寒15671926865   草本姜灸真祛寒15671926865


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTA5OTg1Ng==&mid=2247487911&idx=1&sn=92593bca26692e008d8d8b5981eaf3a3




​​动动手指免费游！5天4晚厦门玩个够！了解一下？惊喜来袭只要动动手指分享，就能免费游厦门？是的，你没有听错！聊养荟荟员专属福利来啦！你只需分享聊养荟的健康生活理念，就能轻松获得【5天4夜厦门免费游】名额！吃、住、玩，全程我买单！不需要你花1分钱，包吃、包住、包玩，全程我买单！厦门网红打卡点，统统安排，让你一次玩个透！专业摄影师全程跟拍，为你记录行程中的美好，玩出你的范儿！精选酒店，舒适贴心，让你在旅行中也能拥有酣然好梦，享受甜睡时光！高端定制红酒晚宴，在觥筹交错间，与好友把酒言欢，叙生活津津乐事，道行业勃勃生机。你只要带上好心情出发就够啦！经典地标景点，让你嗨翻天！蓝天，白云，海岛，渔村，古刹……帆船出海，逐浪踩沙，尝美食，吹海风……精品旅游路线，N个地标景点，5天4晚，免费畅玩！华安大地土楼群，世界文化遗产，亲身领略土楼的壮丽与神奇。帆船出海，有风逐浪，无风观海，运气好的话还能邂逅可爱的中华白海豚。南普陀寺作为千年古刹、祈福胜地，每年都吸引着无数的游客前来朝拜和观光。曾厝埯，中国最文艺的村落，在这个充满文艺气息的网红景点，感受海风印记，品尝闽南美食，品味人间烟火，别有一番滋味。登上鼓浪屿，欣赏“海上花园”旖旎风光，一睹海岛的诗意与神奇。走进集美学村，欣赏嘉庚建筑，感悟嘉庚精神，见证百年学村。踏上山海健康步道，在半空中听晨曦的脚步，看晚霞的影踪，揽怀五缘湾点点白帆，遍阅鹭岛“八山三水”美景。如此美妙旅程，怎能不心动？当你在盯着电脑写PPT时厦门海域的白海豚正跃出水面……当你在看报表时鼓浪屿的海风正温柔地吹拂着海岸……当你在挤进地铁时帆船中心的帆船正在乘风逐浪，勇往直前……疫情3年，我们错过的风景太多太多，对远方的向往却越来越强烈！山川湖海并不遥远，当你开始旅行，你会发现美的不止是风景，还有自己的心情。准备好，和聊养荟一起出发吧，一起发现旅途的风景，一起点亮美好的人生！《缤纷聊养荟 乐活厦门游——聊养荟5天4夜厦门之旅》火热进行中，想要参加的小伙伴们快快行动吧！【什么是中药草本姜灸铺灸？】​​中药铺灸是百年徽真堂在隔姜灸、隔药灸、艾灸、长蛇灸、火龙灸各种灸法的基础上集艾灸，隔药灸，隔姜灸等各种灸法之长独创的一种新疗法，在任、督脉上施以【姜+徽真堂秘制中药粉】，其施灸面广，劲力足，温通力强，非一般灸法所及，所以补充阳气效果更好。比汗蒸更渗透力，比火疗更安全。比艾灸更全面。排寒排湿排毒，通经络，通气血，通胃肠，激活细胞提高人体自愈力，提高免疫力等效果更胜传统灸疗法。150多年的历史传承中药炮制术和精确配伍比例调制的秘传中药粉。上古传承的药浴治疗方法。配以老姜的中药《草本姜灸》铺灸调节五脏六腑阴阳五行可从根本上改善你的体质。百年徽真堂中药特色草本姜灸~绝密一灸根据风、寒、暑、湿、燥、火六淫所引起的不同症状，使用不同型号、不同功效的药粉，通过穴位刺激、透皮给药快速作用于人体经络，利用生姜温津驱寒、引经髓的功效，让药物有效成分迅速进入人体，循经而行，内达脏腑，由表及里产生效应，起到疏通经络、温补经络、活血化瘀、祛风散寒、通行气血、濡养全身的作用！​【传统灸法与中药铺灸的区别】​​1、中药铺灸无火无烟更安全有效。比如艾灸需用明火，很多顾客烟味比较浓，刺激呼吸道受不了，具有一定的局限性，不安全容易烫伤顾客，面积由点到线需详细辨识穴位的位置，中药铺灸操作简单，无火无烟，无需辨别具体穴位，因而中药铺灸姜疗绝密一灸的引进就是必然的趋势。用秘制中药粉+打碎的老姜在熏蒸过程中产生的热效应，通过皮下给药，作用几百个穴位，传递到经络系统，调动人体的免疫功能，调节人体五脏六腑、四肢百骸的各种不适，达到驱寒湿、补阳气、通经络、调正气的目的；施灸面积最大，照顾穴位最多，能达到四效合一和三位一体的作用。​2、简单易学易复制，无需任何手法，用工成本低，不存在招工难、用工难的问题。解决美容师、推拿师的双手，是各大美容、养生推拿理疗机构最佳选择。只要你会干活，无论年龄老少，相貌美丑，无需辨识具体穴位位置，无需借助手法均可操作。当然有手法配合，效果会更好。一个服务人员可服务多个客户。​3、中药《草本姜灸》铺灸疗法效果更好，适用范围更广泛，施灸范围更全面。十二条经络，五脏六腑都可以铺到，面积广，渗透力强，并且比汗蒸要舒服多，不会闷，同时泻补同调，尤其宫寒体寒的前三天不出汗，坚持铺一个小周天改善身体的微循环，尤其宫寒体寒的铺灸效果有特效。徽真堂祖传秘制成系列的中草药制品：通过配伍使用，不仅仅能够通九窍、保健康，还能够起到更多的调理疾病的效果，解决美容师双手，效果经临床和市场验证。​​4、价格亲民，客户更容易接受。一个全身《草本姜灸》铺灸，通过徽真堂祖传秘制系列中药粉配伍使用，可以调理身体多种亚健康问题。不再局限于传统灸疗法只能调理单一亚健康问题。​​关注下方👇公众号时刻关注钜惠活动和健康咨询​健康热线卫老师:15671926865无论您有多忙，建议您看完了请花一秒钟的时间保存一下，放到圈子里，让更多人知道吧！您的朋友会感谢您！！！— THE  END —​免责声明：本公众号所发布、分享之内容仅作为公益性分享、研讨之用，内容部分来自网络仅供参考，不代表公司和公众号立场，请各位师兄明辨。所涉及到的各类药方、验方等仅供参考学习，不作为诊疗依据，请勿盲目试用，本公众号不承担由此产生的任何责任。另外，如因作品内容、图片版权和其它问题请联系我们，我们会及时更正删除。​


文章编号: 40258bbe7cb3d5cb7d702cdb9df39c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (大湾区新晋宝藏海岛！仅￥1199嗨玩2天1晚，包海景美宿+往返船票！人少好玩快冲！) 2023-08-25 童游   童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2651526245&idx=1&sn=1a548c83989cc53d8ba7d29d593846fd






听说很多人都找不到童游公众号? 

点一点,先关注设置星标,获得最新遛娃资讯! 

              在“百岛之城”美誉之称的 

              珠海 

              童妈最近去了座大湾区新晋宝藏海岛 

              【长琴岛】 

              作为广东省第一个旅游开发无居民海岛 

              仅被1%珠海本地人熟知 

              人挤人?根本不存在! 

              去过的游客,更是称它为 

              “海上桃花源”! 

如果有这么一座岛屿 

它可以释放你对海岛的所有激情! 

冲浪、桨板、海钓、海上摩托、环岛游... 

夏天必玩项目这里全都有! 

如果有这么一座岛屿 

它可以满足你逃离城市的避世感! 

音乐派对、酒吧微醺、沙滩露营… 

在这里把烦恼抛到脑后!

如果有这么一座岛屿 

它可以实现你的海鲜自由! 

丰富海鲜、各种各样的可口美食 

不带个512G的胃我都怕你不够装~

如果有这么一座岛屿 

它还能满足酒店控对遛娃度假的追求! 

齐全的酒店配套、全海景的酒店 

试问哪个家庭能抵住这样的诱惑?

              插播海岛遛娃福利! 

              童妈带来限时新店特惠仅￥1199! 

              含早餐住宿+长琴岛2大1小往返船票 

              还有高尔夫、保龄球体验.. 

              住不过瘾的可以选择三天两夜套餐! 

              房间紧张,赶紧预定吧! 

                        珠海长琴岛国际音乐海岛酒店   

两天一夜:￥1199/套 

使用时间:即日起至2023年9月28日 

                       套餐包含: 

                       ● 

                       宿| 

                       入住隐澜大床房1间1晚 

                       ●食|次日2大1小酒店早餐(限6周岁以下儿童) 

                       ●享|九洲港-长琴岛2大1小往返船票(限6周岁以下儿童) 

                       ●享|岛内接驳车服务 

                       ●享|入住首日室内高尔夫半小时体验1份 

                       ●享|入住首日室内保龄球半小时体验1份 

                       扫码或点阅读原文,即可抢购! 

好玩的长琴岛,它在哪? 

              先点开视频,一睹为快!▼ 

              当童妈打开地图搜索 

              发现长琴岛和珠海众多“明珠般”的海岛一样 

              位于珠江口上,需要乘坐快艇前往 

              不同的是它是“全国无居民海岛开发的典范” 

              无定居居民,只有限额登岛的游客

              来了就相当于新岛民,私享一片海~ 

              被游客们称为“海洋版的桃花源” 

              珠海的浪漫 

              这座宝藏小众海岛要占一半 

              倾力打造山、川、湖、海自然生态景观 

              360°全海景包裹海岛 

              它还有个洋气名字——长琴国际音乐休闲岛! 

              吸引过不少音乐大咖来岛上音乐狂欢! 

              离市区仅30分钟的航程 

              这座小岛隐世避世却又不会舟车劳顿 

              来回能近距离打卡港珠澳大桥 

              甚至你可以在岛上眺望珠海澳门的夜景

              对了,日落也是绝绝子!

              小岛不算大,空气却很清新 

              沙滩维护得不错,环岛一圈也不长 

              海上项目接着一个跟一个,小孩玩得很尽兴!

              同时岛上的全海景酒店、露营酒店等度假设施

              也是舒服得让童妈相当满意 

              听说幸运的人还能遇到白海豚跳跃喔! 

              ▼童妈住的海景酒店

              ▼童妈住的客房,视野很好 

夏日海岛度假指南! 

              抓住暑假的尾巴 

              赶紧去一次海边感受夏日浪漫! 

              2天1晚仅￥1199

              包岛上美宿+往返船票

              人少好玩赶紧冲! 

              ▼ 

                  珠海长琴岛国际音乐海岛酒店  

                    登岛之旅  

                    抢购价格: 

                    两天一夜: 

                    ￥1199/套 

                    三天两夜: 

                    ￥2098/套 

                    抢购时间:即日起 - 售完即止 

                    使用时间:即日起 - 2023年9月28日 

                    本套票无法保证让每位客人都能在个人指定时间段使用,如对使用有指定日期客户者不建议购买此产品;预约成功提交后需等待酒店二次确认,以酒店回传确认为准 

                    注:此产品需自行在线预约,如对日期有要求,不建议购买此产品(举个例子:张三自己必须在5月5日使用,此产品不作保证张三一定可以预约成功) 

                    两天一夜套票费用包含: 

                    预约房态:http://s.leleku.cn/tfvuGLxEj(仅供参考,以酒店最终确认为准) 

                    1、入住隐澜大床房1间1晚 

                    2、次日2大1小酒店早餐(限6周岁以下儿童) 

                    3、九洲港-长琴岛2大1小往返船票(限6周岁以下儿童) 

                    4、岛内接驳车服务 

                    5、入住首日室内高尔夫半小时体验1份 

                    6、入住首日室内保龄球半小时体验1份 

                    费用不含:以上“费用包含”中未提及内容及其他个人消费 

                    三天两夜套票费用包含: 

                    预约房态:http://s.leleku.cn/kx2oaLDw8(仅供参考,以酒店最终确认为准) 

                    1、入住隐澜大床房1间2晚 

                    2、次日2大1小酒店早餐(限6周岁以下儿童) 

                    3、九洲港-长琴岛2大1小往返船票(限6周岁以下儿童) 

                    4、岛内接驳车服务 

                    5、入住首日室内高尔夫半小时体验1份 

                    6、入住首日室内保龄球半小时体验1份 

                    费用不含:以上“费用包含”中未提及内容及其他个人消费 

                    航班交通: 

                    酒店套票位于海岛上,无航班船票售卖,需提前联系酒店安排船票,须乘船到达,请提前联系客服确认海岛往返船票航班:合理安排行程,以免造成无法上岛入住。预约成功的房间和船票不可退改,请务必安排好行程后预约 

                    加收说明:(线上支付) 

                    周五、周六入住加收￥100/间/晚 

                    升级说明:(线上支付) 

                    升级观澜loft房加收￥189/间/晚 

                    增订说明:(仅供参考,以实际收取为准) 

                    自助早餐(08:00-10:00):6岁及以下儿童免费 ,6岁以上儿童及成人￥58/人 

                    船票:6岁以下免费带1-2位,6岁以上儿童150元/人 

                    长琴岛地址 : (从九洲港出发,乘船约25分钟即可到达) 

                  扫二维码,立即下单~ 

              ▍商务合作请联系童小游(tongxiaoyouyou) 

              点击阅读原文,立即下单吧! 




文章编号: 6346612fc0e4848428354f4a490079a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【消息】《中国共产党的一百年》入选中国出版传媒商报“2022年度影响力图书”) 2023-08-25 中共党史出版社   中共党史出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk5MjAyOQ==&mid=2651751743&idx=2&sn=fa9fb1f079bd47343fab882964323aed




近期，中国出版传媒商报“2022年度影响力图书”评选结果揭晓，我社出版的《中国共产党的一百年》荣获该奖项。2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元(来源：中国出版传媒商报官方微信号）↑点击封面即可购买↑作者：中共中央党史和文献研究院责任编辑：黄艳 王兵 陈海平 书号：978-7-5098-6086-1（平装）         978-7-5098-6085-4（精装）定价：230.00元 (平装）          300.00元（精装）出版年月：2022年6月   本期编辑：苏日娜


文章编号: 6f3164ebf99b6e3fc27953512f22d3fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (一年10万人抵达南极,你还在等什么?!) 2023-08-25 徒步帮   徒步帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIxNDg1Mg==&mid=2650911712&idx=1&sn=0a762c461c4c9efb177a26550e47a91d




在过去的 2022-2023 南极季，根据南极旅游探险协会的统计，有 10 万人次抵达南极。南极已经不是天上的月亮那么遥不可及，因为市场刚刚恢复的原因，过去这个航季低折扣的船票，使得很多人的南极梦想都大大提前了。去南极，不再是能不能的距离，而是一个选择的距离。就比如：深圳的一平米，可以换来一次终生难忘的南极记忆，那么，你会选择什么？从工作开始每个月攒一千块，五年后攒的这笔钱，你舍得用来买船票吗？在二月的南极邮轮上，我们的中文探险队员遇到一个男生，他在澳洲留学，为了去南极，勤学打工摘了四个月苹果，终于凑够了一张船票钱，拿到钱的那一天，立刻就买了船票，前往自己的梦想之地——南极。图源：星子为什么南极三岛？简单来说，如果你想看最美的王企鹅，一定要去南极三岛！南极三岛航线除了最经典的南极半岛之外，还会到访两个亚南极群岛：福克兰群岛，以及南极海上野生动物天堂南乔治亚岛。南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的，这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂，个个也是有故事的岛屿。巍峨的高山，壮丽的冰河，深邃的峡湾，自然风光也非常迷人。作为企鹅爱好者来说，单独去南极半岛，18 种企鹅你能看到的只有 3 种：金图企鹅、帽带企鹅和阿德利企鹅。但如果走南极三岛，一趟航次就能看到 7 种企鹅：除以上三种，还能看到王企鹅、麦哲伦企鹅、南跳岩企鹅和马可罗尼企鹅。本次南极三岛是为数不多从马德林港出发的航期，关于玛德琳港和瓦尔德斯半岛，爱动物的伙伴不能错过。世界自然遗产——瓦尔德斯半岛是这个星球上为数不多的珍稀动物“避难所”，是海鸟和海洋动物乐园。像是巴塔哥尼亚高原伸出一把锤子进入浩瀚的大西洋，半岛两侧有三处海湾，是濒危的南露脊鲸、南美海豹、南美海狮的重要繁衍地。除此之外，岛上还能看到特有的南美物种：长毛犰狳，美洲原驼，南美鸵鸟和阿根廷灰狐。瓦尔德斯半岛在爱动物的伙伴们眼里，是阿根廷最能和加拉帕戈斯媲美的地方。想想这样精彩的前戏就令人激动不已。福克兰群岛 Falkland Islands，因其主权之争，又称马尔维纳斯群岛。主岛在南纬 51° - 53 ° 海域附近，离南美大陆南部海岸以东约 500 公里。群岛由两大主岛，以及大大小小 700 多个岛屿组成。斯坦利港是其首府，在其两大主岛的东岛上。福克兰群岛上有 200 多种不同的鸟类，而世界上 80% 以上的黑眉信天翁生活在此。在这里，能看到 5 种企鹅，有麦哲伦企鹅的最大栖息地。遍地的南象海豹、海狮，海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。岛上的居民大多为英国后裔，而其中大多数居住在斯坦利港 Port Stanley 。自然而然，在斯坦利港能感受到明显的英伦风味。小镇不大，使得漫步小镇反而更加别有一番韵味。这里有一座福克兰群岛博物馆，展示了与群岛相关的历史、植物、动物等人文信息。除了斯坦利港，这次航行，还有可能在世界上最大的黑眉信天翁栖息地杰森群岛 Steeple Jason 、象海豹栖息地卡尔卡斯岛 Carcass Island 、麦哲伦企鹅最南端的栖息地桑德斯岛 Saunders Island 登陆游览。位于狂暴西风带的南乔治亚岛 South Georgia，与世隔绝，野生动物异常丰富。如果你想看王企鹅，那么，南乔治亚岛是最好的选择，没有之一！这里有王企鹅的最大栖息地，鹅山鹅海中徜徉，坐冲锋艇上被这种最美丽的企鹅围着嬉戏，你会觉得人间真是太值得了！常年生活在西风带的信天翁等各种海鸟盘旋上空，象海豹和毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地，当年史诗般的营救故事，荡气回肠。南乔治亚岛，在热爱南极的人们眼中，只用四个字母来表示：YYDS为了填满你对南乔治亚岛的幻想，为了有更多时间去体验世界上绝无仅有的南乔治亚岛，此次航线会安排 4 天南乔治亚岛登陆游览计划。有可能前往如下的登陆点，接下来一一为你介绍。位于南纬 54.05°S 西经 37.35°W 的索尔兹伯里平原 Salisbury Plain ，是一处由冰川冲刷形成的沿海平原。这里是南乔治亚岛第 2 大王企鹅的栖息地，在这里生活着大约 25 万只王企鹅。如果 25 万只王企鹅，已经让你应接不暇了。那在圣安德鲁斯海湾 St. Andrews Bay, 还会另外有 30 万只王企鹅等待着你的到来。天气允许的情况下，可以登上并不高的山，去俯瞰这南乔治亚岛第 1 大的王企鹅栖息地，去拍摄以草甸或沙石为背景的鹅山鹅海的绝美照片。图源：星子另一登陆点黄金港 Gold Harbour，受众人喜爱的原因更多的可能还是因为它的名字。黄金，黄金，谁不喜欢黄金呢。其黄金湾的名字来源，也有不同的几种说法。于我而言，更喜欢大自然一点的说法。在早晨和傍晚的时候，阳光会照射在海湾周围的悬崖，使其蒙上一层金色而耀眼的光芒。图源：星子黄金湾已经让人喜出望外了，再来一个财神湾 Fortuna Bay，那还不让人想入非非。不过此财神和你希望的财神没有一点关系，只是凑巧以此命名的那艘捕鲸船也叫 Fortuna 而已。关于财神湾更多的，还绕不开沙克尔顿史诗般的南极探险历史。当然，这段历史还需要你亲自去了解才够味。图源：星子提到人文历史，就不得不提古德利维肯 Grytviken 。这里是南乔治亚岛第一个也是运行时间最长的捕鲸站。还有博物馆可以参观，博物馆内有很多南极动物标本，也可了解到当年南乔治亚岛的捕鲸历史。而长久守护在这里的还有传奇人物沙克尔顿。王企鹅作为南极三岛最受人瞩目的明星——王企鹅。虽然称王但也比不过帝，在企鹅界以身高优势位居老二。如果将帝王放一起，能明显发现王企鹅会矮一个头，毕竟身高最高才 1 米左右，体重约 15-16 千克。不难想象，王企鹅从视觉上看起来会比帝企鹅更清瘦一些。要说从其它点去区分帝和王，最简单明了的一点可以观察企鹅宝宝。帝企鹅的宝宝是出了名的“糯米糍”，比起王企鹅宝宝的“猕猴桃”，在我眼里，一个天上一个人间。除此之外，单从成年企鹅来看，王企鹅脖子下面的橘黄色羽毛比帝企鹅的更加艳丽夺目。形状也更像一个围脖，不偏不离正一圈，形成一个闭环。而帝企鹅的围脖开了一个口，两端并不相连。再加上，王企鹅的喙更长，帝企鹅的喙相对短一些。王企鹅栖息在南极副合带地区，这里是冷暖海水的交汇处。相比之下，王企鹅的生活背景就从冰天雪地的风光，转变成了更多元的草地、沙石或海滩了。特别是在南极三岛之一的南乔治亚岛，这里汇聚了大量的王企鹅。想看鹅山鹅海，就一定不能错过南极三岛的航线。图源：星子为什么季初去？了解南极的朋友可能会有疑问，10 月底季初去南极整体天气情况并没有那么稳定，航行也相对有一定的挑战，不是吗？不可否认，事实的确如此。图源：星子不过不得不说，不管你选择什么时候去南极，有一句话会被反复提起。那便是，南极之行所有的计划行程和计划登陆活动安排，探险队和船长会根据当时的天气和海冰情况来调整与安排。换句话说，既然选择去南极，就需要有一颗坦然的心，去迎接南极之行带给你的一切，包括未知。图源：星子那季初去南极，就真的一点优势都没有吗？那答案会是否定的。季初意味着这段时间能看到壮丽的极地冰川风光，并且是最纯正的冰雪风光。这段时间企鹅刚刚上岸，大部队也还在上岸的路上，并没有那么多的排泄物去沾染大地。你会在此时，遇到你心目中，那个最一尘不染、最无瑕如童话般的南极。图源：星子而对于常年驻守祖国南方的朋友们来说，还有比冰雪更吸引人的点吗？对于去过南极很多次的朋友们来说，说不定就只差季初南极风光照片没有珍藏在你的相机里了。而对于风光摄影爱好者来说，此时也是极佳的。图源：星子季初去，还会有个隐藏福利。如果足够幸运，探险队又足够给力的话，在安全得到保障的前提下有机会登陆较大的浮冰。当然，那句你已经听到很厌烦的话，又会再度响起。。。活动亮点此次南极活动跟以往最大的不一样，是除南极邮轮行程外，还特别包含陆地行程活动、5 晚酒店等安排，你无须再为陆地行程安排而发愁。去阿根廷首都布宜诺斯艾利斯深度游览，无论是阿根廷足球、探戈、美食，都会让你感受到最热情的南美风味。此次南极行程，会在阿根廷东部港口城市，马德琳港登船。在这里，我们会额外赠送瓦尔德斯半岛的一天行程，先去出海观鲸，观熊猫海豚。再前往鸵鸟之路上，欣赏巴塔哥尼亚特有的野生动物：野生羊驼、小美洲鸵、阿根廷灰狐、巴塔哥尼亚野兔等，有运气还能遇到长毛犰狳。图源：星子此次南极活动还超值赠送，不超过 2500 美金，国内指定 4 出发城市往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费。高保额的美亚保险。以及哪哪哪都买不到的【徒步中国】终身 VIP 。当然，想要去巴塔哥尼亚徒步的朋友们，也不用担心。后续，也会有相关延伸活动推出，敬请期待。行程详细信息行程时长：26 天集散地点：布宜诺斯艾利斯机场签证信息：持有美国签发的 B2/ J / B1 / O / P (P1-P2-P3) / E / H-1B 类别签证，可在阿根廷国家移民局网站申请电子旅行许可（AVE），没有以上类别的美签，需要去使馆申请阿根廷个人旅行签证。入境要求：具体政策请详询客服，以当地最新需求为准活动类型：极地探险+摄影+人文适宜人群：15 - 70 岁身体健康皆可，范围外请详询客服活动难度：★风景指数：★★★★★▍行程速览：D1: 北京/上海/广州/香港 - 布宜诺斯艾利斯D2: 布宜诺斯艾利斯D3: 布宜诺斯艾利斯-马德琳港D4：马德琳港D5：马德琳港登船 Start of a journeyD6-7：海上航行 Sea lifeD8-9：福克兰群岛 Finding the FalklandsD10-11: 海上航行 Once More To The SeaD12-15：南乔治亚岛 South Georgia JourneyD16: 海上航行 Southward boundD17：到访科考站 The scenic vistas of South OrkneyD18: 向南极半岛航行 Entering the AntarcticD19-22: 南极半岛 Awe-inspiring AntarcticaD23-24：穿越德雷克海峡 Across the Drake PassageD25：乌斯怀亚下船 – 布宜诺斯艾利斯 Disembarkation in UshuaiaD26: 布宜诺斯艾利斯 - 北京/上海/广州/香港▍行程日期：2023.10.20 - 2023.11.14❏   活动费用1. 本活动联合招募，2 人报名即可成行，5 人及以上增派中文领队 1 名，报名前请和客服确认余位和价格情况2. 舱位不同价格不同，具体参考价格如下（最终价格以最终预定为准）四人舷窗舱 Quadruple Porthole 103900 元/人三人舷窗舱 Triple Porthole 112000 元/人双人舷窗舱 Twin Porthole 121000 元/人双人方窗舱 Twin Window 126000 元/人双人豪华舱 Twin Deluxe 132000 元/人双人高级舱 Superior 139000 元/人高级套房 Junior Suite 148000 元/人高级阳台套房 Grand Suite with private balcony 166000 元/人3. 优惠政策：VIP 优惠 1000 元/人，2 人及以上同行享受 1000 元/人优惠。VIP 优惠与同行优惠可同时享受。4. 付款政策：需支付所选舱位总金额的 30 %作为定金，行前 90 天付清舱位尾款。5. 单房差：具体单人入住价格请咨询客服。（ 默认同性拼房。一大一小出行，儿童需占床。单人报名，如拼房不成功需支付单房差，请详询客服）❏   费用包含1. 行程中所述的 20 晚邮轮住宿和 5 晚酒店费用；2. 邮轮上早午晚餐（酒水饮料需额外付费，请点餐前与船上工作人员确认）；3. 天气允许时的冲锋艇登陆活动；4. 船上聘请专家学者的专题讲座；5. 免费租赁登陆靴；6. 港口税费；7. 行程所述布宜诺斯艾利斯和马德琳港景点参观费用、特色活动费用；8. 布宜诺斯艾利斯/马德琳港/乌斯怀亚统一接送机。（请注意：接送机仅统一安排一次，按大多数人的航班情况来定。其他时段自行抵达或离开，则不包含在团队接送机范围内。可提供自费接送机服务，需提前预订）❏   费用不含1. 行程所述中未提及的其它餐食；2. 任何签证费用以及代办费用（可免费代办阿根廷电子签证，签证费用自理；其它美签或阿根廷纸质签证，可提供签证代理，费用自理）；3. 所有舱位以及陆地段 5 晚酒店可以单人入住，具体单人入住价格请咨询客服；（默认同性拼房。一大一小出行，儿童需占床。单人报名，如拼房不成功需支付单房差，请详询客服）4. 酒水及其它个性化消费；5. 由于南极目的地的特殊性，全程由于天气或其它不可抗力导致行程变更产生的额外费用；6. 邮轮工作人员以及探险队员的小费（建议每人每天给 15-20 美元的小费，最终以船方建议为准）；7. 未提及到的其它任何费用。❏   特别赠送1.【徒步中国】终身 VIP ；2. 上海/北京/香港/广州往返布宜诺斯艾利斯国际段机票及税费，布宜诺斯艾利斯-马德琳港和乌斯怀亚-布宜诺斯艾利斯境外内陆段机票及税费；（请注意：不超过 2500 美金经济舱机票赠送费用，有溢价或升级商务舱需补差，详情请咨询客服）3. 美亚保险。（请注意：按年龄 18 - 70 岁以及 26 天标准行程赠送保险，高龄或有额外自由行程溢价需补差）❏  取消政策1. 活动前 90 天以上退出，扣除所选舱位总金额的 30 %；2. 活动前 89-60 天退出，扣除所选舱位总金额的 50 %；3. 活动前 59 天以内退出，扣除所选舱位总金额的 100 %；4. 活动开始后，因自身原因无法完成活动退出的，所选舱位总金额不退；5. 活动开始后，因天气或者其他不可抗力造成活动无法完成的，所选舱位总金额不退。☟详细行程信息报名须知报名前请务必仔细阅读本活动贴以及以下须知，逐项确认全部 OK 再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。▍请务必仔细阅读「徒步中国」南极行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容，报名后即表示全部知悉并接受。 ▍请务必保证身心健康。为确保出行顺利，以防途中发生人身意外，如患以下疾病请本着对自己负责的态度请勿报名，如有隐瞒后果自负。包括但不仅限于严重心脏病、脑溢血、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、传染性疾病、大中型手术的恢复期病患、孕妇、严重抑郁症或有其他精神病患者等等。▍请务必知晓：由于极地环境的特殊性，探险队员会根据天气和海况随时对每日行程进行调整。以探险的心态迎接未知的变化和惊喜是南极旅行的关键，同时这也正是南极的魅力所在。▍请务必遵循南极探险基本指导原则：游完后切莫留下痕迹；请勿摘花；请勿带走任何东西；请勿给野生动物投食；请勿携带任何外来的植物和动物进入南极；请勿打扰动物和鸟类；不要踩踏或破坏文化遗迹；保障安全，始终听从探险领队或向导给出的指示。▍报名年龄建议：15 - 70 周岁，未成年人需要与监护人同行（适当超出可详询客服）。▍语言和自主能力：如单独报名，要求有基本的英语沟通能力和自主往返境外集结的能力。往期阅读：花10万去一次南极，为什么我还要去？☟ 报名及更多南极邮轮旅行线路咨询☟ 加上方客服拉你进【徒步中国】南北极活动咨询群


文章编号: 7c78c679cbefeb38a04c895c6fad3762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【国庆丨京族三岛5日】中越边境的斯里兰卡,感受最古老的海岸风情) 2023-08-24 重庆驴途旅行   重庆驴途旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzI4NDY0OA==&mid=2651827847&idx=6&sn=da7fdf86b39b18ea87ecb2210148da5e




在中国大陆海岸线的最西南端与越南隔海相望的地方藏着一座“小斯里兰卡”那里生活着中国唯一的海洋民族古老的海湾传唱着渔家人的歌谣这里是广西防城港市的京族三岛中国最后一片被私藏的海上净土这里是光影的天堂还有媲美霞浦的绝美光影图景这里有奇特的“海上巨人”高跷渔夫有仿佛油画般的金滩边海小城，国门东兴漫长的海岸线围绕着富饶的渔场神秘的京族三岛弹唱着大海之歌是时候开始你独有的京族三岛之旅！关于本次旅行About this trip旅行费用：成人：1680元/人儿童：880元/人活动团期：09月30日—10月04日集合地点：南宁指定酒店结束地点：南宁指定酒店人数要求：15-35人 | 15人成行活动天数：5天适合人群：不限年龄行程简介Travel Introduction费用说明Expense explanation 费用包含：1.交通：南宁起止3天的包车费用，同时包含每个座位的保险，全程路桥费，油费，司机食宿补贴2.住宿：3晚舒适酒店，1晚金滩民宿客栈3.领队：领队服务费及工资食宿补贴4.体验：渔船出海体验5.保险：专业旅游意外险6.接机：2人及以上报名赠送接机/接站费用不含：1. 大交通：往返南宁的大交通费用（提前16天以上报名可以代买火车票，无法出票全额无损退！）2. 用餐：全程用餐费用，鼓励大家去探索美食，可结伴拼桌费用AA3.单房差：单人报名默认安排同性拼房，如拼房不成功产生的单房差由我们承担，单独出行的小伙伴请放心报名；如自己主动要求住一间，则需补单房差800元4.其他：费用包含未提及的其他任何个人消费东兴口岸东兴口岸，是我国唯一与越南海陆相连的国家口岸相距越南芒街口岸仅100米在边上就可以看到越南了“一脚跨两国”的边境玩法等你打卡大清国一号界碑昂扬地巍然屹立记录着历史岁月京族三岛这里不是斯里兰卡却有着同样的渔味风光原始的高跷捕鱼带你走进海洋民族的生活不用出国便可领会别有一番水域风情高跷捕鱼算得上是全世界独一无二的人文景观曾一度在斯里兰卡引人注目或许也是因为高跷捕鱼京族三岛还被称作“小斯里兰卡”万尾金滩京族三岛之中最美的当属万尾岛有“中国摄影摇篮”的美称岛上绵延13公里长的金滩是京族三岛最大的沙滩与越南的万柱岛隔海相望每到傍晚时分整个万尾金滩“金光”闪耀湛蓝的海水,金色的沙滩再加上穿行其间的渔人犹如一幅幅流动的油画一般让人流连忘返簕山古渔村这里是保存完整的古渔村之一浅海滩涂、海鸥飞翔听听海的声音、渔村树林清幽，礁石奇幻这里不是霞浦比霞浦更有趣的摄影素材拍最美的光影让无数摄影师迷醉其中三娘湾沙滩上熙熙攘攘的椰子树行冲浪板 步插在沙滩上太有夏天的味道了这里是中华白海豚的故乡还可以坐上当地渔民的船出海如果足够幸运，就能在海面上看到粉色的海豚 DAY1         南宁集合日（住宿：南宁） 今天是集合日，这一天没有活动安排，一整天都是集合时间！选择这里出发，是保证整个行程的不紧不慢。大家选择合适的交通方式前往南宁，具体酒店提前3天左右通知。早到的小伙伴可以好好逛逛南宁这座城市，也可以去广西民族博物馆 ，中山路步行街探索美食。温馨提示：1.酒店入住时间为下午14：00以后，提前到的有空房可以直接入住，也可以把行李寄存在前台后自由活动。重庆出发参考班次：重庆西站—南宁东站 D1781  09:12—17:02  二等座415.5元重庆西站—南宁东站 D1797  11:36—19:05  二等座415.5元提前16天以上报名可以代买火车票，无法出票全额无损退！ DAY2 南宁-东兴口岸-万尾金滩（住宿：万尾金滩）早餐后集合出发前往东兴口岸，东兴口岸位于中越交界处，对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。小伙伴们可以前往东兴边境贸易城逛逛，也可以在大清国1号界碑处拍拍照，在附近找一家越式餐厅尝一尝越南菜。下午前往目的地万尾金滩。置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪，傍晚集体海鲜餐，等着群星升起，一起去沙滩赶海吹海风捡贝壳。温馨提示：1.渔船出海领队会视行程情况安排在第二天或第三天。 DAY3 万尾金滩-渔船出海-簕山古渔村-防城港（住宿：防城港）今天安排大家乘船出海，渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情。下午前往簕山古渔村，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。游览结束后前往防城港入住酒店。温馨提示：1.渔船出海领队会视行程情况安排在第二天或第三天。 DAY4 防城港-三娘湾-南宁（住宿：南宁）早餐后前往三娘湾游玩。沙滩上熙熙攘攘的椰子树行，冲浪板步插在沙滩上，太有夏天的味道了。这里是中华白海豚的故乡，还可以坐上当地渔民的船出海，如果足够幸运，就能在海面上看到粉色的海豚，游览结束后返回南宁，晚上可以逛南宁中山路夜市。温馨提示1.今日不堵车的情况下，回到南宁的时间为18:00左右。但是考虑到出门在外路况多变，难免遇到堵车等情形，还是建议大家选择第二天返程哦。2.如果有小伙伴时间较少，也可选择直接解散，报名时提前告知可退还一晚住宿费用。 DAY5 南宁解散日（住宿：无）今天是解散日；这一天没有活动安排，大家可以根据自身情况选择合适时间的航班或火车，也可以继续在这里开始新的旅行。温馨提示：重庆返程参考班次：南宁东站—重庆西站   D1782   06:56-14:55  二等座406.5元南宁东站—重庆西站  D1794  13:37-21:31  二等座415.5元提前16天以上报名可以代买火车票，无法出票全额无损退！特别说明：在不改变行程整体的前提下，司机有权根据具体情况对游览顺序进行适当调整。【取退说明】 因队员自行原因取消报名： 1.集合日前15天以前退订活动，全额返还已支付费用2.集合日前15~7天退订活动，已支付费用的20%将无法退还3.集合日前6-4天退订活动，已支付费用的50%将无法退还4.集合日前3~1天内退订活动，已支付费用的80%将无法退还5.集合当日或行程中退出活动，恕不退还已支付的费用注：[1]因我们需要提前预定旅游车辆、住宿、门票及活动等，您的退订会造成我们实际和预期的损失，所以才制定此规则，敬请谅解；[2]以上情况若可自行找人顶替您的位置，并通知我们更换人员名单，可全额退还已支付费用；[3]如需调期，集合日前7天以上可以给予免费调期。因俱乐部取消活动： 付款成功后即可放心购买机票、火车票。如因旅行社的原因导致团队无法成行，客服人员将会与您联系，协商调整出行日期或更改线路，如无法调整我们将全额退还已支付费用，并承担因线路取消引起的机票、火车票的退票或同等舱位的改签费用（退改签费用的上限不高于退票费），不承担以此造成的其他损失。注：以上承诺仅针对已报名成功并完成支付的队员，请大家先报名再购买机票或火车票。 因不可抗力取消活动： 因旅行目的地发生不可抗力：1.导致全部行程或部分行程取消，俱乐部将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。2.导致行程变更，变更后增加的费用由队员承担，减少的费用退还队员。注：由于是目的地发团，如因队员出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合日汇合需要队员自行做好相应调整，俱乐部会尽力协助前往第二集合点汇合，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若俱乐部提供后续集合方案但队员自愿放弃行程，则按"退订活动"相关退款政策扣除费用。*[目的地发生的不可抗力包括但不仅限于]：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。*[第三方原因包括但不限于]：航班满员、停运、国家政策限制等。 【关于来回大交通】  1.俱乐部欢迎队员从全国各地前往目的地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议队员自行决定大交通方式。2.机票和火车票都已经全面实现网络购票,俱乐部并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。▓ 预定机票推荐网站：航空公司官网，去哪儿/携程/阿里旅行等机票网站▓ 火车高铁票网上订票：www.12306.com△（本文部分图片、文字、元素、视频源于网络转载，若有侵权请联系我们及时删除）出团须知独家自营，团期保证成行，小伙伴放心报名。温馨提示：为了不耽误您美丽的旅行，建议小伙伴们提前天报名。活动咨询电话：18664672098↓↓↓总有一次旅行让你感动团队订制 | 私人订制 | 家庭出行 | 闺蜜旅行 | 毕业旅行


文章编号: d828db82c58a4c9fca7bcf26d51d0b1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】服务员、前台收银类工作汇总!!!) 2023-08-24 息县乡镇群   息县乡镇群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI3MjYwMQ==&mid=2247489862&idx=1&sn=b6b04051c1aa1c6c4cb9398572f7ee07




诚聘收银员（提供食宿+节日福利+免费培训）3200-3500元/月提供食宿|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：尚豪婚礼主题酒店公司地址：息县尚亿城东进路工作要求：负责餐厅的收银和酒水管理工作。长按识别二维码，了解更多诚聘夜班收银员（节日福利+带薪培训+补助）2500-4000元/月加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：ET台球俱乐部公司地址：息县息夫人大道南401号工作要求：限女性，18-35，能上夜班，长期工

工资2500-4000，具体面议长按识别二维码，了解更多诚聘收银员（工作轻松+工作环境好+节假日福利）2500-3000元/月企业名称：熙宝螺蛳粉火锅店公司地址：东湖秀锦临街门面工作要求：餐饮店收银员，女士优先，18—40岁之间长按识别二维码，了解更多诚聘超市收银员/长期（节日福利+年终奖+工作轻松）2200元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：息美生鲜超市公司地址：锦绣路文博苑东侧第二个门面工作要求：每天8个小时，有经验优先录用长按识别二维码，了解更多诚聘收银员/长期（工作餐+月度奖金+年终奖）2700-3500元/月工作餐|年终奖企业名称：息县章玉羊肉馆公司地址：河南省信阳市息县众鑫时代广场一期一号楼工作要求：女姓优先，18岁至38岁，有较好的沟通能力，工资底薪加提成

长期做优先考虑长按识别二维码，了解更多诚聘早餐店收银员 （年终奖+工作餐+节日福利）1600-2600元/月节日福利|工作餐|年终奖|免费培训企业名称：亿康大药房公司地址：大十字尖附近工作要求：能够吃苦耐劳长按识别二维码，了解更多诚聘餐饮收银员（年终奖+工作餐+节日福利）3000-3500元/月节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：小山羊 烧烤羊汤公司地址：信阳市息县-众鑫广场二期工作要求：确保收银设备正常使用，备用金票据准确

确保工作区域无杂物，工作整洁长按识别二维码，了解更多诚聘收银员（工作轻松+节日福利+提供食宿）3000-3300元/月提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：金融国际宴会酒店公司地址：金融大厦3楼工作要求：女性优先，年龄18-40岁，160cm以上五官端正形象气质好、有大型餐饮收银工作经验、语言沟通流利、应变能力强。

1.每月全勤奖100元

2.员工宿舍

3.半年50元店龄工资......长按识别二维码，了解更多诚聘收银员（节日福利+年终奖+环境好）2600-2700元/月节日福利|年终奖|免费培训企业名称：花都超市公司地址：信阳市息县五一路与息州大道交叉口东侧126米工作要求：有经验长按识别二维码，了解更多诚聘收银员（节日福利+提供食宿+工作轻松）3000-4000元/月提供食宿|节日福利|晋升空间|年度旅游企业名称：凡舍小院公司地址：息县南街赵庄68号凡舍小院工作要求：做好日常收银及账目的清算，做好交接班等

早班:9:30--14:30,17:00-21:00（共9小时）；   晚班：16:00--00:30（共8.5小时）

备注：1:、工......长按识别二维码，了解更多诚聘酒吧服务员·收银（男士）薪资面议节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：河南白海豚文化旅游发展有限公司公司地址：河南省信阳市息县叔颖公大道与东进路交叉口东200米工作要求：1，五官端正

2，服务意识强

3，18周岁——30周岁长按识别二维码，了解更多诚聘前台收银员（包食宿+节日福利+年终奖）3000-5000元/月提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：龙湖碧水湾公司地址：信阳市息县荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖工作要求：前台收银员，

工作地址

荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖长按识别二维码，了解更多诚聘美宜佳便利店收银员【底薪+全勤+提成+工作轻松】2400-4000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：美宜佳公司地址：千东路399号工作要求：美宜佳24小时便利店，早班8点到17点，中班15点到24点，夜班23点30分到早8点，

主要工作负责收银、理货、打扫卫生。 年龄22-40岁长按识别二维码，了解更多诚聘前台收银/接待（工作轻松+团队氛围好+定期团建+包食宿）3500-5000元/月提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：息县耳语健康养生馆公司地址：河南省信阳市息县息州大道东段水岸花都南门工作要求：会基本电脑操作，记账，收银

工作轻松，有责任心，

工作时间:下午1点——晚1点

工资:3000+充卡提成，月综合3500+

要求: 女性 

年龄18——30  全职......长按识别二维码，了解更多诚聘收银员（工作轻松+奖金+提成）3000-3500元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：豫息时光文创生活馆公司地址：息县息州豪府南大门西侧工作要求：有收银工作经验者优先，限能长期工作者，不招暑假工。长按识别二维码，了解更多诚聘收银员（提供食宿+节日福利+环境好）3000-4000元/月提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检企业名称：息县维也纳宴会酒店（原名扬酒店）公司地址：息夫人大道与沿河路交叉口工作要求：吧台接听电话、预订、酒水饮料出品

1、女，形象好，气质佳，年龄18—35岁

2、具备良好的协调能力、沟通能力，负有责任心，性格活泼开朗，具有亲和力；

3、普通话准确流利；

4......长按识别二维码，了解更多诚聘收银员（节日福利+年终奖+工作餐）3200-5000元/月提供食宿|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：出息宴公司地址：信阳市息县息夫人大道南段金域世家对面工作要求：岗位职责：

1、具体负责来宾的迎送服务工作；

2、负责客人结账 

3、替客人指示方向，回答客人问询。长按识别二维码，了解更多诚聘收银员（工作轻松+定期体检）3000-6000元/月加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检企业名称：华盛大药房公司地址：息县南大街二中路口华盛大药房工作要求：1.会简单的使用收银系统。

2.工作细心认真。

3.服从领导安排。

4.有工作经验的优先。

5.年龄18-50岁之间长按识别二维码，了解更多诚聘网吧收银员 /长期（工作轻松+做一休二）2300-3500元/月加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间|定期体检企业名称：熊猫电竞网吧公司地址：政府路红绿灯邮政银行东门对面工作要求：女士优先  前台收银，做一休二   三班倒  只招长期，性格开朗，形象气质佳。短期暑假工勿扰长按识别二维码，了解更多诚聘收银员【底薪+提成+节日福利+晋升空间】2800-4000元/月节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：息县一家人鞋服批发城公司地址：信阳市息县城关北大街与千佛庵路口北100米(畜牧局对面)工作要求：1，遵守各项财务制度和操作程序

2，熟悉收银基本流程

3，耐心好

工作时间面议长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（提供食宿+工作餐+工作轻松+带薪年假）2800-3500元/月提供食宿|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：锅大侠市集火锅公司地址：西亚丽宝广场隔壁鑫鑫珠宝城3楼工作要求：正式录用包食宿「宿舍条件优越，鑫鑫珠宝城后面电梯房，上班下班方便，空调wifi热水器洗衣机俱全」！

每月休假2 天！

要求素质较高，能积极完成上级领导安排的工作，积极阳光正能......长按识别二维码，了解更多诚聘洗碗工服务员（工作轻松+工作环境好+节假日福利）2500-3000元/月企业名称：熙宝螺蛳粉火锅店公司地址：东湖秀锦临街门面工作要求：餐饮店洗碗工长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（工作轻松+工作环境好+节假日福利）2500-3000元/月企业名称：熙宝螺蛳粉火锅店公司地址：东湖秀锦临街门面工作要求：餐饮店服务员。长按识别二维码，了解更多诚聘急招服务员（节日福利+工作餐+工作轻松）2800-3800元/月加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|定期体检企业名称：椒麻哥肉蟹煲公司地址：信阳市息县天丰路76号(韩一馆隔壁)工作要求：有责任心，有服务意识，服从管理。长按识别二维码，了解更多诚聘摆球服务员（工作轻松+福利好）2500-4000元/月加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：ET台球俱乐部公司地址：息县息夫人大道南401号工作要求：女性优先，18～25 岁， 五官端正，热爱台球，有良好的沟通能力，长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（仅限长期6个月以上）2400-3000元/月提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：息县萱美特西餐厅公司地址：信阳市息县谯楼街商贸城喷泉广场旁边工作要求：只要长期工！！！

1.年龄不限，女性优先

2.月休2天

3.有相关工作经验者优先考虑！

以下人员不招：

1.有巨婴症的。

2.事多经常请假的。

3.公主王子脾气的。

来上班......长按识别二维码，了解更多诚聘服务员2800-3500元/月节日福利|免费培训|晋升空间企业名称：息县刘莎莎台球俱乐部公司地址：新华联三楼工作要求：负责摆球和基本卫生，长期工优先。不要暑假工长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（节日福利+提供食宿+工作餐）2600-4500元/月提供食宿|节日福利|晋升空间|年度旅游企业名称：凡舍小院公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道南大街工作要求：接待客户，服务上菜，卫生等工作，女性优先长按识别二维码，了解更多诚聘服务员【提供食宿+提成+奖金】2600-4500元/月提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：巴豪牛排馆公司地址：息州大道息夫人雕像东100米工作要求：底薪+提成+全勤奖

工资2600—4500

包吃包住

月休两天

干满一年送年假旅游长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（提供食宿+节日福利+免费培训）3300-3800元/月提供食宿|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：尚豪婚礼主题酒店公司地址：息县尚亿城东进路工作要求：负责客人的点菜及餐中服务和餐后收尾工作。长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（工作轻松+节日福利+提供食宿）3000-3300元/月提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间企业名称：金融国际宴会酒店公司地址：金融大厦3楼工作要求：年龄18-40岁，160cm以上五官端正形象气质好、有餐饮厅面工作经验、服务意识强、语言沟通流利、服从工作安排、应变能力强、对客服务热情

1.每月全勤奖100元

2.员工宿舍......长按识别二维码，了解更多诚聘宴会厅服务员2600-3500元/月提供食宿|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检企业名称：息县维也纳宴会酒店（原名扬酒店）公司地址：息夫人大道与沿河路交叉口工作要求：主要负责宴会厅上菜，宴会厅日常卫生，年龄45岁以下，只招女士，有无经验均可，长期工，短期不招。长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（工作餐+奖金+工龄奖）2500-3200元/月企业名称：息县穀状元餐饮连锁管理店公司地址：息县五一路北段原广电局对面12号工作要求：全勤200+工龄100元+优秀员工奖300元

每月2天带薪休假

设立独立员工餐

上班时间：三班

9:00-14:00

16:00-21:00

5:30-14:00长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（提供食宿＋节日福利＋年终奖)2800-4000元/月提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游企业名称：广顺兴息县店公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县息州大道东段156号工作要求：岗位职责：

1、按照领班安排认真做好桌椅、餐厅卫生，餐厅铺台，准备好各种用品，确保正常营业使用。

2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、周到，使顾客有宾至如归之感；

3、运用......长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（工作轻松+节日福利+年终奖）2600-3500元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：息县棒棒骨公司地址：信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道谯楼街息县人民法院工作要求：岗位职责：

1、按照领班安排认真做好桌椅、餐厅卫生，餐厅铺台，确保正常营业使用。

2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、周到，使顾客有宾至如归之感；

3、运用礼貌语言，为客人......长按识别二维码，了解更多诚聘服务员（节日福利+环境好+年终奖）2800-3000元/月节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间企业名称：老地方烩面馆公司地址：汉庭酒店对面工作要求：1、按照领班安排认真做好桌椅、餐厅卫生，餐厅铺台，准备好各种用品，确保正常营业使用。

年龄35-55岁以下长按识别二维码，了解更多Tips：如何申请职位1、扫岗位下方企业二维码，关注公众号，进入企业详情页，点击岗位进入岗位详情页2、点击按钮【申请职位】，即可申请❤3、还可以点击【电话】按钮，直接与企业对话哦【息县招聘网】找工作请添加客服微信扫二维码加客服（息县招聘网-小表妹5）  在线为你推荐好工作文员、会计、财务，息县等众多岗位正在招人！关注息县招聘网，找工作，本地平台更靠谱！这么重要的消息快告诉有需要的人♥


文章编号: 8e44c2a4a3d76701271b512ebb0fd15c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (思明沙滩运动嘉年华--SUP桨板挑战赛 暨思明区桨板协会成立大会) 2023-08-24 白海豚水上运动   白海豚水上运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247483943&idx=1&sn=643c25fa1e58d46afb82c454816775a7






思明沙滩运动嘉年华--SUP桨板挑战赛 暨 

思明区桨板协会成立大会 

本周末,厦门首场官方桨板赛即将拉开帷幕! 

日期:      2023年8月26日 

时间:      9am-12am 

地点:      环岛路一国两制小白楼沙滩 

指导单位:思明区人民政府 

主办单位:思明区文化和旅游局 

承办单位:海西晨报社 

协办单位:思明区桨板协会(筹) 

执行单位:厦门七头海豚体育文化发展有限公司 

保障单位:鼓浪屿白海豚桨板俱乐部 

              鼓浪屿海救队

支持单位:安踏体育 

    作为2023思明区全民健身运动会的组成部分,此次的思明SUP桨板挑战赛将充分展示思明区沙滩与海洋文化资源,进一步丰富厦门文化体育旅游内涵,并助力厦门打造: 

“海上(沙滩)运动休闲胜地” 

    自2023年7月1日在厦门环东海滨浴场成功举办了厦门首次正规桨板赛事--【2023厦门SUP桨板公开赛】之后,本次的官方赛事执行的重担自然又落在了厦门七头海豚体育文化发展有限公司身上。 

    公司负责人周文仕与杜恩光是国内早一批同时取得国家体育总局-水上运动中心认证资质的 【国家桨板一级裁判员和国家桨板教练员】。二位同时也是这两场赛事的总裁判长与副总裁判长,近几年来一直致力于桨板赛事的运营策划、高校桨板运动推广、桨板俱乐部的建设与维护,以及青少年桨板运动员的培养。他们建设在美丽世界文化遗产鼓浪屿上的白海豚桨板俱乐部/救援队也一直在为鼓浪屿政府水上救援提供强有力的帮助和支持。 

    为了让本场赛事更具观赏性,二位总裁判还邀请到了国内几位中国桨板届的“常胜将军”,如蒋余龙、施必江、王晓和等参与比赛;执裁方面,除了周总裁和杜副总裁都是国内多场国家赛事的裁判之外,还邀请到了刘晓东(贝贝)、陈孝辉、蔡洽键等几位国内相当资深的国家一级裁判员前来执裁助阵,为本次赛事更添高观赏性与公平性!

    赛事项目分成3公里长距离赛以及200米竞速赛,都将采用从沙滩起跑的方式,这将更加考验运动员们的身体素质与综合能力,也使得比赛进程将更加紧张刺激且更具观赏性! 

    值得一提的是,在本次赛事之后,福建省的首个桨板协会--思明区桨板协会将召开成立大会。届时会议将选出会长、副会长、秘书长、监事等职务,并确立思明区桨板协会对桨板行业、赛事规范性、安全性的指导作用。 

  

   敬请期待当日赛事与大会现场报导! 




文章编号: 6a68424989db7e8787d38dc997493f11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总工程师,原来是客家人!) 2023-08-24 围屋家人   围屋家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQyOTQ0Mw==&mid=2247493208&idx=3&sn=5f4f46fadfde0b442d01673fbc93a970




点击"围屋家人"免费订阅珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有着数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮着家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑着说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随着新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领着中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞  推 荐 阅 读： ...........................................................为什么很多客家人的家谱记载祖辈来自江西？这位客家妹，宣布参选总理！客家阿妈最拿手的10道菜，绝对是记忆里的味道！他是客家人，十大元帅之首！被誉为“中国红军之父”！中国最牛总司令，新中国十大元帅，8个是他的手下！客家地区常见的农具，你认识几种？美国人讲客家话，你能听懂吗？客家妇女“坐月子”，原来这么多讲究！揭秘：叶剑英元帅当年为何缺席开国大典？车牌粤A88888，你知道是谁的吗？刘惜君：涯系客家人，来自梅州客家小姑娘，把山歌唱上了央视！客家人为什么把阿妈叫做阿姆(mei)？外国人对客家人的评价，竟然是这样的！.........长按二维码关注我们©图片源自网络整理，若有侵权请联系删除！......................................................


文章编号: 869cc2681bbe409db38b46eb41d6b477
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (技术中心助力中交二航局联合中标厦门第三东通道工程A1标段) 2023-08-24 中交二航局技术中心   中交二航局技术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE0NTg4Nw==&mid=2649935405&idx=1&sn=568dd26af13cc7e1fb9e2e510edfb5c0




近日，在经过多天评标结果公示后，中交二航局作为中交联合体成员单位成功中标厦门第三东通道工程A1标段，中标金额逾39亿元，施工工期36个月。厦门第三东通道工程起于厦门本岛，向东以桥梁跨越海域，终点接入翔安新机场，路线全长约19.6公里，采用高速公路标准建设，是厦门市深入贯彻跨岛发展战略的重要工程。A1标段为主体控制性工程和先行标段，路线全长约4公里，主要建设内容包括观音山沙滩桥、厦门本岛侧接线桥、刘五店航道桥西侧非通航孔桥、主跨928米的刘五店航道桥等。自去年12月份以来，技术中心多部门联合开展了对该项目的技术服务与支撑工作，先后参与并支撑了该项目前期施工方案研究、项目预投标方案、正式投标等工作。该项目观音山沙滩桥采用主跨358米单跨单肋钢箱拱桥结构形式，为世界最大跨径单跨单肋拱桥。桥址周边环境复杂、钢拱重量重、尺寸大、独拱安装稳定性差；刘五店航道桥锚碇基础为世界首创分体式设置沉井基础，结构新颖；远离陆地，水深、风化花岗岩地层，台风频发，海上设置基础建造难度大；施工区域紧邻中华白海豚核心保护区、文昌鱼外围保护地带，对生态环保要求极高。特别针对项目上这些施工难点、痛点，中心技术服务团队先后研究并攻克了大曲线半径斜拉桥顶推施工技术、大跨度拱桥拼装提升技术、超长曲线连续钢箱梁滑移施工技术、锚碇分体式沉井基础施工技术、超大节段钢壳索塔施工技术、大跨悬索桥上部结构施工技术等，为项目的顺利中标提供了有力支持。后续项目正式实施后，技术中心将继续跟进现场，持续为项目提供优质技术服务，进一步提升二航“桥品牌”影响力，助力公司高质量发展，争做交通强国建设的排头兵。来源：桥梁工程方案编制部、水工环保技术部作者：王杰、张磊编辑：唐林行者无疆，百年二航


文章编号: 2ccd4c052c06977db0bbc121f7a6c465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【九洲港出发】港珠澳大桥海上游起航啦!119元起!全程100分钟打卡10个站点,这一定是你不可错过的海上之旅!视觉盛宴打卡~) 2023-08-24 旅蛋   旅蛋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg4MDczOA==&mid=2247721129&idx=1&sn=20b90e34e2742e04a19d386fc8e4c85b




珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个盛夏不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光 来一次与众不同的海上时光 “海上看港珠澳大桥”是目前大湾区最热门的旅游项目之一免签证！100分钟——带你领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑 九洲客运港出发 全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上港珠澳大桥全视角饱览珠海海岸风景零距离感受世纪工程港珠澳大桥航程中更有精彩的演艺节目和语音讲解航线使用近海主题情景式豪华游船“哪吒号”和“黄小鱼”（哪吒号）（黄小鱼号）航船共分三层，第一层为舒适客座区，第二层为观景卡座及 VIP 海景包房，一、二层客舱外均设有观光走廊，第三层则是 360°超大全景观光平台，供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。海上看港珠澳大桥 即日起-2023年8月31日 可当天预约 ￥119= 儿童票  原价：129元 年龄6周岁-14周岁或身高1.2m-1.5m以下儿童--------------------- ￥218= 成人票 原价：238元 游玩路线从九洲客运港出发，带领游客从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥“海豚”塔，远眺西人工岛。随后海上观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”，最终返回九洲客运港。 购票须知 1）该门票为“普通座”，均不包含餐饮、茶点2）海上看港珠澳大桥船票，请至少提前30分钟至窗口兑票使用3）预约时间：可当天预约（下单后在收到的手机短信网址预约航班时间）4）航班班次（10:10、14:10、16:10、19:45） 免票政策身高1.2米以下的婴儿免费，每名购票成人只能携带1名免费婴儿； 取票方式游玩当天在开船前30分钟，抵达珠海九洲港客运码头候船厅，凭手机短信订单号、身份证取票、刷身份证原件取票；本产品为单项门票产品，除预订包含项目外，其它服务均需自助自费； 其他说明如遇到船只故障、航班增减、天气糟糕等外界因素导致航班变动，请提前咨询客服。 珠海市内交通路线珠海市区乘船地点为九洲港客运码头，珠海有3、4、12、23、25、26、99 路多条巴士线可以到达码头，公交车10-15分钟一班。地址：香洲区吉大情侣南路599号(广东-珠海-香洲区) 浪漫海湾号 “黄小鱼” 总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板各种设施一应俱全全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素丰富的功能与独特的外观设计高度统一相辅相成，独具一格 九洲湾1号 “哪吒号” 是全国首艘近海情境主题式迷你邮轮更是一座“海上移动美学平台”“九洲湾1号”由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造在外观设计、结构与功能上强化自主创新以“海上移动美学平台”定位重磅面世实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动还没感受过海上“哪吒号”魅力的朋友们 不妨趁着假期一起来打卡珠海水上文旅新地标！ 十站打卡  不同视角下的港珠澳大桥  第一站：览珠澳口岸人工岛 珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 第二站：观赏港珠澳大桥“风帆双塔” “风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 第三站：首次穿越珠澳大桥桥底 头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！ 第四站：远眺澳门城市景观 在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。 第五站：直达“海豚”塔 “海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 第六站：打卡“中国结” 有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。 第七站：远眺港珠澳大桥西人工岛  第八站：海上日月贝 中国唯一的海上歌剧院 第九站：别样“情侣路” 情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。 第十站：海上宝石“九洲岛” 身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。▏ END   ▏免责声明部分素材来源于互联网，如涉及侵权请联系我们删除


文章编号: 8c17e5f82d2a33c7046df221d8b61338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (精彩必将继续｜一个白海豚的装置游牧计划开始了) 2023-08-24 觅岛   觅岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODEzMTE3MQ==&mid=2247515204&idx=1&sn=bbd17e9381d91ab1525963eacae6bd80






科学家X长焦镜头=? 

白海豚X背鳍识别=? 

      做白海豚科研保护的科学家们,最日常的工作场景,便是扛着长枪短炮,在海面上搜寻白海豚的踪迹,给他们拍摄照片。日复一日的追逐,让他们深深地熟悉着白海豚们觅食、求偶、育幼、结伴等众多的日常故事;然而,不同于普通摄影师专注在被拍摄对象的形态与优美身姿上,科学家们会更多从白海豚行为学与生物学视角去思考,拿起长焦镜头,他们常常对准的,也是白海豚的“背鳍”。 

      背鳍之于白海豚,相当于指纹之于人类;科学家的镜头,与其说是折射现实的创作手段,更像是生物数据的捕捉工具。因此,当科学家扛起长焦镜头,他们就开始了一份 

     豚口普查工作;当白海豚的背鳍被更多更准确地识别,我们就可以 

     为每一头白海豚建立一张身份证。 

智渔保育组的诗瑶说,这是一张标准的身份照片,因为有这头白海豚非常正面与清晰的背鳍和侧颜。 

白海豚快闪X公益实验摄影展 

=一场白海豚游牧计划 

      2023年8月19日,在刚刚过去的周六,一场海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像快闪实验摄影展在海口觅·艺术馆正式啔动与开幕。摄影展的初衷,便是希望用一个艺术装置的形式,让更多的公众更容易地靠近、认识与了解中华白海豚,这一海洋最重要的旗舰物种之一。 

      本次活动由 

     海南省生态环境厅指导,智渔可持续科技发展研究中心主办;摄影展艺术装置旨在用一个影楼拍摄身份照的场景,来还原科学家给白海豚拍摄照片,进行个体身份识别,这一重要的科研保护工作。因此,在摄影装置的现场,我们可以看到一台长焦摄像机,正面对准着一张2米×3米大小,由一百张背鳍组成的喷绘布。 

     此外,活动现场一共展现了36张白海豚的精美照片,选自2010-2023十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像中;摄影展陈以灵动、生生不息、困境为主题,分别表达了白海豚优美与灵动的身影、白海豚坚韧顽强的性格、白海豚与人类活动之间千丝万缕的关联。 

      和谐人海关系美好愿景的背后,我们要顾及人类的利益,还是白海豚的利益?这并不是一道单选题,而是一道思考题, 

     我们要如何让人与自然共益。 

在此次活动中,媒体从业者、纪录片导演、海南本土艺术家等十几位嘉宾到场观展并出席了摄影展开幕式;同时,活动吸引到络绎不绝的普通公众前来打卡。 

(南海网海外社交媒体对活动的发布传播) 

这是首个以中华白海豚小种群保护倡导为主题的摄影展,我们将海洋保护与科技、艺术与公益相结合,构建了一场公众文化艺术活动,我们希望让更多的人了解,一家本土的公益机构,如何联合科研团队、IT技术、媒体等力量,为中华白海豚打造数字身份证,借助公民科学小程序等方式,让更多人参与到海洋生态保护行动中来。活动同时得到了腾讯技术公益、爱德基金会、深圳市一个地球自然基金会、武汉白鱀豚保护基金会、蓝丝带海洋保护协会、海南觅岛文创产业发展有限公司和海南开啔文化传媒有限公司的大力支持。 

下午三点的开幕式,在觅·艺术馆的大树下如期展开, 智渔理事长韩寒开场致辞后,由我们邀请到的两位分享嘉宾分别登场,为大家带来了白海豚野外声学研究与鲸豚救助的一线故事。 

首先带来分享的,是来自白鱀豚基金会的安雪,她的专业是野外白海豚声学研究,她向我们分享了白海豚声音的秘密:白海豚会用声音完成它一生很重要的生命活动,比如交流、导航、捕食和繁殖等重要活动。大家也在现场惊喜地听到了白海豚哨子声般的高频声音,这对于白海豚来说,也是一种回声定位信号。 

向左滑动查看更多照片 

一场突如其来的海南夏季阵雨并没有影响我们的邀请嘉宾和现场公众倾听分享的热情,我们在移步到咖啡馆室内后,精彩的分享继续进行。来自三亚鲸豚救护队的队长李海勤,为我们分享了包括“丫丫”在内的,数个一线鲸豚救护的故事,并向大家科普,我们如何去救助一头海豚的具体知识。 

向左滑动查看更多照片 

现场活动我们还与OPF一个地球自然基金会联合,发起了一场豚口普查员出海科考的现场直播,在全网与百家媒体联合传播,获得了令人瞩目的关注与点击。 

一场用心准备的摄影展开幕式,也少不了布展志愿者的鼎力相助;活动前夕,我们在网络上发起招募令,最终有14位爱心志愿者加入到我们的布展队伍中,一上午汗流浃背的辛苦工作,才得以让此次摄影装置展有了完美的呈现,我们在这里,特别感谢所有志愿者的热情与支持! 

志 

愿 

者

说 

参与本次活动,让我接触到了许多都在关注着当下社会发展和环境保护的小伙伴,这个世界上还有着这样一群可爱的人在努力着,让我对未来也充满了信心。既然选择了远方,便只顾风雨兼程。 

——邓婉霖 

我在大学期间,有过三年蓝丝带海洋保护志愿服务的特殊经历,由此让我对大海、海洋生物有着不一样的情结;8月19日参加觅艺术馆白海豚影展志愿者,我是和朋友一起去的,我们流了好多好多的汗……但我们的笑声却不断,和同组的两位男生合作非常愉快且默契,我们用鱼线将一幅幅白豚画像挂立在展架上随风飘荡,我们组负责的画像是困境中的白豚,有渔网缠绕着的、人们出海捕捞等等景象,看着非常的揪心。我觉得这样的活动非常有意义,希望通过画展的形式,让越来越多的人了解白豚,一起加入爱护海洋生物的行列! 

——王艳 

很开心入选为白海豚影展的志愿者之一。在报名及活动开始前,我一直默认展览在室内,误以为此次志愿者活动在“空调屋”进行,潜意识里判定为这个任务是轻松的。直到布展当天,我才知道需要在艺术馆外面搭建展览台及摄影作品,屋外温度高达31℃,工作十分钟后便开始汗流浃背。我是C组作品“生生不息”的布展者之一,恰好C组的摄影作品数量是最多的,在工作量比其他组别更大的情况下,我感受到了本组志愿者团结和智慧的力量。阳光直晒着每一位志愿者的面庞,即使汗水浸透了衣领、后背,也丝毫没有影响我们完成布展的决心,此刻的我们就是白海豚,海洋中没有“空调房”,没有所谓的舒适区,在野外的白海豚面对着更多的残酷考验,但是它们仍能“生生不息”地传承发展,我想,肯定也离不开海豚之间的团结互助吧。迄今为止,人类只探索了海洋的百分之五,人类活动却已经对海洋造成了难以逆转的影响。有人说,保护海洋濒危物种的工作是无比艰巨和困苦的,但是如果有地球上百分之五的人类关注、关爱它们,情况是不是就会有所不同了呢?感谢智渔为濒危物种中华白海豚建立了“身份证”,把中华白海豚带到了更多人的面前,让我们对白海豚有了更多认识和了解。 

 —— Snow on the beach 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,在参加此次志愿者活动之前,我对这个濒危物种所知甚少。亲身参与此次布展,并和连续观测几年中华白海豚种群的智渔同事交流,听到 “每个人都希望听到种群恢复的成功故事,而面对种群灭绝,我们更需要一种社会勇气 ”这句话,让我感慨颇多。感谢智渔和一直保护中华白海豚的人们! 

——Lisa 

造物呈现在世界中的每一件事物,都是珍贵的艺术品。感谢智渔,让我们及后代能长久地欣赏并珍爱白海豚。 

——李竹松 

在智渔认识了稀有的白海豚朋友,很欣慰能够为你们做点小小的努力。 

——李近田 

一次机缘巧合,我看到了公众号发布的此次展览活动,出于对装置艺术的兴趣报了名。在活动当天,认识了许多志愿者,大家都非常积极努力的做好布置的任务,遇到问题也及时的沟通探讨并快速地找到解决方案,最终完成了展览的布置。虽然当时大家都是第一次见面,但干起活来却异常的默契,让我再次体会到团队的力量。并且通过这次活动不仅让我接触到了装置艺术,也让我对白海豚这个可爱的海洋生物有了更进一步的了解。白海豚就像海洋历里的一件艺术,充满着勃勃生机,但如今数量却在不断下降,这同时也为我们打响了警钟,要保护海洋的生命,守护白海豚的家。这次活动让我留下了深刻且美好的回忆,让我记住了白海豚,记住了友爱热情的大家。 

——蔡思琳 

这是一个很好活动,在劳动中进入白海豚的世界,了解它保护它。 

——骆海敏 

感谢智渔提供这样的志愿者机会,让我们近距离了解海上大熊猫——中华白海豚的前世今生,对保护海洋生物多样性有了更进一步的认识。同时,通过实实在在地手工操作,体验到合作、细节和全局观的重要性。希望智渔以后越做越大,海洋生态越来越好,让可持续渔业发展的理念深入人心。 

——向阳花开 

“一场白海豚城市游牧计划 

36张白海豚保护行动科考现场照片 

3个城市闹区的快闪展陈 

一次与大海的现场连线 

一次豚口普查员日常工作的揭秘 

一套科学家镜头中的白海豚系列” 

摄影展开幕式活动花絮

      开幕式已落下帷幕,而我们的快闪活动将正式啔动。 

      摄影展将在海口觅.艺术馆的摊玩院子持续展陈至9月6日,接下来,在9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间,白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段,大家将在海口城市闹区的三处公共空间看到它。我们也在持续招募快闪展陈合作场地,如有意向,请与我们联系。 

      敬请持续关注我们的活动! 

TIPS: 

从现在起至9月6日期间,大家仍可前往觅艺术馆打卡装置,并在小红书拍照留言 @智渔_与海作伴手记 与我们互动,我们将会在9月10日之后线上随机发布抽奖活动,参与互动的朋友有机会领取我们的白海豚绘本哦。 

我们在现场留下了白海豚明信片供大家自由领取。 

更多活动现场照片 

精彩必将继续,未完待续... 

请持续关注我们的活动! 

关于主办方 

海南智渔可持续科技发展研究中心(简称“智渔”)于 2016 年 5月在海南省民政厅登记注册,是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来,智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度,用跨界的行动研究设计与传播,落地的一线社区实践,持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起,做最酷的海洋可持续发展行动,重塑人海关系。 

场地赞助与支持 

海南觅岛文创产业发展有限公司:海南本土文化创意公司,秉承以海南特色文化为底色,以IP构建为核心生产方式,挖掘海南文化,讲好海南故事,同时让创意设计再赋能海南特色产业(农、商、文、旅业),打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”,实现产业跨界融合,让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。 

指导机构 

海南省生态环境厅 

主办机构 

协办机构 

 支持与联合传播机构 

策展团队:Minna、叉叉、五子棋、韩寒 

白海豚保育团队:郑锐强、徐诗瑶 




文章编号: 1ba08d54c1249b0749a512c099eb70ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (俞邦村入选第三批福建林业生态文明实践基地名单) 2023-08-24 东南网三明站   东南网三明站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYyMzM4Nw==&mid=2665749709&idx=1&sn=8fb07a2c31bcb7871ab257b2f81b8017






        近期,福建省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,其中,三明沙县区夏茂镇俞邦村入选。名单公布如下: 

       第三批福建林业生态文明实践基地 

        厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

        邵武市二都国有林场 

        屏南县仙山牧场 

        福建省上杭白砂国有林场 

        沙县区夏茂镇俞邦村 

        近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。 

来源:东南网(本网记者 蔡晓卿) 




文章编号: ed43bf270d88ebaf2692411d2d3e3607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (卢多戈雷茨对阵阿贾克斯) 2023-08-24 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483988&idx=1&sn=da60a14d3a94f35b6c87cbc00b626e4f






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

卢多戈雷茨对阵阿贾克斯 

卢多戈雷茨是一支在欧洲赛场上相对实力较弱的球队。尽管他们在过去的比赛中表现出色,近10场主场比赛中取得了7胜2平1负的成绩,进攻能力强劲,打入了26粒进球。而阿贾克斯则是荷兰足球超级联赛中的强队,以其出色的球员阵容和攻击实力而闻名。阿贾克斯的进攻线拥有出色的技术和创造力,可以轻易破坏对手的防线。然而,阿贾克斯近期的状态相对低迷,而且他们在过去的10场比赛中场均失球高达2个,防守能力有所下降。 

卢多戈雷茨主场的优势和阿贾克斯的技术实力可能会相互抵消。根据目前的情况来看,双方都有能力在比赛中取得进球。综上所述,看好阿贾克斯,因为他们拥有更强的实力和进攻能力,而且能够利用卢多戈雷茨的防守漏洞来得分。 

方向指数:阿贾克斯 -0.75 

娱乐比分:0-1,1-3 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 9ca320a93798b919d7bc1cb4711f23e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (“排头兵”二等奖!柘林镇有何“功夫”?) 2023-08-24 潮州发布   潮州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247694817&idx=3&sn=6a161960588ad818876188d2e21ded57




近日，潮州市镇（街）书记抓党建促乡村振兴（生态振兴）“排头兵”比学活动评比结果出炉，潮安区归湖镇获得一等奖，饶平县柘林镇获得二等奖，饶平县汤溪镇和湘桥区城西街道获得三等奖。接下来我们一起来看看二等奖获得者饶平县柘林镇的经验做法。饶平县柘林镇：建管用并重 激活滨海生态禀赋 — —基于内里村和西澳村的实践探索柘林镇位于饶平县东南部沿海，曾是潮州府第一大港，自古就有“未有汕头埠，先有柘林港”之称。全镇陆域面积12.3平方公里，海域面积50平方公里。△ 柘林镇陆域面积12.3平方公里近年来，柘林镇以习近平生态文明思想为指引，以党员为绿色发展先锋，向海而兴，“掘”金深蓝，全面推进生态振兴，切实将生态资源转化为高质量发展优势。随着柘林镇生态环境质量持续改善，今年4月在亚太码头附近发现超1000只国家二级保护动物栗喉蜂虎迁徙繁殖，柘林湾海域也多次迎来对水质要求极高的国家一级保护动物中华白海豚的回归，为柘林生态文明建设增添了一道道靓丽底色。在环境优化上下足功夫打造美丽宜居新农村△ 全力开展“三清理、三拆除、三整治”强化人居环境整治，着力提升城乡“面子”。坚持“党建引领”，深入实施乡村振兴战略，以人居环境整治为抓手，全力开展“三清理、三拆除、三整治”，近3年共投资2000多万元，拆除露天厕所、违规违建、危旧房屋等600多处，清理杂草杂物、积存垃圾、建筑垃圾4000多吨，整治卫生死角1000多处，清理水体障碍物800多吨，切实根治村庄“脏乱差”现象。全力抓好创建国家卫生乡镇达标各项工作，推进创卫提升项目建设，全镇环境卫生水平不断提升，在市、县考核评分榜中多次排名第一，成功创建“广东省卫生镇”。△ 临港产业园污水处理厂强化基础设施建设，着力夯实城乡“里子”。扎实推动基础设施提档升级，近三年，全镇累计投资7000多万元，高标准完成党建文化改造、风貌管控示范带、凤山公园、营仔山公园、“四好农村路”等项目，省级生态宜居美丽乡村示范镇村建设成效显著，西澳村、柘北村、内里村纷纷获评“潮州市乡村振兴十大示范村”。基本完成无害化公厕、户厕建设与改造工作，建成镇域全覆盖污水管网近13.7公里，将污水收集至临港产业园污水处理厂统一处理，污水处理率、无害化户厕普及率均达100%。△ 营仔山乡村振兴示范公园强化垃圾分类处理，着力增强城乡“底子”。全力推进农村生活垃圾分类示范镇建设，投资50多万元在人口集中生活区域建设2个生活垃圾分类收集站，重新投放大型、中型垃圾桶320只。大力推行生活垃圾分类及袋装化，每年投资250多万元，实施好道路清扫保洁、垃圾收集转运市场化、专业化、常态化管理，确保垃圾日产日清，逐步构建专业化的环境整治长效机制，村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%。△ 村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%在生态管控上下足功夫绘制绿色柘林新面貌注重水系保护，打造绿美“水环境”。全面落实“河长制”，每年镇级总河长带头巡查镇级水系30多场次，扎实推进“五清”专项行动，实施好西澳新乡池、港仔头池清淤工作，全力抓好“清四乱”，落实好水库、池塘、沟渠以及村前屋后小水体的常态化清理整治工作，确保河畅、水清、堤固、岸绿、景美。投资14多万元，为镇内14个池塘安装了27台增氧喷水机，投放超1万条鱼苗，加装灯光效果，在强化水体自净能力的同时美化镇区夜景。△ 打造绿美“水环境”注重镇域绿化，营造绿美“林生态”。积极开展村庄绿化大行动，每年投入75万多元委托第三方公司进行绿化养护，完成好镇村主干道、进港公路、体育公园、凤山公园、营仔山公园等公共场所的绿化美化，全镇生态环境大幅改善。抓实镇域公共场所每年超1500株绿化补植工作，实施好旗头山及沿海沙滩疏林地带的造林复绿。积极开展义务植树活动，每年义务种植乡土阔叶景观树超1000株。加强古迹景观绿化保护，近年来，投入100多万元，实施好镇风塔、风吹岭古驿道等周边环境的绿化管护。△ 种植乡土阔叶景观树注重山林管控，保障绿美“可持续”。扎实推进林长制巡林制度，定期开展巡山巡逻监管，有力阻止非法占用、破坏林地资源行为。实施野生动物保护“清网行动”，近期共清拆捕鸟网具4张300平方米。开展好古树名木调查登记，实施保护性管养。实施好森林病虫害监控，有效保护西澳岛黄嘴白鹭自然保护区森林资源。狠抓野外焚烧稻草杂物管控及森林防火工作，在护林员、村级网格员常态化巡逻的基础上，利用无人机逐日进行巡逻监控，严控野外火源。在“生态+产业”上下足功夫推动临港经济新发展用好生态资源，文旅产业发展迅猛。深挖滨海旅游海丝文化资源，围绕“绿色生态+蓝色滨海”思路，打造以西澳岛白鹭天堂、七夕井温泉文化创意园、镇风塔、风吹岭古渡口为核心的海丝旅游文化产业链条，开发建设集温泉度假、休闲渔业、海滨观光于一体的旅游景区，塑造“生态+文化”休闲旅游新航标。紧紧围绕国家一级保护动物黄嘴白鹭栖息地保护工作，最大限度开发利用西澳岛“白鹭天堂”独特的生态资源，加快推进滨海旅游产业发展，落实好海岸修复、沙滩修复等生态保护措施，实施好渡口堤岸、白鹭公园、古树公园等景观项目，建成西澳岛游客服务中心和超1000个车位的景观停车场，西澳村成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”，每年接待游客超15万人次，好评如潮。△ 白鹭公园栈道强化生态治理，海洋经济持续向好。致力于擦亮“蓝色海洋经济带”底色，突出海洋生态保护，完成好西澳堤围提升、南北堤景观带建设，整治入海排污口，落实出海口清淤，集中清理海漂垃圾近1000吨。强化近岸资源保护，实施好西澳岛生态保护修复、柘林渔港升级改造、下岱渔港建设等项目，进一步夯实渔港经济发展基础。持之以恒开展海上违法违规吊养清理整治行动，抓好传统网箱“去木改塑”升级改造，促进海水质量不断优化，推动花鲈良种场落户柘林，打造省级海洋牧场种业现代产业园，海洋经济迸发出无限生机。△ 省级花鲈良种场（规划中）依托生态优势，招商引资蹄疾步稳。生态兴则产业旺，作为潮州港开发建设的前沿，柘林镇在“产业生态化+生态产业化”上下足功夫，以生态建设为抓手，持续优化营商环境，“天蓝、地绿、水清”的靓丽底色为潮州港经济开发区文胜围产业园“大招商”抢尽先机。坚持精准招商、以商招商、产业链招商，益海嘉里、海大集团、正英食品等临港重点项目接续进驻、投产，同步引导创发、万佳、鼎诚等水产品加工龙头企业引领发力，推动大唐电厂、亚太码头等重点项目持续增效，为全县经济高质量发展注入强劲动能。△ 临港产业园经验体会绿水青山就是金山银山。柘林镇坚持抓党建促乡村振兴，以优质生态环境为依托、集约化生态资源为基础、特色产业生态化为路径，致力打造生态宜居美丽新农村；坚持建管并重，持续提升生态环境管控水平，打造“看得见、留得住”的绿色家园；坚持以生态振兴促进产业振兴，大力发展绿色可持续的临港经济，让柘林的天更蓝、山更绿、水更清，生态更优美、百姓更富裕。来源：潮之峰| 讲好潮州故事  传播潮州声音 || 关注潮州发布  一起感知潮州 |


文章编号: cc6e3d803ac515340b8d72e173a7acb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (日本核污染水排放入海,有何影响?如何保证涉日食品安全?) 2023-08-24 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347414&idx=1&sn=86bb346479036f4cb58522c8aa7e2fc0




日本核污染水排海进入倒计时。据日媒当地时间24日报道，日本政府和东京电力公司决定，如果气象条件允许，将于当地时间24日13时许向海洋排放福岛第一核电站核污染水。东京电力公司称，已对准备排入海洋的核污染水进行了取样检测，结果显示其中氚的浓度已经“达标”。此前，东京电力公司也公布了排放计划，将在17天内排放第一批共7800吨核污染水，2023年度预计排放约3.12万吨。从2011年3月11日海啸引发地震，使得日本福岛第一核电站发生爆炸，到如今已过去12年。事发之后，为了冷却核反应堆，福岛第一核电站的运营方东京电力公司需要持续注水为反应堆降温，加上地下水和雨水的渗入，形成大量核污染水。如今，日本积存的核污染水已超过130万吨，而且还在以每天超100吨的速度增加，预计未来日本核污染水排海至少要持续30年。如果核污染水一直增加，排海将会一直持续。日本政府推进核污染水排海，引来日本国内渔业团体、太平洋沿岸地区、南太平洋岛国和国际社会的强烈反对和质疑。尽管多方反对，日本仍执意将核污染水排放入海，这会带来哪些影响？我们又该如何应对？核污染水排海，带来哪些影响？在日本政府和东京电力公司的核污染水排海方案中，多核素处理系统（ALPS）是关键。日方坚称经过ALPS处理的核污染水为“处理水”，并认为“处理水”已达标可排。但实际情况并非如此。第一，核污染水中，很多放射性核素尚无有效处理技术。福岛核污染水中含有60多种放射性核素，例如氚、碳-14、碘-129等，其中很多放射性核素尚无有效处理技术，而日本却一直在做出“问题只在于氚元素”的误导。国际环保组织2020年在题为《东电福岛第一核电站污染水危机》的调查报告中指出，核污染水中存在高浓度的放射性碳-14，ALPS设计之初没有考虑去除碳-14。报告作者、德国研究人员肖恩·伯尼指出，东电直到2020年才承认所谓“处理水”中碳-14的存在。国际环保组织调查发现，ALPS不能去除放射性氚和碳-14，也不能完全去除其他放射性同位素，如锶-90、碘-129和钴-60等。第二，核污染水中的放射性核素，影响人类健康。日本方面主张，经海水稀释之后，水中的氚浓度将达到日本管制标准的四十分之一以下。然而稀释并不能减少排放核污染水的放射性总剂量。南京大学环境学院教授毛亮举了一个例子，“核辐射暴露分为内暴露跟外暴露，氚释放的是β射线，氚水排放到海洋里，藻会利用氚水把它合成蛋白有机物，藻又是虾和鱼的食物，它就会被鱼和虾吃掉，成为鱼和虾体内的蛋白。那么在我们食用鱼和虾的过程中，就可能把在蛋白中的氚就引到体内，它就成为了身体的一个部分，这就会发生长期的内暴露，势必会影响到健康。”中国海洋法学会会长、国际海洋法法庭前法官高之国表示，这些放射性核素进入海洋环境生态以后，氚可能还不是最危险的，对人类、对海洋生物影响危害最大的是碳-14和碘-129，碳-14的半衰期超过5000年，碘-129的半衰期更长。碳-14会在海洋生物，也就是鱼类的体内聚集，碳-14聚集的丰度或浓度可能是氚的50倍。第三，核污染水影响范围，涉及全球。德国海洋科学研究机构指出，福岛沿岸拥有世界上最强的洋流，从排放之日起57天内，放射性物质将扩散至太平洋大半区域，3年后太平洋另一端的美国和加拿大将遭到核污染影响，10年后蔓延全球海域。日本执意排海如何保证涉日食品安全？当前，日本核污染水排海问题已成全球关注焦点，也引起中国消费者对自日本进口食品安全的担忧。2011年日本福岛核电站泄漏事故发生后，我国就已经开始对日本福岛县等可能遭受核污染影响的日本进口食品进行入境管理。2011年，原国家质检总局发布《关于禁止部分日本食品农产品进口的公告》，公告明确指出，禁止进口日本福岛县、栃木县、群马县、茨城县、千叶县的乳品、蔬菜及其制品、水果、水生动物及水产品。公告要求加强检测这些地区生产的其他输华食品农产品中放射性物质浓度，对日本其他地区生产的输华食品农产品一并予以监测和风险分析，严防受放射性污染食品农产品进口。同年，原国家质检总局发布《关于进一步加强从日本进口食品农产品检验检疫监管的公告》，对地区范围有更加严格的规定，除上述地区外，还禁止从日本宫城县、山形县、新潟县、长野县、山梨县、埼玉县、东京都进口食品、食用农产品及饲料。同年，原国家质检总局发布《关于调整日本输华食品农产品检验检疫措施的通知》要求：自通知下发之日（2011年6月14日）起，允许日本山梨、山形2个县2011年5月22日后生产的符合我国要求的食品、食用农产品和饲料进口。今年7月7日，中国海关总署相关负责人表示，为防范受到放射性污染的日本食品输华，中国海关禁止进口日本福岛等10个县（都）食品，对来自日本其他地区的食品特别是水产品（含食用水生动物）严格审核随附证明文件，严格实施100%查验，持续加强对放射性物质的检测监测力度，确保日本输华食品安全。10个县（都）包括日本福岛县、群马县、栃木县、茨城县、宫城县、新潟县、长野县、埼玉县、东京都、千叶县。专家建议，消费者在购买日本进口食品时，应选择有营业执照、食品经营许可证、市场信誉度较高、经营状态稳定的商家，并妥善保存消费凭证。同时，要关注进口食品是否有中文标签，中文标签标示的内容是否齐全，留意所购食品的原产地。如果消费者如果发现购买到食品产地为禁入区域，可以保留相关证据并向市场监管部门反映，保护自身的权益。来源：央视新闻编辑：陆海清校对：罗宁责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 81be9756b6972b6cb0c30d7b462f9758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (开往新疆的旅游专列出发！打卡天池、草原、古城…...) 2023-08-24 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347414&idx=3&sn=813c098ab8c1c6105a8306342b852080






8月22日15时01分 

满载800名旅客的Y490次旅游专列 

准时从南宁站出发 

开啔为期18天的大西北避暑之旅 

这是2023年国铁南宁局 

首趟开往新疆的旅游专列 

“北疆看风光,南疆看风情”。近年来,新疆丰富壮丽的自然美景及独特神秘的人文风情让各地游客为之向往。国铁南宁局顺应市场需求,聚焦新疆旅游热度,组织开行此次广西始发“全疆游”主题旅游专列。 

此趟专列共配备15节空调卧铺车厢,行程涵盖天山天池、喀纳斯、禾木村、那拉提草原、喀什古城等知名景点,途经宁夏、内蒙古等地区,为旅客提供一个舒适、安全、便捷的出游方式。旅客“一铺到底,昼游夜行”,一次游遍祖国大西北地区的湖泊草原、沙漠戈壁、雪域森林。 

在列车行驶途中,工作人员还组织开展棋牌、卡拉OK大赛等娱乐活动,让旅客体验更丰富;针对老年人旅客,全程配备专业医护人员、设备及药品,为旅客健康安全保驾护航。 

“之前考虑路途遥远,转机转车不便,一直未能成行。”游客朱先生一直想去新疆,这次终于如愿以偿,“铁路推出的直达新疆的火车专列,行程丰富,我和老同学一起组队来了。” 

为保障旅游专列开行品质,国铁南宁局积极协调车体,联合优质旅行社,设计优化线路、合理安排沿途参观景点;选派经验丰富的工作人员随车陪同,在南宁、柳州、桂林等车站,组织志愿者做好乘降服务,保障游客出行体验。 

今年以来,国铁南宁局及时掌握旅客出行需求,加大“跨域协作”力度,策划推出开往兴义、茂名、东北等多个旅游专列产品。下一步,国铁南宁局将继续聚焦市场需求,发挥铁路运力优势,推出更优质丰富的“铁路+旅游”系列产品。 

来源:南宁铁路

            编辑:陆海清 

            校对:罗宁 

            责编:覃凤妮 

            值班编审:黄登 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 9bf3e0bd7ac26ac3dc7f3318c7d7ada7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (“晒晒我的东博会好物”！看看网友分享的呆萌鸭鸭) 2023-08-24 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347414&idx=4&sn=10bfaa15517c4e5adc7b44b335fedeb7






     东博会你都买了哪些好物?

     来喂 

     晒一晒你的东博会好物喂

     顺便领个奖品回去 

     来看看网友们 

     又晒了什么好物吧 

   网友“映山红”:2022年的东博会热闹非凡!我在展会上购买了几盒咖啡,有印尼的火船咖啡、猫屎咖啡,以及马来西亚的怡保·老镇白咖啡,这些咖啡味道浓香,让人唇齿留香,味蕾得到意外的惊喜! 

   网友“小桥流水”:在第16届中国—东盟博览会的老挝展馆,我发现这套纯手工打造的茶壶茶杯套装闪闪发光。茶壶套装以银为制品,配以老挝的雕刻技艺把玫瑰花等饰品雕琢得栩栩如生,很漂亮,我特别喜欢。 

   网友“大杯柠檬茶”: 

   一群来自印度尼西亚的网红鸭鸭很惹眼,看它们画风清奇自带印尼风情,由柚木根雕刻的体态风情万种。我在第16届中国—东盟博览会印度尼西亚商品展区遇到了这群可爱的小动物,超治愈! 

晒晒我的 

东博会好物 

第20届东博会将于9月中旬 

在广西南宁举办 

今年是中国—东盟博览会 

举办20周年 

每年的公众开放日 

逛展买买买真的太快乐啦! 

马来西亚的猫山王榴莲 

泰国的热带水果干、青草膏 

越南的咖啡、红木家具 

缅甸玉器 

..... 

买不完,好东西根本买不完! 

不仅要大包小包提回家 

还要现场打包寄给亲朋好友 

在第20届东博会即将到来之际 

小新邀你来参加活动啦! 

#晒晒我的东博会好物# 

历届东博会逛展 

你都买了什么好东西? 

有哪些好吃的好玩的好用的 

想和大家一起分享? 

快快晒出来吧! 

活动主题 

晒晒我的东博会好物 

活动时间 

即日起至9月19日 

活动内容 

要说东博会最吸引市民的一大亮点是什么?那大部分人一定会提及来自东盟国家的特色商品和丰富美食。以照片或短视频的形式晒出你在东博会上买到的心水好物,说说它的优点吧~ 

参与方式 

1.将投稿内容发送至“南宁新闻网”微信公众号后台,投稿格式为#晒晒我的东博会好物+文字说明+图片/视频+姓名+联系方式。 

2.在微博、抖音上@“南宁新闻网”微博、“南宁新闻网”抖音,投稿格式为#晒晒我的东博会好物#+文字说明+图片/视频。(为了避免错过大家的精彩投稿,请注意一定要带话题#晒晒我的东博会好物#并且@南宁新闻网哦!) 

活动奖品 

投稿一经采用,即可获得南宁云文创产品一份哦~ 

                  南宁云文创笔记本 

                  南宁云文创笔记本 

南宁云文创产品鼠标垫 

期待看到你的东博会好物分享 

快来投稿吧~ 

来源:南宁云—南宁新闻网

                  编辑:陆海清 

                  校对:罗宁 

                  责编:覃凤妮 

                  值班编审:黄登 

                 吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 7e7b3c6eb9ef7b0e0fba3e10362fe67c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (广西首座！充电5分钟续航300公里) 2023-08-24 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347414&idx=2&sn=ae5a1d1fa3ffe23e644afe2e14bd6d2b






8月23日,广西首座新能源汽车全液冷超快充电站——南宁国际会展中心龙源南网光储新能源超充示范项目建成投运。这标志着广西新能源汽车充电基础设施建设进入应用新技术、依靠高科技提质升级新业态、新阶段。 

该充电站由龙源电力集团、广西电网公司联合建设,采用华为研发的全液冷超充技术,最快能以约“一秒一公里”的速度给新能源汽车充电,充电5分钟可以续航300公里,有效解决了充电等待时间长以及长时间高功率充电过程中的温度升高问题。 

             南宁市民  徐婉婷: 

速度非常快,以前在别的充电站充电可能充满要50分钟左右,现在来这边充电5分钟就可以把电充满了。 

             华为广西数字能源总经理  刘圣杰: 

华为全液冷架构,相比传统方案,相同工况下周转率提升一倍以上,全液冷高可靠设计可支持长达20年的使用寿命。 

近年来,广西先后开展新能源推广应用攻坚行动、新能源汽车推广应用三年计划(2021-2023年),截至目前,全区建成充电设施14.4万个,其中公用充电设施6.5万个,换电站59座。 

广西新能源充电基础设施率先在西部地区实现了充电站县县全覆盖、充电桩乡乡全覆盖和高速公路服务区全覆盖,有力地支撑了新能源汽车产业发展。

来源:广西新闻频道

            编辑:陆海清 

            校对:罗宁 

            责编:覃凤妮 

            值班编审:黄登 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: d806222ac5a93ce01f65cad8e8d71cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (8月26日已成团~￥299 转弯遇见海角城|纯玩2天游|乘快艇-登蓬莱“八仙过海”探秘(海豚岛)秘境|吃喝玩乐!!一站到位!) 2023-08-24 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652542256&idx=3&sn=d177fa2f760cdd54ff945ffba1832565




进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！吃喝玩乐！！一站到位台山海角城这里有最美丽的海景让你远离城市的喧嚣碧海蓝天，万物呢喃空气中清新的味道如约而至海角城白海豚沙滩 偶遇白海豚海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面1晚《台山-颐和四季酒店》吃喝玩乐！！一站到位舌尖豪叹“台山地胆”私人秘制美食到台山~带你·打“横”行~喋【青蟹·蒜子·焖鸡煲】独家私厨定制美食：台山“高人气”《爆炒-鲨鱼花胶肚》赠送品鉴：骨胶原美肌【南瓜浓羹·海参】每位（按位上）；掂啊~~（美食图片仅供参考）——行程大卖点——ü隐藏广东“小众海岛”出海探秘人间仙境【台山·海角城】转角遇见你；ü阳光沙滩、迷人海景、V型索桥；听说一直是大家心目中Top理想度假地；ü值得推荐前往体验“八仙过海”乘坐快艇登岛（莲台浮海·海豚岛）醉迷人-古舟岛；ü漫步在观光栈道上；摄影“奇形怪石”“感受海风徐来”~十分舒服自在；ü随手一拍就是大片【神秘的千年古洞】在涛浪~海风配搭下；聆听一阵阵微妙微翘的“海上旋律”ü沙滩上自由畅游；0距离接触海洋的气息~~偶遇摄影·粉红色日落；橘黄色彩虹..ü疯狂自由购买海鲜带回家！！「都斛海鲜街」台山游玩必到的吃货地标，珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜！琳琅满目的海产任挑任选…ü精心挑选入住1晚【台山-颐和四季酒店】舒适入住~轻奢体验海岛之旅；ü全程食足3餐=（1早餐+1正餐台山·青蟹焖鸡宴+赠送每位-南瓜浓羹海参+1下午茶水果现摘现吃）霸气之旅~带你来“台山”打“横”行~~快报名啦！名额有限~~噢全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！夏日沙滩美食之旅8月26/29日9月3/8/12/16/20/24/28日（周六出发不加收）活动·成人价格：299元/人（无年龄限制）小童价格：259元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：199元/人（1.2-1.4M以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团港澳人士可报名。小童价格：不占床含车位+半价门票+餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。台山小众纯净·海岛·海角城这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛走”台山，再一次引人关注不知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉得走在街上随时都可以碰到“安欣”和“高啔强”呢整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀但原貌保留较为完整都斛海鲜街来到台山，都斛海鲜宴不容错过品尝地道海鲜，就到都斛海鲜街珠三角吃货必去的打卡点在这里，开啔味蕾之旅自由选购物美价廉的生猛海鲜加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号


文章编号: cc8227d67b88d0568ba2125d991f3ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (行政区划之台湾省下) 2023-08-24 玄宗法   玄宗法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAyNTk5Mw==&mid=2247485553&idx=2&sn=51039077f19b0e5ccd739820fffa5478




文化抗争语言是民族文化和民族情感的化身，是一个民族的存在特征。认同民族语言、保护民族语言，是台湾民众抵制“皇民化运动”的又一焦点。面对日本殖民当局取消汉语汉文、强制学习使用日语的语言同化的恶毒政治操作，台湾民众想方设法说汉语、读汉书、作汉文、演国剧，“希延汉学于一线”、“维系斯文于不坠”。从割台伊始，台湾的有识者便掀起了一个以“读汉书、写汉字、作汉诗”为中心的汉学运动，由素称文化先进的台南发起，逐渐扩展到台中、嘉义、高雄和北部的台北、新北、新竹，乃至边僻的澎湖、台东、花莲等地。各地诗社、文社竞立，一时间台湾能诗者，依人口比例，可能居神州前茅。 在殖民当局的严厉统制下，台湾的书房（私塾）、义塾以民间的方式奋力抗争得以长期保存。书房和义塾的修习时限三四年到七八年不等，以读汉书、识汉字、传播中华民族文化为主。“尽管是一种旧式教育，但许多家长和学童却宁愿选择书房，而不愿进日本人设立的“国语”（日语）讲习所或公学校。”即使日本殖民当局颁布《书房义塾规则》，严格规定书房义塾须接受地方官员监督，教学内容要以公学校为准，人们对私塾的青睐也未受到影响。日本殖民当局下令封闭所有书房义塾后，地下私塾教学也从未停止，“仍然有人改变方式，作为家庭教师而继续进行教学”。在极端残暴的殖民统治下，义塾和书房成为台湾同胞传播汉学的重要阵地，对台湾沦为异族殖民地后保存和延续汉民族文化起到了重要作用。1919年“五四运动”后的文化抗日西来庵事件被镇压后，台湾人民认识到军事实力的悬殊，于是开始以和平方式争取民主与自治，从此由武装起义转型为社会及政治抗争运动。第一次世界大战后，在俄国十月革命和中国大陆的民族民主革命运动的巨大潮流影响下，台湾人民进一步掀起了有组织的民族解放运动的高潮，并和中国大陆的革命斗争密切相联系，成为中国民族解放运动的重要一环 。与此同时，历经第一次世界大战，西方列强对殖民地的统治权威遭到动摇，民主与自由思想风靡一时，民族自决主义更弥漫全世界；而日本国内的政治生态也有了改变，日本正处于由藩阀政治与官僚政治转型到政党政治和议会政治的所谓“大正民主”时期，对台湾的殖民统治也以同化政策为基本方针。 1920年1月，受五四运动的直接影响，留日台湾籍青年学生在东京创立“新民会”，并仿照北京的《新青年》发刊《台湾青年》杂志，进行民族主义思想的启蒙宣传。随后，留日和旅居北京、上海、广东、福建、湖北、江苏等地的台湾籍学生相继成立“台湾青年会”“台湾学生联合会”等组织。1920年代，以林献堂、蒋渭水为首的一批台湾爱国志士成立与发展了台湾文化协会和台湾民众党，作为台湾新兴的民族资产阶级的政治代表登上政治舞台；台湾全省各地出现大规模的农民运动，进而串联为全省性的组织“台湾农民组合”，是日据时期台湾最大的农民运动团体。在农合组织领导下，反抗日本殖民掠夺和地方剥削的斗争如火如荼地开展起来，仅1927-1928年就发动了420起抗争事件。 1928年4月15日，在中国共产党的指导和影响下，林木顺、谢雪红、翁泽生等人在上海正式召开了台湾共产党的成立大会，台湾共产党宣告成立，中共中央代表彭荣和朝鲜共产主义者代表吕运亨也出席了会议。各派政治力量急速组合，各种工潮此起彼伏，工人的阶级意识迅速提高，1920年代的台湾在历史上首次出现了农民运动和工人运动蓬勃发展的局面。台湾文化协会、台湾民众党、台湾共产党、台湾农民组合等组织把自身的经济利益同民族的阶级的利益结合起来，一同领导了民族抵抗运动，通过非暴力的政治、社会运动为台湾人民争取权益。面对台湾人民发起的社会运动和政治斗争以高密度、高强度之势蓬勃展开，日本殖民当局开始进行全面镇压。台湾文化反抗运动的旗帜刊物《台湾青年》，在岛内被禁止出版，无奈只得于1920年远赴东京创刊。杂志在销往台湾的过程中，文章还屡遭总督府查禁。台湾爱国士绅林献堂等人发起的请愿废除“六三法”的政治组织，只能将总部设在东京。  1929年2月12日，台湾农民组合与台湾共产党数千名成员被捕，史称“二一二事件”。1931年，台湾民众党被查禁，依附于台湾民众党的团体也趋于式微。1937年日本全面发动侵华战争之后，殖民当局严禁一切社会运动。孙中山先生在中国民主革命时期，同祖国宝岛台湾结下了不解之缘。他曾四次访问或过境日本霸占下的台湾岛，给台胞留下了深刻印象。他领导的辛亥革命的胜利，激发起台湾人民一系列反抗日本殖民统治的武装起义。孙中山先生在病中仍念念不忘台湾同胞，关心台湾同胞的革命事业，他为中国民主革命鞠躬尽瘁以及他对台湾同胞视为一体的关注，令爱国台胞的心目中留下不可磨灭的印象。  孙中山先生逝世时，期盼中国革命成功从而摆脱殖民统治的台湾同胞，对他们十分崇敬的一代伟人，表达了深深的哀悼。  少数民族抗日的“雾社事件”（1930）和“太鲁阁战争”（1914）台湾少数民族英勇不屈、前仆后继的反殖民抗日斗争中，规模最大的是1930年由高山族赛德克人莫那·鲁道所领导的雾社事件。居住在台中浊水溪上游山地雾社的高山族人民，因不堪日寇的奴役和压迫，于1930年10月27日举行武装暴动，这就是震撼中外的雾社事件。他们在袭击13处日本警察派出所后退入深山。事发后日本殖民当局立即调集1400多名军警，以飞机、山炮、毒气等武器强力镇压，而起义的赛德克人借山林险隘顽强抵抗36天，最终不敌日寇的强大武力，身为起义领袖的莫那·鲁道饮弹自尽，参与起义的各部落几遭灭族，数百位高山族赛德克人在宁死不屈下集体自戕以殉。参与抗日的雾社部落共1236人，有343人战死，296人自缢。 1896年至1914年，高山族太鲁阁人首领哈鲁克·那威也率领族人与日本殖民者周旋长达18年。1914年5月，日本殖民台湾时期的第五任总督佐久间左马太亲率2万正规军两路夹攻，哈鲁克·那威率3000名族人迎战，这是一场发生在3000米高山上的战斗，也是日本侵略者使用机枪大炮对原始部落进行强势侵略的历史铁证，史称“太鲁阁战争”。双方僵持2个多月后，太鲁阁人被日军残酷镇压，而日军死伤达364人。  海峡两岸中华儿女共赴中国人民抗日战争（1937-1945）日据台湾时期，台湾同胞的抗日斗争是全民族抗战的重要组成部分。1937年日本制造“七七事变”，中国人民抗日战争全面爆发，许多台湾青年纷纷加入到祖国抗战的行列中来，与全国人民同生死、共患难，为抗战胜利和台湾光复做出重大贡献。他们或者到重庆，或者去延安，积极参加抗日工作。台湾抗日英雄丘逢甲之子丘念台组建了东区服务队，在广东惠州、潮州、梅县（今属梅州）一带开展抗日活动。1938年在高雄等地发生了两起反战暴动，先后有400余人被捕、200余人牺牲。1939年因反抗日本殖民者“拉军夫”，600多名台湾同胞被杀害。1939年，秉持“欲救台湾，必先救祖国”理念， 旅居大陆地区的台湾人民在浙江、福建两省政府及中国共产党的支持下成立了抗日武装力量台湾义勇队，主要领导者为李友邦，是抗战期间大陆唯一一支有正规编制的台胞抗日队伍。1940年4月，中共代表董必武代表中国共产党向国民政府提出：“我与敌（日本）为交战国，应即宣布《马关条约》无效，认为台湾亦在应收复之失地范围”。之后，董必武、张澜等人在国民参议会上联合提出收复台湾的提案。  1941年9月成立的台湾革命同盟会，在宣言中指出：“祖国的命运，亦即台湾的命运。祖国存，则台湾亦存；祖国战胜，则台湾光复，否则沉沦。” 1941年太平洋战争爆发后，12月9日国民政府发布《对日宣战布告》，明确昭告中外：“所有一切条约、协定、合同，有涉及中、日间之关系者，一律废止”。《马关条约》自属废止之列。  《开罗宣言》和《波茨坦公告》奠定战后国际秩序的法律基础（1943-1945） 第二次世界大战期间的国际条约与协定重新肯定了台湾是中国领土不可分割的一部分。在第二次世界大战中，为了反对德、日、意法西斯轴心国，中国与美国、苏联、英国等国结成同盟国。1943年11月22日至26日，中国、美国和英国三国政府首脑在埃及首都开罗举行会议（史称“开罗会议”），签署了《开罗宣言》，并于12月1日公布。《开罗宣言》中规定：“日本所窃取于中国之领土，例如东北四省、 台湾、澎湖群岛等，归还中国”。《开罗宣言》谴责了日本自中日甲午战争和九一八事变以来对中国的侵略，确认了东北、台湾、澎湖列岛都是中国的固有领土，肯定了中国收复这些领土的神圣权利。宣言的发表对加速日本的投降有重要作用，成为战后处理日本问题的重要依据。这既是半个世纪以来中国人民英勇斗争的成果，也是世界反法西斯力量共同努力的结果。1945年7月26日，中国、美国和英国三国，后又有苏联参加签署的《波茨坦公告》中重申“《开罗宣言》之条件必将实施，而日本之主权，必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定其他小岛之内”。  世界各国包括西方主要国家，都以多种方式对《开罗宣言》等文件的法律效力及台湾回归中国，予以确认。中国拥有台湾主权的国际法程序和内容，都是完备的，并成为战后国际秩序及格局的重要组成部分。  迎接光复台湾警察干部训练班学员合影  与此同时，在黑暗中艰苦奋斗的中国共产党人念念不忘台湾问题。1943年6月，中共机关报《新华日报》发表社论《台湾回到祖国来》，明确提出“台湾是中国的一部分，呼唤别离祖国近五十年的台湾踏着艰苦斗争的血路回来。”   中国共产党为坚持抗战、光复台湾，还根据不同地区的实际，提出了相应对策。在台湾，加强抗日力量的领导，秘密发展党的地下组织和党员；在大陆，支持台胞的复土复省运动；对国民政府在抗战后期为光复台湾所进行的国际活动，予以支持。为了迎接光复，1944年4月，国民政府设立“台湾调查委员会”，任命陈仪为主任委员，对当时日据下台湾的政治、军事、经济、民生等进行颇为详细的调查，对将来接收台湾所需要的人才，也做了统筹考虑。台湾警察干部训练班就此诞生。 抗战胜利和台湾光复（1945）1945年8月15日，日本宣布接受《波茨坦公告》中的条款，  无条件投降。这意味着日本必须接受台湾回归中国的规定。 至此，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争取得最终胜利。中国人民经过14年的艰苦抗战  ，付出巨大的牺牲，终于同全世界人民一道打败了日本侵略者，使台湾重新回归祖国的怀抱，结束了台湾人民蒙受日本奴役的屈辱历史。台湾的光复，是全体中国人民团结抗战胜利的结果，是中国军民伤亡达3500万人以上用生命与鲜血换来的胜利果实。 中国政府将台湾岛、澎湖列岛划为中国战区的第15受降区，任陈仪为受降主官，受降办理地点为台北。经历日本50年殖民压迫的台湾民众奔走相告，相拥而泣。入夜之后，不少家庭焚香祭祖，面向大陆，告慰祖先在天之灵。此后的几天里，台湾街头锣鼓喧天，爆竹声声，台湾人民用能够想到的一切欢庆方式表达自己对回归祖国的喜悦之情。当时的《台湾日日新报》等台湾媒体上，均有大量商家行号刊登欢庆台湾光复的广告。在等待祖国接收的日子里，台湾人民表现了高度的爱国热忱和高度的自治能力，全省街上锣鼓喧天，鞭炮声不断，户户张灯结彩，台湾人民掀起了学习现代标准汉语的热潮，全省各大市镇都有当地青年自发组织地方团体，接替了日本殖民官吏来维持地方秩序，管理行政事务，修桥补路，打扫街道，保护日本留下的敌产，以便让国民政府能顺利接收，台湾全省整体局势平静而稳定。10月15日，中国军队在台湾省基隆港登陆，基隆港码头人山人海，人人皆以目睹祖国的军队来到为快。军队登岸后，数十万民众夹道欢呼。台湾人民诵着南宋爱国诗人陆游《示儿》“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的诗句，唱着《欢迎歌》等庆祝歌曲，表达台湾人民的欢欣鼓舞和热烈欢迎。 1945年10月25日上午十点， 同盟国中国战区台湾省受降仪式在台北市公会堂（今中山堂）举行。在中国战区台湾省受降典礼上，日本最后一任台湾总督兼日军第十方面军司令官安藤利吉在降书上签字。   中国受降官陈仪代表中国政府庄严宣告：“自即日起，台湾及澎湖列岛已正式重入中国版图，所有一切土地、人民、政事皆已置于中国政府主权之下。这种具有历史意义的事实，本人特报告给中国全体同胞及全世界周知。现在台湾业已光复。”为永久纪念台湾从日寇统治下重归祖国怀抱，10月25日被定为“台湾光复节”。抗战胜利、台湾光复，是两岸同胞共同的胜利。台湾同胞为回归祖国、回归中华民族大家庭而欢欣鼓舞。  台湾人民欢天喜地，家家户户张灯结彩，全省各城镇乡村的男女老少，如过新年一般的欣喜若狂，纷纷祭告祖先，通宵欢饮，庆祝回到祖国怀抱。即使去台湾大山深处，也是这番情景。1945年10月18日，《台湾新报》载文报道：居住在“新竹州下竹东、大洲及兰阳方面山界”的少数民族，“听到日本降伏之喜讯，也同我们兄弟一样，高兴得手舞足跳，他们极喜欢，切实要变中华民族”。 台湾光复当日及其后数天，全省民众有组织和自发举行了各种形式的光复庆祝活动，当时最响亮的口号是“庆祝台湾重返祖国”，台北市30万人不分男女老幼，皆盛装而出，欢呼歌舞，三天三夜不断地举行火炬大游行。当时出版的报纸真实地写道：“抗战胜利，日本投降，台湾的中国人称得起普天同庆。‘祖国’一词在台湾最具有神秘的魅力，提到她，须发皆白的老人会流泪，年轻人会激动。”  根据当时的记载，“首府台北40余万市民，老幼俱易新装，家家遍悬彩灯，相逢道贺如迎新岁，鞭炮锣鼓之声响彻云霄，狮龙遍舞于全市，途为之塞”，兴奋热烈欢庆回归之情无法笔墨形容。台湾省其他县市也都举行了大规模的欢庆活动。 这样热烈的情况也反映在台湾社会的士绅和知识分子，这些台湾省的社会精英对于回归祖国后的新时代充满抱负和期待，他们对于地方政治开始产生兴趣，兴起参政的热潮。 台湾光复后，国民政府将台湾设置为中国的一省，   台湾省下辖8县（由日据时期日伪的五“州”三“厅”改制）、9个省辖市（由日据时期日伪的“州辖市”改制），省会定于台北市。九市：台北市、高雄市、屏东市、嘉义市、基隆市、台中市、台南市、彰化市、新竹市。八县：台北县、高雄县、澎湖县、台中县、台南县、新竹县、台东县、花莲县。 国民政府设立与中国大陆省级行政体制不同的台湾省行政长官公署作为台湾省最高行政机关，实际拥有行政、立法、司法、军事各项大权，任命陈仪为台湾省行政长官公署行政长官。然而，接管台湾的台湾省行政长官公署施政失当，官员贪污腐败，军警横行，社会上粮食匮乏、物资短缺、物价飞涨、失业严重，引起台湾人民强烈不满。1947年2月28日，台湾省台北市民众为反抗国民政府的暴政、抗议军警打伤市民，举行大规模示威游行。2月底3月初，台湾各地民众纷起响应，夺取武器，举行暴动，并攻占台中、嘉义等城市。与此同时，日本、美国等境外势力又介入其中。 国民政府从大陆调来大批军警、特务，对事件进行残酷镇压。“二·二八事件”是台湾人民反对专制统治争取基本权利的正义行动，是中国人民解放斗争的一部分。 国民政府在“二·二八事件”后将台湾省行政长官公署改组为台湾省政府。1949年后1949年10月1日，中华人民共和国成立，中华人民共和国政府取代中华民国政府，成为全中国的唯一合法代表，这是在同一国际法主体没有发生变化的情况下新政权取代旧政权，中国的主权和固有领土疆域并未因此而改变，中国领土和主权的完整性、同一性、连续性并未受到影响。与此同时，1949年，国民党在内战中失利，蒋介石率部分国民党军政人员退踞台湾，  并将大陆许多的故宫文物、国库资产与相关档案等带到台湾。1945年至1950年，中国大陆各地有近200万军民迁入台湾。1949年5月19日，国民党当局颁布《台湾省警备总司令部布告戒字第壹号》（简称台湾省戒严令），宣布台湾处于战时动员状况，封闭全省，限制出入境，实行军事管制，封锁大陆消息，严禁一切违禁的言论、出版和罢工、游行等活动。12月7日，国民党政府迁至台北市。12月11日，国民党中央党部迁至台北市。至此台湾再次陷入与中国大陆的分离状态之中。   尽管台湾与祖国大陆尚未统一，但中国主权和领土从未分割，两岸同属于一个中国的事实从未改变。正当中国人民解放军着手进行解放台湾的准备时，1950年6月25日，朝鲜战争爆发。美国借机派军队进入台湾海峡，阻挠人民解放军解放台湾，并扶持国民党统治集团，由此产生了台湾问题。1954年12月2日，美国政府不顾中国政府历次的反对和警告同台湾蒋介石集团签订了所谓《共同防御条约》。1949年前后，中国人民解放军按照党中央关于解放台湾的决策部署，秘密派遣1500余名干部入台。由于叛徒出卖，岛内地下党组织遭到严重破坏，大批地下党员被捕，其中被国民党当局公审处决的有1100余人。北京西山国家森林公园里的无名英雄纪念广场就是为纪念这些牺牲于台湾的大批隐蔽战线无名英雄而建。1950年，台湾行政区划大幅调整，由继承日据时期“五州三厅制”的“八县九省辖市”改成“十六县五省辖市”，并裁撤区署。析台中县设彰化县、南投县；析台南县设嘉义县、云林县；析高雄县设立屏东县；析新竹县设立苗栗县，析新竹县设立桃园县，析台北县设立宜兰县；裁新竹市入新竹县；裁嘉义市入嘉义县；裁屏东市入屏东县；彰化市裁入彰化县。1955年，中国人民解放军解放浙江省大陈岛、南麂山列岛。国民党军队从大陈岛撤退后，台湾当局的实际控制范围为台湾省全境、福建省的金门马祖地区、广东省和海南省部分南海岛礁，这一格局延续至今。国民党迁台后进行大规模党务改造运动，   建立起蒋氏父子对国民党的绝对控制权，经济上进行财政整顿，改革币制，稳定物价，实行土地制度改革，   恢复与发展农业生产，并开始兴建许多大型水利、交通等基础设施（如石门水库、横贯公路等）。1953年，台湾经济已逐渐恢复到战前水准。1958年，台湾人口达到一千万。国民党在戒严体制下巩固与强化专制统治。1960年，蒋介石通过修订《动员戡乱时期临时条款》获得连任而成为台湾当局终身领导人。同时，国民党统治集团的最高权力开始向蒋经国过渡。在“白色恐怖”的统治下，蒋氏父子对党政军进行严格控制，对反对势力采取严厉打击的高压政策。 国民党统治集团在台湾发动了系统的清除运动，在岛内全面肃清共产主义者、社会主义者、左翼文人等进步力量，台湾社会人人自危，肃杀气氛浓重。由于得到美国、日本等外国资本的支持，实施利于经济发展的政策，承接美国、日本等发达国家的产业转移，日据时期的基础，美国提供数十亿美元经济军事援助和运用从大陆运去的黄金、美钞等外汇以及从大陆赴台的人才，  台湾经济从1960年代开始进入快速发展时期。 1960年代，台湾形成出口导向型经济发展模式，工业占经济中的比重逐渐超过农业，到1973年第一次石油危机为止长期保持年均两位数的经济增长率。1966年，台湾当局成立加工出口区高雄园区，这是全球第一个加工出口区。1966年，台湾当局开始推行中华文化复兴运动，促进了教育水平的提高和中华文化的流传。1968年，台湾的义务教育从6年延长到9年。1967年、1979年，台湾当局先后升台北、高雄为台湾当局“直辖市”。1982年，析新竹、嘉义两县设立新竹、嘉义两省辖市。1971年10月25日，第26届联合国大会通过联合国大会第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，并立即把蒋介石的代表从联合国组织及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去。 1970年代，台湾进入经济起飞时代，由于第一次石油危机带来的全球经济不景气，1973年11月，台湾当局行政部门负责人蒋经国推动“十大建设”来稳定台湾经济发展。蒋介石于1975年4月5日去世后，由严家淦继任台湾地区领导人至1978年届满。1978年，蒋经国当选台湾地区领导人，此后他担任台湾地区第六、七任领导人，1988年于任内逝世。1970年代，台湾产业形态由以农渔业为主转型为以工业制造业与商业服务业为主，台湾经济发展迅速。1978年，全长374.3千米的中山高速公路建成通车，其连接台湾西部各大都市、城镇以及台湾南北两大港口高雄港与基隆港，是中国第一条高速公路。1979年，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会（全国人大常委会）发表《告台湾同胞书》。邓小平提出统一台湾的大政方针、基本立场和态度。中国人民解放军停止炮击金门等岛屿，实现两岸的真正停火；同年，中美建交，美国和台湾当局官方关系随之中断。美国宣布终止美台《共同防御条约》，但美国国会通过了所谓《与台湾关系法》，并经美国总统签署生效。1980年代，随着产业从农业发展到轻重工业、大众教育普及，台湾人均GDP超过六千美元，与香港、韩国、新加坡被经合组织列入新兴工业化社会，被称为“亚洲四小龙”，“台湾经济奇迹”威名远扬，股市指数曾高达万点。台湾当局成立新竹科学园区，大力鼓励中外厂商投资集成电路、电脑等高新技术产业，台湾中小企业也被电子产业的蓬勃发展所影响，此时台湾个人电脑主板产量因此位居世界第一。   1989年末，台湾人口突破2000万大关。1992年，台湾人均生产总值突破1万美元，成为发达经济体。1970年代至1980年代，“党外运动”开始活跃并得到发展，要求国民党统治集团“解除戒严令”、“开放党禁、报禁”。在“党外运动”中，不少“台独”分子进行分裂祖国的活动，并发展成为民主进步党。1987年7月15日，蒋经国发布命令，宣布解除实行长达38年的“戒严”体制，随后更进一步开放“党禁”及报禁、各级权力机构的台湾民众“普选”、民众赴大陆探亲及与大陆经济、文化等方面的交流。台湾开始朝向所谓的“民主政治”发展，海峡两岸长期隔绝的状态也被打破。《动员戡乱时期临时条款》于1991年废除。  1990年，台湾成立办理海峡两岸交流所衍生的各项事务的民间组织海峡交流基金会，1991年，大陆成立海峡两岸关系协会。1992年，海协会和海基会达成海峡两岸均坚持一个中国原则的重要共识，即“九二共识”。1993年4月27日至4月29日，海峡交流基金会（即“海基会”）董事长辜振甫与海峡两岸关系协会会长汪道涵在新加坡举行会谈，是自1949年后两岸民间代表在获得中央政府和台湾当局授权下的首度正式接触。1996年，台湾举行首次领导人直选，中国国民党参选人李登辉当选。2000年，在台湾地区领导人选举中，执政50余年的中国国民党败选，民主进步党执政，陈水扁当选。2001年，福建沿海实现与金门、马祖直接往来。2002年，台湾地区以“台湾、澎湖、金门及马祖个别关税领域”名义加入世界贸易组织。2004年，陈水扁获得连任。2008年，马英九当选台湾地区领导人，中国国民党再度执政；同年，海峡两岸实现直接通邮、通航、通商。 2010年，台湾当局实施“县市改制”，是台湾地区从1950年起设置5市16县后，首度大规模进行行政区划调整，除原有的台北市外，原台北县单独改制，高雄县市、台中县市、台南县市合并改制，桃园县则在2014年改制，形成6个台湾当局“直辖市”、16个县市的行政区划。2012年，马英九连任台湾地区领导人。2014年，台湾的义务教育从9年延长到12年。2015年，海峡两岸领导人习近平与马英九在新加坡会面，这是1949年以来两岸领导人的首次会面。2016年，民进党的蔡英文当选台湾地区领导人 。2020年，蔡英文连任台湾地区领导人  。2022年11月26日晚间，蔡英文宣布辞去民进党党主席职务，以示对该党在台湾地区“九合一”选举中的表现负责。 根据《中华人民共和国县以上行政区划代码》，台湾省行政区划代码为710000，台湾省下辖地市和区县行政区划代码暂缺；根据中华人民共和国自然资源部主管的全国地理信息公共服务平台（天地图）2020版，6个台湾当局“直辖市”被视为台湾省的地级市，3个市被视为台湾省的县级市，14个县辖市都视为台湾省的县下辖的街道。台湾省省会为台北市。根据《中华人民共和国领海及毗连区法》规定：“中华人民共和国的陆地领土包括中华人民共和国大陆及其沿海岛屿、台湾及其包括钓鱼岛在内的附属各岛、澎湖列岛、东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛以及其他一切属于中华人民共和国的岛屿。中华人民共和国领海基线向陆地一侧的水域为中华人民共和国的内水。” 中国台湾当局实际控制下的地区被称作台湾地区，范围有台湾省全境（包括台湾本岛与兰屿、绿岛、钓鱼岛等附属岛屿及澎湖列岛），有福建省的金门、马祖、乌丘等岛屿，有广东省的东沙群岛，还有海南省的太平岛与中洲礁。根据台湾当局的有关规定，台湾地区行政区划包括台北市、新北市、桃园市、台中市、台南市、高雄市6个台湾当局“直辖市”，在台湾又被称作“六都”；基隆市、新竹市、嘉义市3个市；新竹、苗栗、彰化、南投、云林、嘉义、屏东、台东、花莲、宜兰、澎湖、金门、“连江”（马祖）13个县。 ⑴根据台湾当局的行政区划，由台湾当局实际控制的广东省东沙群岛的岛礁、海南省南沙群岛的太平岛和中洲礁被台湾当局划分为高雄市旗津区中兴里辖区。⑵钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，是台湾岛的附属岛屿，隶属于宜兰县头城镇大溪里。  2014年9月18日，福建省霞浦县人民法院首次对钓鱼岛海域专属经济区行使了民事司法管辖权。⑶由台湾当局实际控制的金门县、 “连江县”（台湾当局实际控制马祖列岛） 是福建省的岛屿。⑷人口统计数据截至2020年12月。地理区划依照历史人文与自然环境，台湾省可划分为四大地理区域与五大都会区，分别为北台湾、中台湾、南台湾与东台湾，或以北部、中部、南部、东部称之。而五大都会区则为6个台湾当局“直辖市”的发展区域，分别为台北都会区、桃园中坜都会区、台中彰化都会区、台南都会区、高雄都会区，其中又以台北市、新北市、基隆市构成的台北都会区最大，而此区域也泛指大台北地区。而目前台湾当局行政主管部门的《台湾地区综合开发计划》、以及台湾当局气象部门的天气预报会使用四大地理区域的划分方式。但台湾当局气象部门将宜兰县划归为台湾东部区域，而苗栗县划归为台湾北部区域、嘉义县市则划归为台湾中部区域，与台湾当局行政主管部门的划分方式不同。   位置境域台湾省是中华人民共和国34个省级行政区之一，也是中华人民共和国两个岛屿省份之一。台湾省辖区包括台湾岛及其附属岛屿和澎湖列岛，目前台湾省全境由台湾当局所控制。除了台湾省全境，当前处于台湾当局控制下的中华人民共和国岛屿还有福建省的金门群岛、马祖列岛、乌丘屿等岛屿，有广东省的东沙群岛，有海南省南沙群岛的太平岛与中洲礁及周围附属岛屿，这些岛屿虽然根据中华人民共和国的法律规定分属于福建省、广东省、海南省，并不属于台湾省辖区，但是因为被台湾当局实际控制，因而和台湾省一同被统称为台湾地区。台湾当局实际控制的地区面积共计36192.8155平方千米。台湾岛面积35886.8623平方千米（含附属岛屿），是中国第一大岛、世界第38大岛屿，南北纵长约395千米，东西宽度最大约145千米，台湾岛及其附属岛屿海岸线长1251.2806千米（台湾本岛海岸线长1150.9533千米），含澎湖列岛总长1578.0441千米，不仅扼守中国南北海路要冲，而且扼西太平洋航道的中心，历来与中国大陆唇齿相依，互为拱卫，攻防一体，是中国与亚太地区各国海上联系的重要交通枢纽。台湾岛战略价值极其重要，是中国东南沿海和近海交通线侧翼的海上屏障和维护中国在东海、南海和太平洋海上权益的战略要地。  台湾海峡呈东北—西南走向，沟通东海和南海，最窄处约130千米，是中国海上交通要道，中国约有3/4的海上航线从这里经过；台湾海峡也是国际海上交通要道，是世界上最繁忙的“海上生命线”之一。台湾采用东经120度的UTC+8时区，和中国其他省区使用的北京时间、香港时间、澳门标准时间一致。 地质结构台湾岛及其南北邻诸岛弧同属环太平洋新褶皱带。经古生代晚期开始生成的台湾地槽，几经演进，复经中新世海水升降和上新世造山运动而进入岛弧形成阶段，地槽时代基本结束。但在更新世剧烈上升运动之后，继续发生间歇性隆起，并由于东西侧压作用，使岛上南北走向山脉更形高耸。以中央山脉为主轴的台湾山地就显示出岛弧的特点。台湾岛是由欧亚板块、冲绳板块和菲律宾板块挤压而隆起的岛屿，地壳运动与造山运动发达使台湾地形复杂多样，绝大部分地质构造由欧亚板块组成，菲律宾板块则往下成为隐没带。东部和南部地区受吕宋火山岛弧等板块影响形成复杂地质，如与花东纵谷地质不同但相互平行的海岸山脉。台湾岛位于环太平洋火山地震带上，有许多容易引发地震的地体断层，是中国地震最频繁的地区之一，1914年至2014年一百年间中国共发生的3888起5级及以上地震就有35.9%发生在台湾  。地震比较频繁的地区，主要集中在台湾西部、东部和东北部。西部地震次数虽少，但震源浅，人口密集，往往造成较大的灾害。东部和东北部地震次数频繁，但震源深，又多发生在海里，因此造成灾害较轻。1999年发生的里氏7.3级的9·21南投地震是二战后台湾伤亡损失最惨重的天灾，大地震令全台掀起一股防震抗震的热潮，2000年台立法机构通过“灾害防救法”，并在此后的十余年中多次修订，不断完善。 因为位居环太平洋火山带，台湾有数座死火山、休眠火山和相应的火山地形。基隆、大屯和澎湖是台湾省的三个主要火山群，其中规模最大的大屯火山群由10多个圆锥形火山体组成，是中国六大火山群中唯一位于环太平洋火山带的火山群，也是中国除东北吉林长白山和黑龙江五大连池外，另一个火山特征与地质地貌比较完整突出的地区。不过除了大屯火山群和龟山岛外，台湾并无明显的火山活动。台湾也因位处断层地带而有众多的温泉景点，其中北投温泉、阳明山温泉、关子岭温泉和四重溪温泉为台湾四大温泉，吸引着许多中外游客观光。 根据地质学和地球物理学的研究，台湾与大陆原为连体，台湾省的东海岸才是大陆的边缘，台湾山脉本来就是大陆东侧的“界缘山脉”。从地形剖面图上可以看出，台湾岛东海岸在海平面以下急剧下降，海底深度很快就下降到2000米以下，而台湾岛西面的台湾海峡，平均深度仅50至60米。这种东部高山与深海沟相接、西部平原与浅海峡相连的地形大势，说明台湾岛是位于中国大陆架东南边缘的一个大陆岛。台湾因此有“浮福建”的雅号，意为台湾是福建省漂浮在海上的部分。台湾中央山脉大理石中所含纺锤虫、希氏虫、瓦氏珊瑚等化石都与华中、华南二迭纪地层中的同类化石相同。台湾本岛酸性火成岩体与福建、浙江相同。台东大南澳片岩中的石灰岩层与华中、华南古生代晚期海相地层中的石灰岩层相同。地形水文台湾岛四面环海，孕育了各种海岸地形，是中国海岸地貌类型最丰富、齐全、奇特的地方，可分为岬角与海湾相间的北部岩岸、海岸线平直单调的西部沙岸、珊瑚礁地形为主的南部珊瑚礁海岸、山地和海洋相邻的东部断层海岸。台湾岛是一个形状好似芭蕉叶的狭长形岛屿，大致分成山地、丘陵、盆地、平原、台地五大地形，超过一半的面积是东部的山区地形，可耕地占24%，高山和丘陵共占总面积的2/3以上，是世界地势高度第四高的岛屿。山系与台湾岛的东北—西南走向平行，竖卧于台湾岛中部偏东位置，北半部主要为东北至西南走向，南半部则是北北西至南南东走向。中央山脉绵亘南北，将全岛分成不对称的东西两部分，东部多山脉、中部多丘陵、西部多平原的地形特征。台湾岛有五大山脉、四大平原、三大盆地：分别为中央山脉、雪山山脉、玉山山脉、阿里山脉和台东山脉；宜兰平原、嘉南平原、屏东平原和台东纵穀平原（又称花东纵穀平原）；台北盆地、台中盆地和埔里盆地。东部山地是由北北东—南南西走向的海岸山脉、雪山山脉、玉山山脉、阿里山脉等平行的山脉组成的褶皱断块山系。位于台湾中部的中央山脉北起宜兰苏澳附近，南至鹅銮鼻，高峰连绵，大部分海拔3000～3500米，构成台湾岛的“屋脊”。全岛海拔3800米以上的山峰有7座，超过3000米的山峰有268座。台湾省最高峰玉山海拔3952米，也是中国东部沿海地区的最高峰。冬季，玉山山顶上覆盖着冰雪，晶莹如玉，因而得名。山下浪涛滚滚，远处水天相连，形势十分壮观。山间有埔里盆地、日月潭盆地、宜兰平原（兰阳平原）、卑南溪下游及三角洲平原等。 西部为各河流冲击而成的平原，北部狭窄，南部较宽。嘉南平原（彰化与高雄间）是台湾最大的平原，面积4550平方千米，由大肚溪、浊水溪、北港溪、曾文溪等河流三角洲组成。屏东平原是高屏溪冲积平原，面积1200平方千米，是台湾第二大平原。东部山地和西部平原间是是起伏较平坦的丘陵与台地，北宽南窄，海拔100～600米，夹有台北盆地245平方千米、台中盆地400平方千米。丘陵大部分为红土台地受河川侵蚀切割而成，主要有竹东丘陵、竹南苗栗丘陵等。台地多为头嵙山层砾石层与晚更新世红土堆积而成，主要台地有林口台地、桃园台地、大肚台地等。台湾大、小河川密布，河流多发源于中部山地，向四方分流入海。具有陡度大、流量大、流程短、含沙量大、多险滩、多瀑布等特点。大部分河流受到山脉走向的影响，主要往岛屿西方或东方流入大海。独流入海的大小河川608条，其中长度超过100千米的河流有浊水溪（186.6千米）、高屏溪（171千米）、淡水河（158.7千米）、曾文溪（138.5千米）、大甲溪（124.2千米）、乌溪（119.13千米）等。因最大分水岭中央山脉位置偏东，主要河川多分布在西半部，自大分水岭西及南流入海河流占4/5，包括长度最长、中部的浊水溪，流域最广、南部的高屏溪及长度与流域面积第三、北部的淡水河，而东流入海河流占1/5。大多数湖泊坐落在西部，仅有少数为天然湖泊，其中最大的天然湖泊是面积7.93平方千米的日月潭， 其余以人工修筑的水库和埤塘居多，包括面积17.14平方千米的台湾省最大水库与湖泊曾文水库，此外还有石门水库、虎头埤等。嘉义县的蛟龙瀑布分为4层，总落差1000米，为台湾最大瀑布。由于台湾岛山峦绵亘，山脉呈南北走向，故河川多呈东西走向，降雨季节又分配不均，因此台湾的河水流量变化很大，夏季若遇暴雨，河水滚滚，很快流入大海；冬季进入枯水期，河川只剩涓涓细流，成为干溪。因此，台湾河川虽绵密众多，但长度多不及100千米，且流域面积多小于2000平方千米，不具航运功能。淡水河是台湾唯一曾有航运之利的河道，后来因河床淤浅，水运已为陆运所代。台湾岛周围还有澎湖列岛、兰屿、绿岛、龟山岛、基隆屿、棉花屿、彭佳屿和花瓶屿等火山岛，分布在南部海域的琉球屿、七星岩等珊瑚礁岛，以及钓鱼岛等大陆岛，这些岛屿都属于台湾省的辖区。澎湖列岛是1700万年前至800万年前海底火山活动涌出地表的熔岩冷却形成，气势磅礴的柱状玄武岩浑然天成，具垂直状、倾斜状、放射状、倒伏状等奇特地景。澎湖列岛风力较大，地表崎岖，地表径流较少，淡水资源不足，是台湾三大火山群之一。棉花屿、花瓶屿和彭佳屿多山，植被以草地为主，没有大型树木，也由于常年风力较大而没有常住居民。钓鱼岛及其附属岛屿陆地总面积约5.69平方千米，其中钓鱼岛面积最大，约3.9平方千米 ；各岛屿景观差异较大，仅钓鱼岛、黄尾屿有森林覆盖，其他岛屿仅有少量灌丛和草本植被，岛上多山茶、棕榈、仙人掌、海芙蓉等自然植物，亦有其他药用植物；岛上向无定居人户，惟福建、台湾、浙江等省渔民常到此处海域捕鱼，或作短时寄泊。台湾当局实际控制福建省的金门、马祖、乌丘等岛屿。福建省金门列岛中，在大担岛（大金门岛）有若干淡水溪流，但淡水资源仍然不足，地势以丘陵为主，平原较少。烈屿（小金门）没有常年地表径流，淡水供应困难，该岛平地较少。福建省乌丘列岛中，大丘岛（乌丘屿）地势较为平坦，而小丘岛丘陵较多。福建省马祖列岛中各岛都是花岗岩的岩石岛屿，土壤较少，耕种困难，沿海渔业资源丰富。 气候生态台湾横跨北回归线，终年受台湾暖流的影响。北回归线穿过台湾岛中南部的嘉义、花莲等地，将台湾岛南北划为两个气候区，中部及北部属亚热带季风气候，南部属热带季风气候。台湾省可说是长年如夏，整体气候夏季长且潮湿，冬季较短且温暖。年平均气温20～25℃（高山除外），1月平均气温13～20℃，7月平均气温24～29℃，南部较高，北部较低。此外，因地势高峻，气温垂直变化大。如台南1月平均气温约17℃，玉山（测站海拔3850米）不足1℃，极端最低气温−12℃。北部受东北季风影响使1月至3月出现雨季，冬季中部和南部地区没有受到明显影响，5月台湾进入梅雨季节。6月到9月为台湾的夏季，天气炎热，其中台北都会区是盆地地形，热能无法快速消散，加上城市热岛效应，夏季最高气温常可达35℃及以上，  7月平均气温可接近30℃。台湾岛四面环海，每年9月至隔年5月西伯利亚冷高压南下时，冷空气受海洋调和，冬季气温相对华南地区稍显温暖。冬季台南以北的平地气温偶尔出现4℃。中部及北部1月平均气温12至15℃左右，南部1月平均气温可高达18℃左右。合欢山、玉山、雪山等海拔1500米以上的高山因地势高，11月至4月常有降雪。台湾降水丰沛、气候湿润，平均年降雨量超过2500毫米，约为世界平均降雨量的3倍，南北两端的多雨中心可达5000毫米。因季节、位置、海拔标高不同，各地降雨量随之而变化。东部、北部降水量大且全年有雨，中国年降雨量最大的地区是台湾东北部的火烧寮，位于新北市平溪区，海拔380米，平均年降水量6572毫米，最高达8408毫米（1912年），被称为中国“雨极”； 而基隆港因降雨量丰沛，平均每年雨日214天，而被称为“雨港”。  中南部雨季主要集中在夏季。冬季盛行蒙古高压带来的东北季风，夏季盛行西南季风，高峻山脉阻隔季风，形成雨影效应。台湾是中国受台风影响最多的地区之一，6月至9月是台风季，8月最多，每年夏秋两季平均有三至四个台风。台风提供丰沛的水分，但降雨空间和时间分布不均，易引发洪水与泥石流等灾害。若缺少夏季台风带来的雨水，冬季易出现干旱，故各大河川普遍修筑水坝，雨季蓄水兼发电，旱季提供民生用水。台湾省植物种类繁多，植物有1万多种，其中有超过3000种开花植物和640多种真蕨植物，是亚洲有名的天然植物园。森林覆盖率达到58.5%，森林面积约为186.5万公顷，其中约87%为亚热带及热带林，11%为温带林，余为亚寒带及寒带林，是中国重要的木材产地之一。北部天然植被属亚热带季风常绿阔叶林。主要有无柄米槠、青钩栲、厚壳桂、榕树、樟树、台湾黄杞等。大型草本植物、木质藤本、附生蕨类、兰科和苔藓植物，主要分布于海拔500米以上的丘陵、低山，具有一定的雨林特征。热带雨林只分布于岛南端的高雄、屏东恒春及台东一带，主要有台湾肉豆蔻、白翅子树、长叶桂木等。境内山地植被和土壤垂直分异现象显著，大致海拔500～2000米为常绿阔叶林和亚热带针叶林；2000～3000米为落叶阔叶树、常绿阔叶树、针叶树混交林；3000～3600米为亚高山针叶林；3600～3950米为含常绿灌木的亚高山灌丛和亚高山草甸。台湾的树种与大陆东南沿海相同者多达67属、81种、1个变种。土壤以砖红壤性红壤为主，多分布于丘陵、低山地区。从丘陵、低山地区向上的山地土壤，依次更替为黄壤、黄棕壤、灰棕壤、草甸土等。3000米以上多为石质土。由于降水多，土壤受淋溶作用强烈，土质黏重，盐基已基本淋失，肥力不高。 台湾岛生态类型丰富多样，良好的自然环境使这里成为一个动植物王国，其中11%的动物和27%的植物为特有种，如山区水域栖息的樱花钩吻鲑、出没于台湾中央山脉的台湾黑熊、台湾猕猴、台湾黑熊、蓝腹鹇等，另有3000多种鱼类和500多种鸟类栖息，已使台湾成为世界生态保护的重地之一。台湾海产丰富，盛产鲷、鲔、鲣、鲨、鳗等鱼类，还出产石花菜、龙须菜、鹿角菜、鹧鸪菜、玳瑁、珊瑚、珍珠等。台湾与大陆原是连体，在福建和台湾之间动物可自由迁徙，植物可互相传播，台湾岛上至少有64种兽类源于大陆，并且都是更新世期间从大陆迁徙到台湾的。台湾省曾拥有“蝴蝶王国”的美誉，小小的台湾岛曾孕育高达近400多种蝴蝶，蝴蝶种数在中国仅次于四川省，然而由于经济的发展、对郊区和山地的开发，导致蝴蝶栖息环境的破坏，台湾的自然生态环境遭到空前浩劫，许多蝴蝶面临绝种或濒危的厄运，如今台湾省蝴蝶种类只剩约380种。台湾中部的山岳地带是全省蝴蝶种类和数量最多的地方。 台湾岛沿岸由于泥质滩涂及红树林生长，吸引了来自各地的候鸟群，成为候鸟过境栖息的庇护所，有在春夏之际由热带地区到台湾来避暑的夏候鸟，如羽色艳丽漂亮的八色鸟；也有在秋季时由寒温带南下到台湾避寒的冬候鸟，如全世界所剩不多的黑面琵鹭，每年都会来到台湾曾文溪口沼泽地度冬，以及在每年10月期间，准时来台的灰面鹫；还有更多以台湾为中继站或迁徙终点的候鸟群，为台湾的生态加注了旺盛的生命力。台湾省拥有丰富的海洋生态，在东临太平洋的东海岸，可以看到一群群宽吻海豚、长吻原海豚、灰海豚、沙捞越海豚、热带斑海豚跳跃海面。而南部屏东县的垦丁以及外岛的绿岛、澎湖地区，还有美丽的珊瑚群。台湾省的澎湖列岛与台湾本岛一衣带水，但气候差异很大。东北季风每年10月至隔年3月给澎湖列岛带来强风与恶劣海况，岛上植被仅有矮草和灌木得以生长。受到地势平坦影响，澎湖列岛降水量少且分布不均，年降水量仅1000毫米，为台湾省年降水量最少的区域。钓鱼岛及其附属岛屿是台湾岛的附属岛屿，属于亚热带季风气候，与台湾岛东北部气候基本相同，夏季为台湾暖流（黑潮）必经海域，受从太平洋面移来的台风影响，是台风通道，每年有多次台风经过。钓鱼岛群岛每年还受随季节的不同而有规律地变换方向的季风的影响。由于台湾暖流（黑潮）具有高水温、高盐度的特点，使钓鱼岛群岛海域成为鱼类栖息、活动、成长、繁殖的良好场所，是中国东海著名的渔场，在渔场划分上属于中国渔民历来所称的闽东渔场、台北渔场。台湾当局实际控制福建省的金门、马祖、乌丘和海南省的太平岛等岛屿。福建省马祖列岛具有重要的海洋和气候生态研究价值，属于亚热带季风气候，冬季温和湿润，有时较为寒冷，而春秋季少雨且干燥，夏季多雨；岛上海鸟众多，有银鸥、信天翁、棕头鸥等海鸟栖息和繁衍；岛上由于主要为花岗岩质地，所以植被不丰富，以草地为主。乌丘列岛面积较小，但鱼类和水生生物丰富，偶尔有中华白海豚出没。金门群岛位于厦门岛南面，北回归线附近，为典型的热带季风气候。海南省太平岛是南海中最大的岛屿，也是唯一有淡水的岛屿，岛上植被较为丰富。 涉台法律法规《中华人民共和国宪法》宪法序言明确指出：“台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责”。宪法作为国家的根本大法，是中华人民共和国政府处理涉台问题的最高指导文件。《反分裂国家法》第八条规定：“台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实，或者发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，或者和平统一的可能性完全丧失，国家得采取非和平方式及其他必要措施，捍卫国家主权和领土完整。《中华人民共和国国家安全法》第十一条规定：中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权、统一和领土完整是包括港澳同胞和台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。根据《中华人民共和国刑法》第六条规定的属地管辖权原则，只要在中华人民共和国境内的犯罪，大陆司法机关就具有管辖权。台湾属于中国领土的一部分，故大陆司法机关对台湾地区触犯《中华人民共和国刑法》的犯罪行为具有管辖权。其次，根据该法第七条规定的属人管辖权原则，凡是中华人民共和国公民的犯罪，即便发生在外国，大陆司法机关具有管辖权。根据宪法及相关法律法规，台湾地区的居民是中华人民共和国公民。中华人民共和国政府依据《反分裂国家法》《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》《大陆企业赴台湾地区投资管理办法》《中国公民往来台湾地区管理办法》《台湾记者在祖国大陆采访办法》《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》《对台湾地区贸易管理办法》《台湾海峡两岸直航船舶监督管理暂行办法》等法律法规规范涉台事务。中华人民共和国政府对于台湾地区有关法院所作出的民事判决，依据最高人民法院审判委员会通过的《最高人民法院关于认可和执行台湾地区法院民事判决的规定》，除应当经大陆地区专属管辖的、不符合一个中国原则的或有违中华人民共和国法律法规的判决不予承认外，还必须经中华人民共和国各中级人民法院裁定核准方予认可。海峡两岸曾于2009年4月26日由中央政府和台湾当局授权的海基会以及海协会合作签署了《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，根据此协议，双方同意在民事、刑事等领域提供司法协助。全国人大台湾省代表团主词条：全国人民代表大会台湾省代表团全国人民代表大会是最高国家权力机关。根据现行法律规定，台湾省应选全国人大代表13人，从全国各省、自治区、直辖市，人民解放军，中央党政机关中的台籍同胞中产生。1975年四届全国人大首次设立了台湾省代表团，五届全国人大决定，在实现祖国完全统一之前，台湾省暂时选举13名全国人大代表，其余按人口比例应选代表的名额予以保留。从此，台湾省全国人大代表按照全国人大常委会制定的选举方案，通过召开协商选举会议民主选举产生。 政协在中国人民政治协商会议全国委员会以及地方委员会的各界别中，设有台湾民主自治同盟、中华全国台湾同胞联谊会两个界别。台湾民主自治同盟（简称台盟）是在台湾省人民“二·二八”起义以后，由一部分从事爱国民主运动的台湾省人士于1947年11月12日在香港成立。台盟成立后接受中国共产党的领导，积极响应中国共产党提出的召开新的政治协商会议、成立民主联合政府的“五一口号”，参加了中国人民政治协商会议第一届全体会议，参与了中华人民共和国的创建。中华人民共和国成立以来，台盟参加人民政权和人民政协的工作，推动盟员和所联系的台湾同胞，为社会主义革命和建设，为改革开放、建设中国特色社会主义和促进祖国统一大业作出了贡献。中华全国台湾同胞联谊会（简称全国台联）于1981年12月22日在北京成立，是台湾各族同胞的爱国民众团体，是党和政府联系台湾同胞的桥梁和纽带。全国台联自成立以来，继承和发扬台湾同胞光荣的爱国爱乡传统，高举社会主义、爱国主义旗帜，坚守一个中国原则，密切联系定居在祖国大陆的台湾同胞，广泛团结联络常住大陆、台湾岛内以及港澳和海外的台湾同胞，推进两岸经济文化交流合作，为坚决反对“台独”、推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。 两岸事务主管部门中共中央台湾工作办公室与国务院台湾事务办公室，简称国台办，一个机构两块牌子，是中央对台工作领导小组的办事机构，是贯彻执行中国共产党中央委员会、中华人民共和国国务院确定的对台工作的方针政策的机构。台湾陆委会是由台湾行政管理机构辖属的处理海峡两岸事务的官方对口机关。台湾问题主词条：台湾问题、两岸关系、一国两制台湾问题是中国内战的遗留问题，也是海峡两岸重要的政治议题。1949年国民党政府因内战失利而退守台湾。1950年朝鲜战争爆发，美国派遣第七舰队侵入台湾和台湾海峡，于1954年同台湾当局签订《共同防御条约》，将台湾置于美国的“保护”之下，造成台湾同中国大陆分离的状况。1972年2月美国总统尼克松访华，中美两国发表《上海公报》。  1979年1月1日中美两国正式建立外交关系，美国承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国的一部分，并声明与台湾当局“断交”，废除《共同防御条约》以及从台湾撤军。 但中美建交三个月后，美国参、众两院通过《与台湾关系法》，经美国总统签署生效，继续在政治、经济、军事等各方面扶植台湾。 1949年以来，中国共产党、中国政府、中国人民始终把解决台湾问题、实现祖国完全统一作为矢志不渝的历史任务。中国政府解决台湾问题的基本方针是“和平统一，一国两制”， 但不承诺放弃使用武力，并在2005年制定的《反分裂国家法》中以法律的形式进一步明确了一个中国的原则。  1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，宣布采用和平方式统一祖国的方针。20世纪80年代初，为解决台湾问题，邓小平提出“一国两制”的构想， [218]  并首先用于解决香港和澳门问题。2019年1月2日，习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表题为《为实现民族伟大复兴、推进祖国和平统一而共同奋斗》的重要讲话，全面阐述了在民族复兴伟大征程中推进祖国统一的重大政策主张，是新时代对台工作的根本遵循和行动指南。九二共识“九二共识”指1992年11月大陆的两岸关系协会与台湾的海峡交流基金会就解决两会事务性商谈中如何表明坚持一个中国原则的态度问题所达成的以口头方式表达的“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。中共十九大报告中指出：体现一个中国原则的“九二共识”明确界定了两岸关系的根本性质，是确保两岸关系和平发展的关键。承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一个中国，两岸双方就能开展对话，协商解决两岸同胞关心的问题，台湾任何政党和团体同大陆交往也不会存在障碍。否认“九二共识”、破坏这一共同政治基础，两岸关系势必出现停滞甚至倒退，成果会得而复失，直接损害两岸同胞尤其是台湾同胞的利益。 和平统一、一国两制台湾是中国领土神圣不可分割的一部分。1949年后，由于众所周知的原因，台湾与大陆处于暂时分离的状态。因此，实现祖国完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。中国共产党和中国政府把完成祖国和平统一大业作为自己的历史重任，并为此进行了长期不懈的努力。早在50年代，中国政府就提出和平统一的主张。1955年5月，周总理提出，“中国人民愿意在可能的条件下，争取用和平的方式解放台湾。”1960年5月，毛主席提出，台湾只要回归祖国，除外交必须统一于中央外，所有军政大权、人事安排大权均由台湾当局掌握。这可以说是“和平统一、一国两制”的雏形。1979年1月，邓小平同志提出了“一国两制”的构想，指出，“只要台湾回归祖国，我们尊重那里的现实和现行制度。”1981年9月30日，叶剑英委员长正式发表关于大陆和台湾实现和平统一的九条方针政策，提出“国家实现统一后，台湾可作为特别行政区，享有高度的自治权，并可保留军队。中央政府不干预台湾的地方事务。——台湾现行社会、经济制度不变，生活方式不变，同外国的经济、文化关系不变。”1982年全国人民代表大会第五次会议通过的《中华人民共和国宪法》，增加了设立特别行政区的规定，为“一国两制”的实施提供了法律依据。1995年1月30日，江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，进一步阐述了“和平统一、一国两制”思想的深刻内涵，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。邓小平同志“一国两制”的科学构想是根据中国的实际情况提出来的，它既维护了国家主权，又充分考虑到台湾问题的具体情况。“一国两制”是在中华人民共和国这个主权国家范围内实行两种制度，在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，同时在台湾保持原有的资本主义制度和生活方式长期不变，既体现了实现祖国统一、维护国家主权的原则性，又充分考虑到台湾的历史和现实，体现了高度的灵活性。实行“和平统一、一国两制”，有利于祖国统一和民族复兴，有利于世界和平与发展，因而得到海内外广大华人、侨胞和世界舆论的普遍理解、支持和赞扬。在“和平统一、一国两制”基本方针和各项政策的推动下，海峡两岸关系有了很大的发展。两岸人民往来以及科技、文化、体育等各个领域的交流蓬勃发展，两岸经济相互促进、互补互利的局面已初步形成。这充分显示了“和平统一、一国两制”构想的巨大威力。香港和澳门的顺利回归并保持繁荣稳定为解决台湾问题创造了有利条件。台湾的前途系于祖国统一，搞分裂是绝对没有出路的。李登辉等少数人背弃一个中国的原则、制造“两个中国”、“一中一台”、分裂祖国的图谋是不会得逞的，必然遭到包括台湾同胞在内的全体中国人民的反对。实现祖国统一是历史趋势，是海峡两岸全体中国人民的民心所向。在包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同努力下，实现祖国完全统一的一天一定会到来。 台湾当局政治体制主词条：台湾政治体制、台湾地区选举、台湾地区领导人台湾当局组织和台湾地区领导人当代台湾的政治制度承袭了国民党统治集团在大陆时期实行的政治制度。1949年国民党统治集团从大陆败退到台湾，也把国民党统治集团在大陆的一整套政治制度搬到了台湾。20世纪90年代以来，台湾当局的政治体制和内外政策发生了很大的变化，但从总体上看，台湾政治体制的基本结构仍然保留了1949年台湾当局实行的政治体制；台湾地区现行的宪制性规定仍然是以1947年1月1日南京国民政府公布的“宪法”为蓝本，采行孙中山提出的“五权宪法”架构。台湾当局组织分成5个机构运作，分别是行政管理机构、立法机构、司法主管机构、考试机构和监察机构。台湾地区领导人对内负责政治上的最高责任，为台军最高统帅，对“五院”有协调争议权，并直接任命最高行政管理机构负责人，对外代表台湾地区，1996年起实施直选，任期四年，可连选连任一次。  台湾当局领导人由直接选举产生，权力扩大，决定台湾当局的大政方针，提名任命行政、司法、监察、考试机构负责人。 “法律”制度台湾地区“法律”体系深受中华法系的影响，此外还受到日本、德国等国法律体系的影响。台湾地区的“法律”采用大陆法系的成文法系统，主要分为台湾地区宪制性规定、“法律”、命令三级，下级的“法律”不可以违反上级的“法律”。“法律”的制定和修正需经台湾地区立法机构审议通过，再由台湾地区领导人公布施行，台湾地区行政管理机构、台湾地区考试管理机构或其他“机关”能发布命令。除了明文的“法律”之外，“终审法院”在过往仍会为了统一“法律”见解，而从判决中挑选部分争议问题，选编作成判例。判例不强制下级“法院”的法官必须采用，但事实上有相当程度的影响力，除了选编判例以外，甚至“终审法院”曾经做成的一般裁判，也常在下级“法院”的审理中被引用。政党截至2019年底，台湾地区共有各类政党291个，全台性政治团体45个。主要政党包括民进党、国民党、台湾民众党、亲民党、新党、无党团结联盟、“时代力量”等。其中民进党和国民党影响最大。台湾地区各政党围绕各项公职选举展开激烈竞争。地方自治台湾当局实行地方自治制度。地方自治层级包括市（含台湾当局“直辖市”）县、乡镇两级。市（含台湾当局“直辖市”）县、乡镇为地方自治团体，具有公法人地位。市县、乡镇行政负责人民选产生，市县议会、乡镇市民代表会对当地行政机构施政进行监督。纪年历法根据台湾当局有关规定，台湾各机关、官方文书中均采用“民国纪年”，以公元1912年中华民国成立为元年，与公元纪年相差1911年。通用历法主要为国际惯用的公历，民间亦通行农历，并以“民国纪年”与公元纪年并行使用。根据中共中央台办《关于正确使用涉台宣传用语的意见》，对1949年10月1日之后的台湾地区政权，一律不使用“中华民国”纪年。军事 台湾现行军事体制基本沿袭国民党统治集团退据台湾前在大陆时期的军事体制。台军由陆军、海军、空军三大军种组成，战时可纳入海巡、警察等执法机关为辅助战力。此外，台军还有“资通电军指挥部”   ，该指挥部以网络攻防为核心，信息安全为基础，电磁发展为前瞻。目前常备部队约21.5万人，后备军人约238万人。2018年1月1日起，台湾当局开始实施募兵制。《反分裂国家法》是由全国人大制定的基本法律。为了更好地组织和实施反分裂国家的法律措施，特别是依据该法规定需要采取非和平方式及其他必要措施时，该法规定，由国务院、中央军事委员会决定和组织实施并及时向全国人民代表大会常务委员会报告。《反分裂国家法》为有效地采取各种手段来打击和遏制“台独”分裂势力提供了充分的组织保障。国务院、中央军事委员会基于该法的授权将能够采取有效的法律措施和以非和平方式来实现祖国统一大业。  中国人民解放军捍卫国家主权和领土完整、挫败任何形式“台独”分裂势力的能力始终都在，意志坚定不移。2017年以来，中国人民解放军空军绕岛巡航台湾已经常态化，体现了空军在信息化背景下成体系执行作战任务的能力。如今空军已有众多机型可执行“绕岛巡航”任务，未来这一队伍还将继续壮大。中国人民解放军海军也已例行性地出动辽宁舰等军舰绕台航行。2008年起，中国人民解放军海军和中国海警船多次在钓鱼岛附近海域巡航。 经济 基本情况台湾地区被 国际货币基金组织、 美国中央情报局《世界概况》等机构认定为发达经济体，被世界银行认定为高收入经济体，  是亚洲四小龙之一。2020年，台湾地区完成的名义GDP约为19.76万亿新台币，剔除物价变动因素后实际增长2.98%。按全年新台币与美元、人民币的平均汇率折算为6648亿美元，约为45855.24亿元人民币，位列中国各省、市、自治区第七名；  2020年，台湾地区人均GDP约为26910美元，居世界第28名   ；外汇储备居世界第六位。  2018年台湾地区人类发展指数为0.911，居世界第21名。 台湾是一个以出口为导向的海岛型资本主义经济体，对外贸易对台湾经济的发展举足轻重。台湾当局对投资和对外贸易的参与正逐渐减少。  截至2020年，中国大陆是台湾最大的贸易伙伴和贸易顺差来源地。  不同于邻近的韩国和日本，台湾经济以中小型企业而非大型企业集团为主，但台湾经济发展的重心长期集中在台积电、联电、联发科、和硕、华硕、宏碁、日月光、环球晶圆等少数国际顶尖的高新技术企业，经济发展的模式也长期依赖高新技术产业，其他产业则相对薄弱。台湾的电子信息产业在全球产业链中地位至关重要，全球大多数的电脑电子零组件都在台湾生产，但台湾的高新技术产业未能自主掌握核心技术，高度依赖于美国等发达国家的科技或设备的供应链，台湾的高新技术企业在产业链中所获得的附加价值和毛利率较低。台湾产业结构以服务业为主干，制造业占重要地位，农业、工业、服务业占台湾2016年GDP的比重分别为1.82%、30.16%、63.15%。2018年，台湾地区出口额最高的产品依次为集成电路（占比30.7%）、办公机器零件（2.93%）、精炼石油（2.73%）、液晶显示器（2.14%）和空白音频媒体（1.89%）。 [230]  台湾地区进口额最高的产品依次为集成电路（占比15.5%）、原油（7.81%）、精炼石油（4.72%）、石油气（3%）和煤球（2.64%）。为降低生产成本，台湾将许多传统制造业和劳动密集型产业转移到中国大陆和东南亚，而在台湾本地则重点发展资本和技术密集型产业，但这也造成产业空心化的问题。台湾已投资大陆超过1500亿美元， 在大陆有8万多家台资企业，常住大陆的台商及眷属已超过100万人。  截至2020年3月，台资占中国大陆累计实际吸收境外投资总额的3.2%。台湾经济虽人均生产总值较高，但内需市场狭小，自然资源较少，科技基础不坚实，对海外市场和技术的依赖程度较高。同时，台湾经济发展还受岛内政争激烈的影响。台湾经济虽然发展较快，但由于经济结构和财政税收体制的影响，财政状况不佳，税基萎缩，赋税收入增长减缓，同时各类支出增长很快，尤其是军事、行政和社会保障等非生产性开支所占比重很大。财政收支不平衡导致财政赤字不断扩大，基础设施建设和更新滞后。 货币新台币是台湾地区（含台湾省全境和福建省金门马祖地区）现行的货币，于1949年6月15日起发行流通。原始发行机构为台湾银行，2000年起由台湾当局所谓“中央银行”收回负责。基本单位为圆（常取同音字简作元）。货币代码按照ISO 4217标准编为TWD，符号为NT$或NTD，并使用NT$100、NTD100之类方法表示（中间无空格）。新台币现行的发行币值自1981年起使用，硬币单位包括0.5元（伍角）、1元、5元、10元、20元及50元，纸钞单位有100元、200元、500元、1000元、2000元。换算基准为：1元=10角=100分。 发展历程第二次世界大战前，台湾经济基本上是一种自给自足的农业经济。“国府迁台”初期采取适度干涉的计划经济制度，加上美国的经济援助，得以重建二战后面临困局的台湾经济。农业方面，台湾当局支持小农生产与资本农业双轨并置，实行土地改革政策来增加农业生产。工业方面，台湾当局于1950年代中期开始发展劳动密集型轻工业，扶植以纺织业为主的民营企业。1950年代发达国家将劳动密集型产业外移，台湾当局为吸引外资采取鼓励出口的政策，由出口带动生产，使台湾成为美国、日本的加工基地，从农业社会转型为工业社会，缔造了举世瞩目的台湾经济奇迹。台湾自1960年代起推行出口导向型工业化战略，经济社会发展突飞猛进，成为亚洲四小龙之一，  1970年代，蒋经国推动的“十大建设”为台湾石化业与重工业打下良好基础。  同时，台湾确定了以科技产业为核心的政策，扶持了众多科技公司，威盛电子、联电、富士康均在此期间成立。1980年代后，台湾当局陆续放宽进出口与投资限制。1990年代末期，随着全球贸易的进一步深化，台湾凭借相对廉价的劳动力优势，以客户为导向的晶圆代工模式快速兴起，台积电、联电等台湾本地区晶圆代工企业崛起，此后，台湾半导体产业发展迅速，分工也越来越明确，如联发科和晨星做芯片、台积电和联电专注于晶圆代工，日月光、精材做封装等，逐步扩大了其在全球芯片制造市场的影响力。目前台湾当局重点发展信息通信、资讯安全、精准医学、绿色电力、可再生能源等产业。1990年代跻身发达经济体。以电子工业为主导的高新技术产业和服务业是支柱产业。  服务业台湾服务业发达，占GDP的六成至七成左右，以批发、零售、餐饮等传统服务业为主，而通讯、金融、商业服务等现代服务业的占比则低于“亚洲四小龙”的其他三小龙。 [235]  1990年代以来，随着台湾经济的迅速发展，服务业也发展很快，占岛内生产总值的比重逐渐超过了工业，成为经济发展中最重要的产业。服务业结构也从传统的商业及政府服务逐渐走上现代化专业性服务产业（包括保险、金融、运输、仓储、通信），不动产和工商服务业增长较快。作为台湾服务业重要代表的便利商店（又称便利店）在台湾星罗棋布，密度居世界第二，台湾大部分便利商店24小时不打烊。台湾便利商店的服务态度与质量闻名中外，在衣食住行各方面为民众提供贴心服务。除了能提供普通服务外，台湾的便利商店还与金融机构以及台湾当局有关部门合作，使得征收停车费、水电费、交通罚款、信用卡支付以及邮寄包裹等服务都能够在便利商店进行。 1980年前，台湾严格限制外国资本的进入。1980年代中期，台湾逐渐放宽对资本市场的管制。2000年后，台湾开始解除对国际资本的管制。台湾现已建立了多层次多品种的资本市场，满足不同层次企业的不同类型的金融需求。台湾证券交易所是中国四大证券交易所之一，吸引了很多高新技术企业上市，尤其是电子产业，从而促进了台湾电子产业的产融结合，实现跨越式的发展。台湾的文化创意产业融合中华传统文化、台湾本土特色文化、文化艺术和现代科技。台湾具有代表性的文化创意产业园有台北市的华山1914文化创意产业园和松山文创园区、高雄市的驳二艺术特区、台中市的文化资产园区、台南市的台南文化创意园区、嘉义市的嘉义文化创意产业园区、花莲县的花莲文化创意产业园区。 高新技术产业台湾是全球电子、信息和通讯等高新技术产品的研发、制造与营运的重镇，在全球半导体产业链中占据着极其重要的位置。台湾的电子信息、精密机械和生物医学领先世界，形成了北台湾集成电路、中台湾纳米技术、南台湾光电技术的高新技术产业集群。台湾的电子产业涉及手机、电脑、LED、电子组装等，整个产业链非常完善，相关公司众多，给半导体产业发展和崛起（特别是芯片制造业）提供了良好土壤。涵盖集成电路制造、设计和包装的半导体产业是台湾高新技术产业的重要组成部分。台湾拥有台积电、联发科、日月光、联电等半导体产业巨头，其中台积电是全球最大的半导体晶圆代工厂，是台湾半导体产业的核心企业。2020年，台湾集成电路产业总产值约1073亿美元。台湾有许多科学园区，其中新竹科学园区最为成熟且最具规模，是台湾高科技代工产业的主要科技重镇，有“台湾硅谷”之称。新竹科学园区邻近工业技术研究院、台湾阳明交通大学和台湾清华大学，并与中部科学园区及南部科学园区一同构成台湾高新技术产业的创新走廊。此外，台湾各地也有许多的科技园区、科学园区及软件园区，美国Google公司在亚洲最大的数据中心就位于彰化县的彰滨工业区。“国府迁台”后，给台湾带来中国大陆的学术人才与科学技术，成为科技发展的基础。1980年代以来，台湾当局相继成立新竹科学园区、  南部科学园区、中部科学园区等科学园区，大力鼓励厂商投资集成电路、电脑等高新技术产业，令耗能少、污染低、附加价值高的技术密集型科技产业取代传统产业，成为台湾重要的经济命脉，并在全球产业链中扮演重要角色。  台湾在半导体产业链关键环节占据近乎垄断的地位，起源于台积电在1980年代末开创的晶圆代工模式。当时，成立不久的台积电需要避免与英特尔等行业领军企业正面竞争，于是另辟蹊径，寻求为英特尔代工。短短几年后，芯片代工、或者说晶圆代工就成为了半导体行业的重要分工模式。上游的英伟达、博通以及华为海思等芯片设计企业为各行各业的不同需求打造性能各异的芯片，然后将设计图交给台积电这样的中游晶圆厂进行代工。台积电等企业则利用规模优势，不断降低成本、提升工艺水平，在晶圆代工这个产业链环节精进到极致。这种产业链分工模式，降低了设计企业以及代工企业的门槛和研发风险，让不同环节的企业都能专注于自己最擅长的领域。而台积电等台湾企业，正是抓住了产业链转型的时机，迅速抢占了市场份额。但半导体产业链的其他环节，比如芯片设计、光刻机、晶圆生产等行业则被美国、荷兰、日本等其他国家所把持，台湾并没能控制整条产业链。2014年，研发经费占台湾GDP的比重为3%。从台湾科技的发展特点看，由于台湾经济规模较小、中小企业占绝大多数，民间科技研究发展先天不足，因此台湾科技行政部门在科技发展过程中居于主导地位。从科技研究的分工看，台湾基础研究主要由台湾“中央研究院”及各高等院校承担，应用科技研究主要由工业技术研究院及各科技行政部门所属的研究机构承担，科技成果的商品化和市场化则由企业承担。尽管1980年代以来台湾科技取得较大发展，但受限于经济规模、企业结构及人才等因素，台湾的科技水平在总体上仍与国际顶尖水平差距较大。总体研究发展水平的落后，使目前台湾高新技术产业在关键技术、关键零部件等方面都严重依赖日本和美国；多半台湾厂商的生产技术仍然依靠引进。台湾信息、半导体等产业虽然发达、销量很高，但由于缺乏自己的关键技术，大多只能采取受委托加工制造方式，利润大多由掌握关键技术与零部件的外国厂商抽走。  制造业台湾省的制造业种类较多，在亚洲地区位居前列，主要有化纤、制糖、电子、塑胶、电力、水泥、钢铁、造船、炼油、拆船、食品及半成品的加工等工业部门。工业产品包括汽车、飞机、轮船、石油化工产品、钢铁、机械、电器、电脑与电子消费品、纺织品与服装、体育用品、鞋、玩具、加工食品及手工艺品等，大部分供出口。  农业主词条：台湾农业2019年，台湾农业产值占GDP的1.77%。台湾地处亚热带和热带交界处，为多山岛屿，气候温暖、雨水丰沛，适合农作物生长，但也容易发生病虫害，加上台风、豪雨及地震频繁，对农业发展造成不利影响。由于自然环境限制，台湾农户平均耕地规模仅约0.72公顷，属于小农经济形态，农业经济主体多属兼业农，生产成本较高。台湾只有24%的土地适于耕种，主要为土壤肥沃、温暖湿润、利于耕作的西部平原及东部狭窄的沿海地带。台湾西部开发较早的农业区，已发展成为工业区；东部多丘陵地，开发较晚，农牧业比较落后。台湾农业生产效率较高，耕作制为两年五熟或一年三熟，适宜热带、亚热带作物种植，有“宝岛”之称。出口高质量的猪肉、蔬菜、糖、甘蔗、茶叶、大米和热带及亚热带水果。盛产稻米，一年有二至三熟，米质好，产量高，种植面积和产量均占农业生产的首位。主要经济作物有樟脑、蔗糖、茶、凤梨（菠萝）、香蕉、莲雾。蔬菜品种超过90种，栽种面积仅次于稻穀。水果种类繁多，素有“水果王国”的美称。花卉产值也相当可观，台湾蝴蝶兰闻名世界。台湾为中国林业发达省份之一。森林面积约占全境面积的55%，具有经济价值的树种多达100种以上。主要木材有扁柏、铁杉、台湾杉、峦大杉、红桧、黄桧、红松、香杉、肖楠、桃花心木等。经济树种有樟、油桐、橡胶、漆树等，以樟树最著名。此外还有柠檬桉、肉豆蔻、金鸡纳树等药用植物和芳香油料作物香茅草。宜兰的太平山、台中的八仙山和嘉义的阿里山是著名的三大林区，木材储量多达3.26亿立方米，林木种类4000多种。其中以台湾杉、红桧、樟、楠等名贵木材闻名于世。台湾通过各种形式用市场关系把农户联合起来实现规模经营。1990年代以来，台湾农业、农村的服务化主要是农业生产环节分工越来越细密和专业化，大力发展观光休闲农业，农民来自二、三产业兼业收入的比重越来越大。台湾注重农业科技的研发和应用，使得知识与技术引领台湾农业的发展。台湾地处寒暖流交汇处，台湾岛和澎湖列岛海岸线总长约1520千米，海洋渔业和养殖业发达。淡水鱼类资源所占比重不大，海洋水产资源丰富。因地处寒暖流交界，西部海底为大陆架的延伸，较为平坦，底栖鱼和贝类丰富，可供利用的鱼类资源不下500余种。出口多种海产品，如鳗鱼、金枪鱼、虾和深海鱼类。原以沿岸渔业和养殖业为主，从1960年代开始转变为以海洋捕捞业为主，重点发展远洋渔业和近海渔业，新建和扩建大小渔港100多处，开辟远洋渔场等。高雄、基隆、澎湖、宜兰苏澳、花莲、嘉义新港等海域为著名渔场。养殖业以养鳗为主，是经济价值高、创汇较多的外销渔业。台湾畜牧业以传统的猪、禽饲养为主，次为养牛业。随着畜牧业科学化、专业化、企业化水平的提高，猪肉和禽蛋自给有余。生猪和冻肉输出为台湾重要出口农产品之一。养鸡业仅次于养猪业，大型养鸡户饲养数量占有相当大的比重。而奶牛业和牛奶生产发展较为缓慢。因为台湾地区有高致病性禽流感等疫情，为防范疫情传入风险，大陆目前严禁台湾地区生产或经台湾地区转运的肉类产品输入。  能源矿产台湾缺乏能源储备，高度依赖进口。台湾矿产资源产量稀少，主要有煤、硫磺、金、银、铜、石油、天然气、盐等。以煤最丰富，主要分布于基隆市、台北市至桃园市、新竹县、苗栗县等地的山麓丘陵区，以基隆市及新北市瑞芳区的九份矿区最为重要，可采的煤藏量有3亿多吨。石油、天然气分布于岛西部山麓带及其以西冲积平原下层深处，储油构造可能延续至海峡地区及南、北近邻海域底部。金属矿主要分布于台湾岛北部，新北市瑞芳区的金瓜石为台湾主要金、铜、银矿区。非金属矿以硫磺和石棉为主。硫磺主产于大屯火山区，是中国天然硫磺蕴藏最富的地区之一。沿海有海盐生产，盐田主要在西南海岸。此外，高雄市、新竹县竹东、宜兰县苏澳等皆有大量优质水泥原料石灰石，中央山脉东部则以产大理石和白云石等著名。地热有大屯火山区和宜兰地区等。虽然非金属（石矿类）矿产可堪称自给自足，但是开采也会引发不可逆的矿产资源消耗和温室效应等问题。台湾初级的能源消费集中在石油与煤，其次是天然气与核能。然而，除核能外，台湾几乎所有的石油、煤与天然气都仰赖进口来满足运输和电力需求，这使得台湾对能源价格的波动十分敏感。台湾拥有3座运转发电中的核电厂及6座核反应堆，2015年时核能发电约占台湾总发电量的19%、能源消耗的8.1%。台湾当局设立了发展可再生能源的目标来支持太阳能光伏发电和风力发电等可持续的能源系统。  台湾省的岛内交通与对外交通体系比较发达，除高山地区外，铁路、公路网遍布全省。铁路主词条：台湾铁路、台湾高铁、京台高速铁路台湾铁路（简称台铁）是台湾铁路管理局直营的铁路线的总称，为台湾主要的铁道运输系统。1891年通车运营，采用1067毫米（窄轨）轨距。目前由西部干线、东部干线、南回线等3条干线，以及10条客货运支线所组成。目前路网长度为1114.5千米。台湾岛内有东、西纵贯铁路，已形成环岛铁路网，贯穿台北、台中、高雄等大城市。台湾高速铁路（简称台湾高铁）是台湾的高速铁路系统，全线纵贯台湾人口密集的西部走廊，线路全长349.5千米，最高运营时速300千米，连结台湾南北成为一日生活圈，往返台北、高雄南北两大都市间最快只需105分钟。2007年1月5日通车后，成为台湾西部重要的长途运输工具之一，也是台湾铁路运输工业指标。 在国家发展改革委于2016年7月发表的《中长期铁路网规划》中，京港（台）通道被设计为八条纵向的“主通道”之一，将成为未来中国高速铁路网的骨架。 其中，京港（台）通道从北京出发至合肥后，一路由合肥至香港九龙，另一路由合肥经福州至台北。根据中共中央、国务院印发的《国家综合立体交通网规划纲要》对2021至2035年国家综合立体交通网主骨架的布局，规划建设的福州至台北的高铁属“京津冀—粤港澳”主轴中的支线，由安徽阜阳经安徽黄山、福建福州至台湾台北。连接福州和平潭的福平铁路全长90.4千米，设计时速200千米，于2020年12月26日通车。平潭海峡公铁大桥全长16.34千米，其中跨海段超过11千米。大桥上层为双向六车道高速公路，下层为双线铁路。平潭至台北为规划的跨海路段。 公路台湾的公路分为“国道”（最高等级干线公路）、省道、市道、县道、区道和乡道。公路与桥梁总长度约4.7万千米，绝大部分集中在西部。最长的两条是连接北部至南部的道路系统于1978年通车、全长373千米的中山高速公路和于1997年通车、全长432千米的“福尔摩沙高速公路”。在东部发达地区则通过快速路连接，台北市至宜兰县建设了含贯穿雪山山脉的雪山隧道的蒋渭水高速公路。京台高速公路是中国国家高速规划的一条纵向主干线，中国国家高速公路网编号为G3，起点在北京市，终点在台湾省台北市，目前京台高速公路的北京至福州段均已通车。   航空台湾拥有17座民用机场（含台湾当局控制的福建省金门马祖地区）。台湾民用机场分成国际机场和省内机场两种机场运营模式。台湾的4座国际机场中，台湾桃园国际机场、  高雄国际机场是主要国际机场，台北松山机场、台中清泉岗机场是次要国际机场；台湾省内多数大城市与外岛亦设有机场，省内机场总共有13座，但少数省内机场也有国际定期航班。台湾各大都市间及各外岛之间皆有常态班机往来，形成了便利的航空网。台湾主要的航空公司有台湾中华航空和长荣航空。台湾桃园国际机场第一航厦候机室展示的台湾水果意象   海运台湾四面环海，海上交通发达，国际贸易仰赖海上运输，目前有7座国际商港，分别为高雄港、基隆港、台中港、花莲港4座主要港和苏澳港、台北港、安平港3座辅助港。台湾省澎湖列岛的马公港也是万吨级天然良港。台湾岛四面环海，渔港数量众多。目前在台湾本岛与澎湖、福建省金门马祖地区等外岛之间，船舶依然是主要的交通工具。高雄港位于高雄市，是台湾第一大港、世界第十五大港口， 港口货物吞吐量约占台湾整体港口货物吞吐量二分之一。  城市轨道交通台湾使用“捷运”一词指代高运量与中运量的城市轨道交通系统，用法类似于地铁，是为了区别台湾铁路的地下化区段而新创的词汇，与运力较低的轻轨运输相对；而在中国大陆和香港，“捷运”一般是指旅客自动输送系统。台湾捷运的每一个出入口、换乘点都覆盖了完善的无障碍设施，捷运的车厢设计得非常宽敞，方便轮椅进出。对于视障人士，捷运不仅有导盲砖的指引，工作人员也会上前提供引导。对老幼孕等弱势群体，捷运上设置了专门的博爱座。台北的几乎每个捷运站都有涂鸦和壁画，有时也会有个人书法或绘画展，成为了台北都市文化的一部分。 摩托车摩托车（台湾称机车）是台湾民众主要的代步工具，台湾是世界上摩托车密度最高的地区。


文章编号: 3f448cc342e29883a7abae40c5665e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (纪录片《大太平洋》（全5集完）) 2023-08-24 夏都艺术   夏都艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjg2ODkxNg==&mid=2247559358&idx=5&sn=9f1a74f582f68b9cf4353834e7b3bfe8






岁 月 有 爱  佳 作 有 约 

   艺术|经典|品鉴|传播|分享 

          太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和,代表性的庞然大物在这里安家落户,珍奇物种在这里繁衍生息,还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。 

        中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》,于2017年12月31日至2018年1月4日,每天21:00在纪录频道播出。 

        纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄,打破陆地与海洋的界限,以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个,分布在全球14个国家和地区。 

点击标题马上观看: 

 第1集  激情

在浩瀚的太平洋中,每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制,有的则只在交配季节来临时结为伴侣,有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。 

第2集  神秘

广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸,繁衍下一代,而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题,人类花了近20年才解开,而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。 

第3集  狂暴

上亿年来,这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争,从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态;而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过,凭借着强大的自我修复能力,伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影,并不断孕育出一代代的新生命。 

 第4集  饕餮

太平洋是地球上最大的海洋,遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中,蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道,而且各物种之间彼此相互依存、相互制约,从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域,揭秘生活于此的贪婪猎食者,并展示它们之间暗藏的生态关系链。 

第5集  拍摄花絮

大太平洋》系列纪录片的摄制组拥有专业的工作人员以及先进的拍摄设备,他们历时4年多,先后在20个国家选取了77个拍摄地点,捕捉到了太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事。摄制组精益求精的态度和不屈不挠的精神使人们不禁为之动容。而这片浩瀚的大太平洋,无疑也给摄制组带来了其它地方无可比拟的美妙体验。 

往期精彩回放: 

   ——————————————————— 

    夏都书院艺术中心 

    艺术鉴藏 I 书法研修 I 作品交流  

    地址: 

    洛阳市偃师区 

   —————————————————— 

     

      

       

      

         公众号        微信群号       管理员号  

       长按二维码关注我哦 

     

   ∩_∩ 

     




文章编号: 6ebe622938357d9e5eb87658f817be24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (平潭自驾一日游) 2023-08-24 爆笑视频短片   爆笑视频短片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQ2MzUzMQ==&mid=2247484068&idx=3&sn=258ecd749510f1aa96e0e2d34a52f78a




✍ 平潭：探寻福建海岛的奇妙之旅！作为一个迷恋自驾游的旅行爱好者，我一直对探索福建海岛的美景心驰神往。在这个夏天，我决定来一次别开生面的自驾一日游，目的地定在了令人向往的平潭。平潭，位于中国福建省福州市东南方，是集海、岛、湖、山、河等自然风光于一体的独特旅游目的地。它是中国第四大中华白海豚保护区，也是闽南文化的重要发源地之一。拥有得天独厚的自然条件和丰富的历史文化，让平潭成为了一个备受游客青睐的旅游胜地。♦ 行程规划：早晨，我们从福州出发，一路驶向平潭。首先，我们计划前往位于平潭北部的中华白海豚保护区。这个保护区是中华白海豚繁殖和栖息的重要地方，这里有机会近距离观赏到稀有的中华白海豚。在专业导游的带领下，我们将乘坐船只深入保护区，亲眼目睹这些可爱的海洋生物。中午，我们将前往平潭特色的渔村餐厅品尝当地的海鲜美食。这里的海鲜新鲜又多样，尤其是闽南特色的海鲜烧烤和海蛎煎，口感绝对让人回味无穷。午后，我们将参观平潭最独特的景点之一——福建平潭海峡大桥。这座横跨闽江口的桥梁是世界上最长的海峡两岸连通桥梁，也是中国第一座全线合龙的公铁两用斜拉桥。站在大桥上，可以俯瞰到壮丽的海景和两岸的美景，令人陶醉。傍晚时分，我们将前往位于平潭东南部的兴福院，这是一座规模宏大的佛教寺庙，云集了众多珍贵的佛教文物和名胜古迹。在这里，我们可以感受到宁静祥和的气氛，聆听佛教的智慧和慈悲。♦ 建议和提示：对于一日游行程，时间紧凑是关键。建议早晨出发，以最大限度地利用一天的时间。可以提前做好行程规划，包括预订中华白海豚保护区的船票，以免浪费时间排队。在平潭游玩时，选择早上或傍晚参观景点，可以避开人流高峰期，更好地欣赏景点的美丽风景。交通工具方面，自驾游是最佳选择。福州到平潭之间有便捷的公路连接，自驾车可以更加灵活地探索平潭的各个角落。在享受美食时，务必注意卫生和食品安全。选择信誉好的餐厅，尽量不要食用生熟不熟的海鲜，以免影响旅行的愉快心情。♦ 心得体会：这一天的平潭自驾游给我留下了深刻的印象。中华白海豚的可爱和温柔，让我感受到大自然的神奇与美好。海鲜美食的香气和味道，让我流连忘返。壮丽的海峡大桥和宁静的兴福院，给我带来了心灵的宁静和内心的平静。在这次旅行中，我还结识了许多热情好客的当地人，他们向我分享了平潭的历史文化和民俗风情。他们的笑容和真诚让我感受到了平潭人民的热情和友善。总结：平潭是一个充满魅力的旅游目的地，拥有自然风光和独特的文化底蕴。一日游虽然时间有限，但依然可以留下美好的回忆。我鼓励每个人都亲身去体验平潭的美丽和魅力，相信你一定会被它的魅力深深吸引。（声明：本文纯属娱乐写作，仅作为个人观点，原创归本公众号作者所有，严禁转载！信息如有错误请以当地旅游景点景区信息为准）﻿


文章编号: dfa88d14156ffecb2eea401bfd6e5eb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (大国交通,百年脉搏——港珠澳大桥) 2023-08-23 综横交错   综横交错


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg3MTUxMQ==&mid=2247483826&idx=1&sn=63af89e998b9a2e3b98102925dfc8b9c




大国交通，百年脉搏交通大事记之港珠澳大桥    2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车，标志着这项被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”“新世界七大奇迹”之一，总投资1100亿元，历时14年建设的国家超级工程圆满竣工交付。01建设历程     港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。    2009年12月15日，大桥正式开工建设；2018年10月24日上午9时正式通车运营；截至2023年4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值已达6220.5亿元。8月8日，港珠澳大桥澳门跨境货物转运站正式投入使用，实现港澳两地货物陆路直达运输。02建筑设计01.整体布局     港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。02 .设计理念     港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。    港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。    青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天成。03.八个“世界之最”最长的跨海大桥    全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长的钢铁大桥    有15公里为全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。最重的钢结构桥梁    主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。最长的海底隧道    沉管隧道全长6.7公里，是世界上最长的海底隧道。最深的沉管隧道    港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，是世界上最深的海底隧道。最大的沉管隧道    沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨，排水量超过75000吨。最精准的深海对接    沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。最大断面的公路隧道    珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。    此外，港珠澳大桥设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级烈度地震。04.尖端首创     港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，建设规模庞大，施工环境复杂。其成功建设是桥梁工程的奇迹，更是科技创新的壮举。接下来就让我们一起见证大国工程背后的“世界首创”！世界首创2600吨钢塔完美腾挪    在江海桥钢塔施工段，需要将重2600吨、高105米的3座巨型“海豚”钢塔稳稳地安放在8平方米的钢结构底座之上，错边量不能超过2毫米。要知道，“海豚”塔加上吊具的吊重已经接近3100吨，需要两艘大型浮吊共同抬吊，在空中完成90度的翻转竖立动作，吊高已经接近浮吊的极限。     为了施工顺利，工程技术人员对各型装备进行升级调整设计，吊装前还进行了3次大型实战演练，修编了几十版施工技术方案，召开了上百次技术研讨会议。经过不懈的努力、周密的部署和精心的操作，最终3座海豚钢塔稳稳地屹立于伶仃洋上。世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术     设计施工中的两个10万平方米的桥隧转换人工岛，如果按照传统抛石填海的方法，不仅工期长，而且在通航繁忙的伶仃岛航道附近水域安排大量船舶施工，安全风险极高，这里还是国家一级保护动物中华白海豚的主要栖息地，一旦开挖，对它们生存环境的污染将不可避免。      通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术。简单来说，就是以大的钢圆筒止水围岛，岛内填入砂料并加固地基，圆筒外再用混凝土块体等加固防护，最后，坚实的人工岛“拔海而起”，创造了２２１天完成两岛筑岛的世界工程纪录，缩短工期超过２年，并实现了绿色施工。世界首创主动止水的沉管隧道最终接头     最终接头的安装关乎沉管隧道的最终贯通，历来是海底沉管隧道建设的技术难题。港珠澳大桥沉管隧道最终接头位于第29管节和第30管节之间，宽度12米，安装水深近30米，传统工法无法满足要求。　　岛隧工程首次采用钢壳混凝土（三明治）结构，通过工厂化制造，使用最大吊重达12000吨、全回旋最大吊重达7000吨的“振华30号”起重船在海上安装，就位后通过主动顶推止水，实现安全、快速、高精度隧道贯通，多项技术创下世界第一。港珠澳沉管隧道最终接头对接精度达毫米级，创下沉管隧道最终接头安装精度之最。世界首创“半刚性”结构沉管隧道     港珠澳大桥岛隧工程建设前，海底沉管隧道关键技术一直掌握在少数发达国家手中，而在水下近５０米建设深埋沉管隧道，沉管顶部荷载超过传统沉管的５倍，在国际上也被视为“技术禁区”。　　对此，港珠澳大桥岛隧工程创新性提出“半刚性”沉管新结构，与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节约预制工期一年半，节约投资超过十亿元，并且做到了沉管接头不漏水。港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，成功实现隧道沉管精准安装的同时，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。03价值意义1政治意义    香港澳门百年回归，这是一个重大的历史性事件，也是中华民族百年耻辱的一次大清算。这需要有标志性的工程来体现。但这个工程，不能是花架子，那么建成港珠澳大桥就是最佳选择。    这既体现了我们国家经济、技术、社会的巨大进步，也体现了港珠澳一家亲的亲密关系，更为港珠澳经济一体化、未来经济超常规发展奠定了良好的基础设施硬件条件。2经济意义    目前，世界上最先进的城市群，都是世界各地的经济发展中心，同时也都是滨江沿海的城市带。    港珠澳大桥所联通的粤港澳大湾区中的两个特别行政区(澳门、香港)与广东九市，整体融合后将会形成一个规模庞大的超级大城市，港珠澳大桥对于大湾区而言，可以说是其支柱，广东经济发展，需要新的结构转型;整个国家经济发展，也需要新的结构转型。大湾区各地在人才与产业上的潜在互补性，需要通过更高效的物流与沟通才能激发出来城市之间的联动，需要更密切，更高效，更快速，最好就像城市内部的区与区之间的关系一样迅捷畅通。3社会效益    广东、香港、澳门，都是属于粤语区。地缘相近、文缘相连、商缘相通，相互之间本就属于一个语系，历史以来都是交流沟通繁多，因为本来就是一家人嘛。但在100年前，这种亲密的血缘关系遭到毁灭性破坏，给各个地区之间人们带来不小的隔阂。    通过大桥的建成，可以更快推动各地之间相互理解、沟通，可以更好的为回归早期一家人态势找到链接的关键。可以说，这座桥不仅是交通枢纽，更是民心相系的要道，也是全球华人对祖国认同的一个典型标志工程。4习总书记语录     港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。     大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。04参与港珠澳大桥建设的东大人1林鸣     港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师是东南大学校友林鸣，是东南大学（原南京交通高等专科学校）78级港口水工建筑专业学生，是中国交通建设股份有限公司总工程师。     林鸣带领攻关团队挑战工程难题。他提出了单测量塔管尾绝对定位关键方法，主持创新了免精调无潜水作业对接沉管安装技术，率领团队先后克服了深水深槽、强回淤、大径流等一系列港珠澳大桥特有的困难，现场亲自指挥了全部33节沉管和最终接头的安装，建成了我国首条、世界最长的跨海公路沉管隧道。2刘晓东     港珠澳大桥岛隧工程项目副总经理、施工图设计总负责人是东大校友刘晓东，他是1992年毕业于东南大学公路与城市道路工程专业的高材生，参与并主持了多座著名特大桥设计，成果丰硕。    岛隧工程结合、长距离通风及安全设计、超大管节预制、复杂海洋条件下管节的浮运和沉放、高水压条件下管节的对接以及接头的水密性及耐久性、隧道软土地基不均匀沉降控制，无一不是当今世界交通工程建设技术的顶级难度挑战。担纲这一世界级工程设计的总负责人，就是港珠澳大桥岛隧工程项目副总经理、施工图设计总负责人刘晓东。3背后的故事      港珠澳大桥从设计到建设前后历时十三年，以港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣为代表的超级工程建设者们，凝结智慧，克难前行，让“一桥飞架南北，天堑变通途”终成现实，创造出桥梁建设史上的奇迹，而超级工程背后的故事却鲜为人知。      东大交通学院JOIN艺术团以港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣及其团队为角色原型，创作了舞台话剧《港珠澳大桥》；另外，在庆祝建校120周年之际，又推出原创剧作《奔向远方的彩虹》致敬港珠澳大桥全体建设者，以此诠释时代精神，展现国家力量！附跳转二维码：东南大学交通学院JOIN艺术团原创舞台剧——《港珠澳大桥》东南大学120周年献礼——《奔向远方的彩虹》【END】文稿及图片部分来源于网络交通综合硕士生第一党支部


文章编号: 71ab1f50e4f957e9322d6dffd1b1a952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (精彩必将继续|一个白海豚的装置游牧计划开始了) 2023-08-23 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524526&idx=1&sn=f5dfd9058bb79fc231dc9f3fe1ae2449




科学家X长焦镜头=？白海豚X背鳍识别=？做白海豚科研保护的科学家们，最日常的工作场景，便是扛着长枪短炮，在海面上搜寻白海豚的踪迹，给他们拍摄照片。日复一日的追逐，让他们深深地熟悉着白海豚们觅食、求偶、育幼、结伴等众多的日常故事；然而，不同于普通摄影师专注在被拍摄对象的形态与优美身姿上，科学家们会更多的从白海豚行为学与生物学视角去思考，拿起长焦镜头，他们常常对准的，也是白海豚的“背鳍”。背鳍之于白海豚，相当于指纹之于人类；科学家的镜头，与其说是折射现实的创作手段，更像是生物数据的捕捉工具。因此，当科学家扛起长焦镜头，他们就开始了一份豚口普查工作；当白海豚的背鳍被更多更准确地识别，我们就可以为每一头白海豚建立一张身份证。智渔保育组的诗瑶说，这是一张标准的身份照片，因为有这头白海豚非常正面与清晰的背鳍和侧颜。白海豚快闪X公益实验摄影展=一场白海豚游牧计划2023年8月19日，在刚刚过去的周六，一场海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像快闪实验摄影展在海口觅·艺术馆正式啔动与开幕。摄影展的初衷，便是希望用一个艺术装置的形式，让更多的公众更容易的靠近、认识与了解中华白海豚，这一海洋最重要的旗舰物种之一。本次活动由海南省生态环境厅指导，智渔可持续科技发展研究中心主办；摄影展艺术装置旨在用一个影楼拍摄身份照的场景，来还原科学家给白海豚拍摄照片，进行个体身份识别，这一重要的科研保护工作。因此，在摄影装置的现场，我们可以看到一台长焦摄像机，正面对准着一张2米×3米大小，由一百张背鳍组成的喷绘布。此外，活动现场一共展现了36张白海豚的精美照片，选自2010-2023十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像中；摄影展陈以灵动、生生不息、困境为主题，分别表达了白海豚优美与灵动的身影、白海豚坚韧顽强的性格、白海豚与人类活动之间千丝万缕的关联。和谐人海关系美好愿景的背后，我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。在此次活动中，媒体从业者、纪录片导演、海南本土艺术家等十几位嘉宾到场观展并出席了摄影展开幕式；同时，活动吸引到络绎不绝的普通公众前来打卡。（南海网海外社交媒体对活动的发布传播）这是首个以中华白海豚小种群保护倡导为主题的摄影展，我们将海洋保护与科技、艺术与公益相结合，构建了一场公众文化艺术活动，我们希望让更多的人了解，一家本土的公益机构，如何联合科研团队、IT技术、媒体等力量，为中华白海豚打造数字身份证，借助公民科学小程序等方式，让更多人参与到海洋生态保护行动中来。活动同时得到了腾讯技术公益、爱德基金会、深圳市一个地球自然基金会、武汉白鱀豚保护基金会、蓝丝带海洋保护协会、海南觅岛文创产业发展有限公司和海南开啔文化传媒有限公司的大力支持。下午三点的开幕式，在觅·艺术馆的大树下如期展开， 智渔理事长韩寒开场致辞后，由我们邀请到的两位分享嘉宾分别登场，为大家带来了白海豚野外声学研究与鲸豚救助的一线故事。首先带来分享的，是来自白鱀豚基金会的安雪，她的专业是野外白海豚声学研究，她向我们分享了白海豚声音的秘密：白海豚会用声音完成它一生很重要的生命活动，比如交流、导航、捕食和繁殖等重要活动。大家也在现场惊喜地听到了白海豚哨子声般的高频声音，这对于白海豚来说，也是一种回声定位信号。向左滑动查看更多照片一场突如其来的海南夏季阵雨并没有影响我们的邀请嘉宾和现场公众倾听分享的热情，我们在移步到咖啡馆室内后，精彩的分享继续进行。来自三亚鲸豚救护队的队长李海勤，为我们分享了包括“丫丫”在内的，数个一线鲸豚救护的故事，并向大家科普，我们如何去救助一头海豚的具体知识。向左滑动查看更多照片现场活动我们还与OPF一个地球自然基金会联合，发起了一场豚口普查员出海科考的现场直播，在全网与百家媒体联合传播，获得了令人瞩目的关注与点击。一场用心准备的摄影展开幕式，也少不了布展志愿者的鼎力相助；活动前夕，我们在网络上发起招募令，最终有14位爱心志愿者加入到我们的布展队伍中，一上午汗流浃背的辛苦工作，才得以让此次摄影装置展有了完美的呈现，我们在这里，特别感谢所有志愿者的热情与支持！志愿者说参与本次活动，让我接触到了许多都在关注着当下社会发展和环境保护的小伙伴，这个世界上还有着这样一群可爱的人在努力着，让我对未来也充满了信心。既然选择了远方，便只顾风雨兼程。——邓婉霖我在大学期间，有过三年蓝丝带海洋保护志愿服务的特殊经历，由此让我对大海、海洋生物有着不一样的情结；8月19日参加觅艺术馆白海豚影展志愿者，我是和朋友一起去的，我们流了好多好多的汗……但我们的笑声却不断，和同组的两位男生合作非常愉快且默契，我们用鱼线将一幅幅白豚画像挂立在展架上随风飘荡，我们组负责的画像是困境中的白豚，有渔网缠绕着的、人们出海捕捞等等景象，看着非常的揪心。我觉得这样的活动非常有意义，希望通过画展的形式，让越来越多的人了解白豚，一起加入爱护海洋生物的行列！——王艳很开心入选为白海豚影展的志愿者之一。在报名及活动开始前，我一直默认展览在室内，误以为此次志愿者活动在“空调屋”进行，潜意识里判定为这个任务是轻松的。直到布展当天，我才知道需要在艺术馆外面搭建展览台及摄影作品，屋外温度高达31℃，工作十分钟后便开始汗流浃背。我是C组作品“生生不息”的布展者之一，恰好C组的摄影作品数量是最多的，在工作量比其他组别更大的情况下，我感受到了本组志愿者团结和智慧的力量。阳光直晒着每一位志愿者的面庞，即使汗水浸透了衣领、后背，也丝毫没有影响我们完成布展的决心，此刻的我们就是白海豚, 海洋中没有“空调房”，没有所谓的舒适区，在野外的白海豚面对着更多的残酷考验，但是它们仍能“生生不息”地传承发展，我想，肯定也离不开海豚之间的团结互助吧。迄今为止，人类只探索了海洋的百分之五，人类活动却已经对海洋造成了难以逆转的影响。有人说，保护海洋濒危物种的工作是无比艰巨和困苦的，但是如果有地球上百分之五的人类关注、关爱它们，情况是不是就会有所不同了呢？感谢智渔为濒危物种中华白海豚建立了“身份证”，把中华白海豚带到了更多人的面前，让我们对白海豚有了更多认识和了解。 —— Snow on the beach中华白海豚被称为“海上大熊猫”，在参加此次志愿者活动之前，我对这个濒危物种所知甚少。亲身参与此次布展，并和连续观测几年中华白海豚种群的智渔同事交流，听到 “每个人都希望听到种群恢复的成功故事，而面对种群灭绝，我们更需要一种社会勇气 ”这句话，让我感概颇多。感谢智渔和一直保护中华白海豚的人们！——Lisa造物呈现在世界中的每一件事物，都是珍贵的艺术品。感谢智渔，让我们及后代能长久地欣赏并珍爱白海豚。——李竹松在智渔认识了稀有的白海豚朋友，很欣慰能够为你们做点小小的努力。——李近田一次机缘巧合，我看到了公众号发布的此次展览活动，出于对装置艺术的兴趣报了名。在活动当天，认识了许多志愿者，大家都非常积极努力的做好布置的任务，遇到问题也及时的沟通探讨并快速的找到解决方案，最终完成了展览的布置。虽然当时大家都是第一次见面，但干起活来却异常的默契，让我再次体会到团队的力量。并且通过这次活动不仅让我接触到了装置艺术，也让我对白海豚这个可爱的海洋生物有了更进一步的了解。白海豚就像海洋历里的一件艺术，充满着勃勃生机，但如今数量却在不断下降，这同时也为我们打响了警钟，要保护海洋的生命，守护白海豚的家。这次活动让我留下了深刻且美好的回忆，让我记住了白海豚，记住了友爱热情的大家。——蔡思琳这是一个很好活动，在劳动中进入白海豚的世界，了解它保护它。——骆海敏感谢智渔提供这样的志愿者机会，让我们近距离了解海上大熊猫——中华白海豚的前世今生，对保护海洋生物多样性有了更进一步的认识。同时，通过实实在在的手工操作，体验到合作、细节和全局观的重要性。希望智渔以后越做越大，海洋生态越来越好，让可持续渔业发展的理念深入人心。——翁映阳“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”摄影展开幕式活动花絮开幕式已落下帷幕，而我们的快闪活动将正式啔动。摄影展将在海口觅.艺术馆的摊玩院子持续展陈至9月6日，接下来，在9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，大家将在海口城市闹区的三处公共空间看到它。我们也在持续招募快闪展陈合作场地，如有意向，请与我们联系。敬请持续关注我们的活动！TIPS:从现在起至9月6日期间，大家仍可前往觅艺术馆打卡装置，并在小红书拍照留言 @智渔_与海作伴手记 与我们互动，我们将会在9月10日之后线上随机发布抽奖活动，参与互动的朋友有机会领取我们的白海豚绘本哦。我们在现场留下了白海豚明信片供大家自由领取。更多活动现场照片精彩必将继续，未完待续...请持续关注我们的活动！关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于 2016 年 5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计在赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。指导机构海南省生态环境厅主办机构协办机构 支持与联合传播机构策展团队：Minna、叉叉、五子棋、韩寒白海豚保育团队：郑锐强、徐诗瑶hi~ 还有你想看的‍—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编ㅤ辑丨Minna排ㅤ版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 7920ab1864aadb1dc7261eea159b36a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (探索海洋文化之旅|文末有福利) 2023-08-23 东盟文化艺术交流中心   东盟文化艺术交流中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA5NzUyNQ==&mid=2651642350&idx=1&sn=7f42fbe2e7a32ef447c06e9a54e5e859




向海图强 扬帆集美海洋生物绘画作品展海洋文化是中华优秀传统文化的重要组成部分，体现着"天下一体""协和万邦""四海一家""人海和谐"的文化理念与价值传统。"向海图强 扬帆集美"海洋生物绘画作品展将展出集美大学水产学院教授宋振荣先生73幅海洋生物绘画作品，包括世界名螺"法螺"，形如其名的"水字螺"、"蜘蛛螺"、"唐冠螺"等贝类，多彩多姿的"衰鲉"、"蝴蝶鱼"、"翻车鱼"等海水鱼类共42幅；"金龙鱼"和"金鱼"6幅；在23幅虾蟹类的作品中有多种常见的虾蟹类，还有色彩优美、罕见的"雀尾虾蛄"和"锦绣龙虾"；其中有2幅漫画作品更是生动体现了海洋环境污染对海洋生物造成的危害。本次作品展旨在传承和弘扬中华优秀传统文化，以艺术的形式提高人们对海洋生物的认识，提升人们的海洋意识和海洋文化素养，提醒人们爱护海洋动物和关注海洋环境污染问题，增强人们对海洋生态和环境保护意识，丰富广大人民群众的精神文化生活。      01宋振荣简介     ◆ 1978.01-1982.01 毕业于上海水产大学养殖系海水养殖本科专业，学士；◆ 1982.01-2014.06 就职于集美大学水产学院，从事于水产动物种苗、养殖及其病害的教学和科研工作，教授、硕士生导师；◆ 1988.10-1989.10，1992.10-1994.03二次作为国家公派赴日本长崎大学水产学部访问学者,从事于水产动物病理学研究；◆ 1994.04-1997.10 自费攻读日本长崎大学研究生，获博士学位；◆ 2003.01-2017.01 任集美区政协副主席；◆ 2022.02-至今 任致公党厦门市委老年委员会副主任；◆ 任二届致公党集美大学总支主委；◆ 2021年获得“乾坤百家杯”全国书画艺术大赛优秀奖；◆ 2022年为集美大学水产学院50周年高等水产教育纪念活动捐画50幅；同年，作品入选厦门爱鸟学会书画展出，并出版手绘《趣味海洋动物》科普书；◆ 2023年3月为厦门为爱鸟学会保护环境生态活动现场做画、参加厦门漫画协会；同年，为国务院中信部厦门机构帮扶项目捐画。02部分展览作品03组织架构指导单位政协厦门市集美区委员会中共厦门市集美区委宣传部主办单位集美区政协研究室集美区政协文化文史与学习委员会集美区文学艺术界联合会协办单位集美大学水产学院致公党厦门市委老年委员会集美区美术家协会承办单位东盟文化经济交流中心厦门市兴源兴国际文化发展有限公司04时间地点活动时间：2023年8月25日-9月10日活动地点：东盟文化经济交流中心二楼展馆（集美区集源路27号）福利活动福利一：在本文留言回答以下10道问题，回答正确的前五位微信ID将获赠一本《趣味海洋生物》书籍。1.逐浪嬉戏的白海豚已成为厦门的城市名片，它们是鱼类还是哺乳水生动物呢？2.海洋中的鱿鱼是鱼类还是贝类?3.文昌鱼是一种珍贵稀有的动物。难得的是，在厦门就繁殖着文昌鱼。它们身躯柔软，属于无脊椎动物。（回答"对"或"错"）4.章鱼在幼体阶段有贝壳，那么它们是贝类吗？5.乌贼是头足类软体海洋动物，它们是鱼类吗？6.贝类的血液大多数是无色的，是因为它们的血细胞缺乏什么元素？7.人们常说吃河豚鱼容易中毒，是因为河豚肉有毒吗？8.鳗鲡平时栖息于江河、湖泊、水库和静水池塘的土穴、石缝里，它是淡水鱼吗？9.鲑鱼可以在淡水中生存也可以在海水中生存，请问它是淡水鱼还是深海鱼？10.引发厦门海洋出现“赤潮”的主要生物是藻类吗？福利二：本文留言点赞数前五位的微信ID将获赠一本《趣味海洋生物》书籍，如获奖微信ID与"福利一"重复，则奖项顺延至下一位。活动截止至2023年8月25日16:00，获奖ID将于当日18:00前公布在本公众号留言区，获奖者请添加"东盟小二"微信联系奖品发放事宜。识别二维码添加"东盟小二"微信"向海图强 扬帆集美"2023年集美区"书香政协"专题活动预告开幕仪式2023.08.25 ｜ 09:00-09:30海洋生物绘画作品展2023.08.25-2023.09.10厦门古代海洋文化讲座2023.08.25｜10:00-12:00海洋文化沙龙2023.09（具体时间待定）联系我们东盟文化经济交流中心是泰国东盟加六国贸易促进会在中国设立的实体运营机构，地处中国厦门市集美区核心区域。中心占地3000多平方米，建筑面积10000多平方米，旨在助力"中华传统文化走出去，国外多元文化引进来"，打造东盟文化艺术创作基地，致力为中国与东盟的艺术家搭建创作与展销、数字藏品包装与发行平台，从事国际文化交流、国际发展合作、国际经贸交流与招商合作、海外留学服务、国际活动策划及组织实施等业务。中心自成立以来，立足集美，辐射东盟，举办过二十余场大型国际交流活动，培植了"中泰艺术精品联展"、"东盟文化艺术创作季"、"厦门-泰国电影展映"、"厦门-中菲音乐之声"等国际活动IP。机构微信：dmwhysjlzx0724机构网址：http://www.dmyszx.com/机构邮箱：dmwhys@126.com机构电话：0592-6294679/15980891961机构地址：厦门市集美区集源路27号长按二维码识别关注『东盟文化艺术交流中心公众号』


文章编号: 2994d30e7809452285eebeadb914a418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (海口艺文活动推荐(8.21-8.27):“人只活几个瞬间”) 2023-08-23 小行星万事屋   小行星万事屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNDcwMQ==&mid=2247516663&idx=1&sn=9059e0588aac87291fde140be626c430




嗨，大家好！我是小行星的共创伙伴 佩奇 🪐好久不见，因为我在新疆呆了大半个月。我是在新疆出生的海南人，所以新疆也算是我的另一个故乡，在这里分享一下我在新疆的生活。新疆和海口的生活节奏差不多，只是所有事情都往后推两个小时，人们九点半上班，中午一点半吃饭，六点半下班，广场舞从八点一直跳到十一点，太阳在晚上九点四十左右落下。我很喜欢新疆的广场舞，据我观察至少分了三种舞种：汉族活力体操，维吾尔freestyle以及藏族豪放派舞蹈。我最喜欢围观维族freestyle，所有人都随着音乐自由旋转，音乐高潮的时候女人们的裙子会随着旋转大大绽开，裙摆荡得高高的，非常有生机和活力。周末的时候我们去家附近的山里避暑，带上十几个大馕，一大盒卤牛肉，一堆瓜果，帐篷若干。然后在山间找个合适的地方把车停进去，找一处阳光明媚又有树荫，视野开阔又花草繁茂的地方铺上防潮垫再搭上帐篷。维族的朋友还会另外带上一个大音响，因为要跳舞。而我家的保留节目是进山里采蘑菇。最高记录是一次摘了十多公斤，不过近几年蘑菇变得好少，只能摘到一公斤左右。我是相信“人只活几个瞬间”这句话的。在新疆却有好几个这样的瞬间。譬如在山里野餐时不小心从袋子里滚落一个甜瓜，甜瓜顺着山坡一路滚下去，小狗以为是新一轮的抛球游戏，快乐地狂奔追瓜，耳朵随着奔跑飞起；譬如我们去荒山里看夕阳，发现向阳的山坡上全是碎玻璃。曾经有人坐在这儿喝啤酒，之后把瓶子全砸碎了，夕阳下啤酒瓶的碎渣闪闪发光，让人无端猜测这些碎片里的情绪；譬如公园池塘里的水干了，还有孩子在池底找“海螺”，他们真的找到了，是一个纯白的“海螺”，跑来和我炫耀。可是这些“瞬间”也偶尔会引发我的恍惚和刺痛，让我想在这些明媚的日子里大哭一场。真的很奇怪。✨本周精选 11 场活动////////// 节 日 /01 第二届无墙儿童艺术节           无墙幼儿园🗓️ 时间：8月25日-8月27日🎊 开幕：8月25日 15:00📍 地点：海口市滨濂新村·伴伴杂货铺（周边地区）唐浩多：第二届无墙儿童艺术节将于8月25日开幕，本届活动得到大小艺术家和参与者的热心支持，体量超出了我的预期：竟有30个活动和项目，比去年还多。前几天受一席邀请，我到上海向大家分享我们的故事。我为我们能连接起更多人而跟到欣慰，也充满期待。我在演讲结束之际，与一席的刘洪迪（她是我演讲的选送者）交谈时说，大家愿意支持我们，不仅仅是因为这里有一群可爱的孩子，还因为这个项目所具有的“意义感”，我们参与的同时，已经被“意义”包裹了，这层包裹的“皮肤”使我们拥有了很多的勇气和安定。但同时也说明，在此时此地，“意义”在很长的一段时间里埋头得太久了。🔗 第二届无墙儿童艺术节/ 展 览 /02 惊鸿一瞥——Jinx 可楽 个展           珊瑚画廊🗓️ 时间：8月16日-9月7日（每周一闭馆）📍 地点：珊瑚画廊（海口万象城一楼 L161-L163）Jinx可楽作为美国印第安纳波利斯的多概念媒体艺术家，毕业于印第安纳大学海伦学院，主修版画制作和绘图。之后她赴意大利罗马美术学院攻读艺术治疗专业。其一部分作品风格受到美国上世纪70，80年代的思潮影响，独具象征性与抽象性。本次“惊鸿一瞥”——Jinx可楽个人展，共展出作品共36件。让我们跟随可楽的脚步，一同探索画中的美好世界。 Jinx可楽现在与她的家人以及三只猫——零号、盖亚和哪吒居住在海南海口。除了艺术家的身份，Jinx可楽还是一位“联觉者”和环保主义者，积极推动动物权益。在过去的25年里，她一直是素食主义者。🔗 “惊鸿一瞥”——Jinx可楽个展 作品赏析03 中华白海豚小种群保护倡议摄影展           智渔｜一场城市游牧计划🗓️ 时间：8月19日-9月6日📍 地点：觅·艺术馆（海口美兰区和平大道三横路9号）此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事中华白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？🔗 一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展04 悠悠钟声——王家儒作品展           南洋骑楼美术馆🗓 展期：8月5日-8月31日📍 南洋骑楼美术馆（海口龙华区长堤路14号）王家儒教授是海南本土著名的学者兼画家，他生长于骑楼老街，一生致力于用艺术的形式表现骑楼及展现骑楼文化，弘扬海南的闯海精神。本次展览展出的是王家儒教授从艺五十余年以来，用水彩画这一艺术形式来描绘骑楼老街的诸多作品，从中体现出了王家儒教授对骑楼老街生活的眷恋，也能感受到他对海南这片热土深沉且深刻的爱，同时，更体现了新时代海南在自贸港建设中的精神锤炼与文化自信。/ 活 动 /05 “mbti自我探寻研究所”           苔世界特别企划🗓️ 时间：8月26日（周六）19:30-21:00📍 地点：海口Iron Hand铁手咖啡（海口市龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层）🎫 活动费用：40元/人（含饮品一杯，伴手礼一份）🫧 人数限制：14人（扫描海报二维码报名）研究所观察游戏：狼人杀参与者通过观察他人在狼人杀游戏中的发言，表现以及自己了解的mbti人格分类“刻板印象”，盲猜他人mbti性格类型。狼人杀游戏结束后，提交自己对他人性格类型的预判。猜对人数最多者有惊喜礼物🎁性格研究所不吵架茶话会：1. 随机“炸弹”：主办方将参与者报名问卷中感兴趣的问题做成问题盲盒，参与者随机抽取他人问题作答。2. 思维“断案”：主办方分享一则无偏向性叙事短故事，请大家根据自我真实感受，探讨各自阅读视角。3. 窒息“点投”：可将自己希望了解的问题，定向提问现场参与者。06布考斯基诞辰103周年·全国联展           海口站：菽稷书店 x 野河精酿8月16日是布考斯基诞辰103周年纪念日。8月16日-8月30日，海口菽稷书店&野河精酿与无锡河流乌托邦及磨铁读诗会将共同带来一系列主题活动，共同纪念这位伟大的作家。布考斯基是美国当代最伟大的写实小说家，被《洛杉矶时报》评为“美国下层阶级的桂冠诗人”。他的一生都与酒精密切交织，对酒的狂热嗜好也如实投射在他的作品中。 “没有酒，我就是个无趣的人”  布考斯基艺术诗展🗓️ 展期：8月16日-8月30日📍 地点：海口野河精酿💡 展览内容：1. 「都在酒里」布考斯基介绍2. 「布考斯基的打字机」布考斯基诗选作品展3. 「请布考斯基喝一杯」书籍&周边售卖4. 「成为布考斯基」拼贴诗 *活动无须报名，直接前往参与即可。07 乡间 [青] 风系列青年社群沙龙           空瓶漂流记 x 重「塑」🗓️ 活动时间：8月26日周六 14:00📍 集合地点：琼海·白石岭半岭咖啡厅🎫 活动费用：88元/人 生态环境保护不是大而空泛的话题，也不只是国家和政府的职责，是我们每个人的职责。我们相聚于此，分享环保领域的新理念、新思路，打破生活束缚，创造新机遇，发现新商机。在这里，青年人们碰撞思想，灵感共创，重「塑」的不仅是一个“空瓶”，更是一种新的生活方式。🔗 【第五站】空瓶漂流记之可持续的浪漫重「塑」！/ 观 影 /08 浆糊放映沙龙｜VOL.60           《爱尔兰人》CC蓝光版🗓️ 时间：2023年8月25日（周五）20:00📍 地点：海口四季花植Seasons Flower&Plant咖啡（海口市龙华区海秀路96号奥林匹克花园3栋首层）🎫 报名搜索：公众号浆糊观影团Paste Movie ☁️ 类型：剧情、传记、犯罪💡 语言：英语、意大利语、拉丁语、西班牙语、德语⏳ 时长：209min🎞️ 导演/制片：马丁·斯科塞斯📖 原著：查尔斯·布兰特《听说你刷房子了》/ 演 出 /09 老盐喜剧丨周五开放麦           脱口秀开放麦🗓️ 时间：8月25日（周五）20:00-22:00📍 地点：Space酒馆🙋‍♂️ 招募人数：35人* 请勿携带16岁以下未成年人到场观看10  第七届海南人声乐器表演           海南本土BEATBOX赛事🗓️ 时间：8月26日星期六 14:00📍 地址：花海Live House（海口国贸金龙路45号）🎫 观众票价：68 RMB/168 RMB （含琼崖T-shirt，当日穿着入场） * 观众13:30检票入场 从2011年开始沿承至今的海南本土BEATBOX赛事，诚邀各位莅临观赏🎉🔗 2023 UBUNTU BEATBOX BATTLE 7th 赛制详解/ 艺 术 沙 龙 /11   小行星沙龙12｜和Jinx 可乐一起聊艺术           Art journey with Jinx Kele🗓️ 时间：8月29日周二 20:00-21:00📍 地点：珊瑚画廊Sanhood Gallery（海口万象城一楼 L161-L163）💬 讲座语言：英文&中文🎫 沙龙报名：扫描海报二维码，备注“沙龙” 艺术家介绍：艺术专业背景，艺术疗愈；何为“联觉者”（“synesthete”）；可乐 'can AMUSE'背景分享：美国文化背景对可乐创作的影响展览分享：“惊鸿一瞥”创作理念；抽象表现艺术、极简艺术；对日常的观察、取舍海口的艺术氛围：珊瑚画廊和其他艺术空间；在地艺文组织，小行星万事屋沙龙讨论：女性在艺术中的角色、女性视角；有创造地生活🔗 在海南，一位美国艺术家的自愈与重生/////////以上就是本周全部推荐～小行星面向海南青年群体鼓励这三类艺术文化活动更多的出现：有趣——独特体验有意——有创意、有心意有思——有想法、有思考组织or个人都可以发起“三有”类（有趣/有意/有思）活动，只要活动符合“三有”定义，我们一定会积极推荐。如需你想发起或推荐活动，请扫描下二维码提交～另：请在每周三之前将当周活动信息填表上传 🌟如果你有任何「有趣/有意/有思」的活动情报欢迎扫码添加阿星👇整理：恙whyoung排版：枫棠封面来源：©️Jinx 可乐


文章编号: 84fd1f8d8c7e5763880619f2f1fd9e27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
