文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【好评加开】探寻网红秘境~广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+探秘方特神画（一日玩十国）纯玩一价全含……超值之选……) 2025-07-01 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649685038&idx=1&sn=63163e5434286e3f5999386fdc216402




{IMG:1}

{IMG:2}

浪涛声、海之边

呼吸属于原始渔村的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

{IMG:3}

{IMG:4}

阳光透着云朵撒落大地

那片沁人心脾的蓝，够让你心动

{IMG:5}

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

方特东盟神画

国内首座展示东盟历史文化主题乐园

一日玩遍东南亚

十国景点轻松拍出大片

{IMG:6}

{IMG:7}

这趟旅程，跟我们走一趟！

💖新探广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

{IMG:8}

·好评推荐·

东盟神画·寻豚之旅

<南宁+防城港+钦州>

动车4天品质纯玩

·0必消·含全餐·

7月12日出发团期参团特别

赠送定制精美拉杆箱一个

{IMG:9}

赠广州南站往返接送服务

{IMG:10}

出发日期

7月12、19、26日

广东中旅满25人

自动升级自组团

派全陪贴心服务

同声同气一起玩

{IMG:11}

一价全含尊享价

2199元/成人

1599元/中童

699元/小童

补房差：320元/人

退房差：210元/人

（无三人间）

👍山海田园·网红秘境

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

👍特别升级一晚五星酒店·至尊体验

连住2晚南宁舒适型酒店

{IMG:16}

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

{IMG:17}

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

{IMG:18}

{IMG:19}

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

{IMG:20}

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

{IMG:21}

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

{IMG:22}

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

乘船出海

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是

通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

{IMG:27}

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

{IMG:28}

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

{IMG:33}

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

{IMG:34}

{IMG:35}

东盟神画，不出国门

假装在东南亚

{IMG:36}

南宁方特东盟神画精心打造了柬埔寨“走进吴哥”巨幕影院、老挝“塔銮盛典”360°环幕、缅甸“万塔之城”魔方幻影剧场、菲律宾“马尼拉”旋转环境 4D 剧场、文莱“七彩之旅”室内河道漂流、木质过山车“丛林飞龙”等等众多引人入胜的文化高科技主题项目，均获得国内外同行的高度认可和市场的广泛欢迎。

{IMG:37}

{IMG:38}

一天玩转“十国”

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

走进吴哥的巨屏震撼和高棉艺术

千岛之歌的魔球冲击和印尼风情

{IMG:50}

{IMG:51}

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】

{IMG:52}

在这里，你可以

跨到狮城新加坡去穿行

繁华都市的美丽风光

{IMG:53}

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目

期待你们逐个打卡！

{IMG:54}

更多精彩景点

不容错过

{IMG:55}

南宁之夜

{IMG:56}

南宁之夜

{IMG:57}

{IMG:58}

“南宁之夜”项目全长约666米，占地约3万平方米，设置多组组大型娱乐设施和行为艺术舞蹈，1个活动广场，100多处网红打卡点，150余家街区商铺。该项目从客户需求体验出发，植入新潮休闲业态，构建独具特色的休闲生活方式和夜间经济模式。既是集夜间休闲娱乐、美食体验等于一体的商业步行街，更是面向全国，汇集广西少数民族传统文化、现代文化、互动美陈、智能夜游、衍生文创、景观打卡等诸多元素，具有鲜明地域特色和精致国潮文化的复合型“城市舞台”。

火爆全网

夜色美景！

{IMG:59}

{IMG:60}

{IMG:61}

  

{IMG:62}

南宁青秀山

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

南宁网红休闲景点

南宁市青秀山风景名胜旅游区四周呈丘陵群山环绕，地势北高南低，有大小山岭200多座，区域内海拔为63.9～288.3米，最高处是凤凰岭。

{IMG:66}

{IMG:67}

相思小镇

{IMG:68}

{IMG:69}

{IMG:70}

{IMG:71}

跑男摄制组录制地之一

{IMG:72}

住宿不将就

广西省会南宁连住2晚当地舒适型酒店

不换酒店

感受南宁夜色

{IMG:73}

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

{IMG:74}

{IMG:75}

{IMG:76}

{IMG:77}

走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

{IMG:78}

{IMG:79}

{IMG:80}

产品特色：

★特色美食：惊艳味蕾的南宁特色餐柠檬鸭·钦州蒸汽海鲜锅

★寻豚之旅：前往“中华白海豚之乡”的三娘湾踏上寻豚之旅

★温泉晚眺：热门网红打卡地·十万大山布透温泉

★南宁之夜：慢品人间烟火·感受不夜之城

★东盟神画：11个高科技室内项目及33项大型室外项目，带您一日游遍东南亚！

★动车直达：无需舟车劳顿，广州南动车直达南宁

{IMG:81}

{IMG:82}

识别以上图片二维码看详细行程

{IMG:83}

{IMG:84}

报名热线：

工业路店：84829692、84829696

桥 南 店：84829895

免责声明

内容仅供参考，以实际报名时为准

部分图片/视频等来源网络，

如有侵权请联系删除，谢谢。


文章编号: 349fc0bd4c935a8556ad23f861a927f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (水更清、滩更净、湾更美——我国多措并举加强海洋生态环境保护) 2025-07-01 宿州生态环境   宿州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE4MTA0NQ==&mid=2659350882&idx=4&sn=52c7c2eff8121317c0c80bc137fb2117






2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。

 在生态环境部25日举行的新闻发布会上，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍了这一情况。他表示，“十四五”以来，生态环境部以美丽海湾建设为主线，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。

 美丽海湾建设是重要的环境民生工程。张志锋说，生态环境部坚持“一湾一策”，提升海湾之美。

 当前我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段。美丽海湾建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。

 同时，海湾生态环境质量保持稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。

 海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。

 去年6月，生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。

 张志锋介绍，无人机航拍结果显示，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。

 加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，要求2025年底前，完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。

 生态环境部部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案，逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。

 张志锋表示，要高质量打好“十四五”海洋生态环境保护收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。

 来源：新华社

 


文章编号: 85cf308bd50ef4c73581b030c58e2ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【厦屿平潭】&荆州双飞五日游3198元/人（荆门起止）2人（成人）报名立减200) 2025-07-01 荆门晓薇文化旅游发展有限公司   荆门晓薇文化旅游发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwOTgzMA==&mid=2650609036&idx=6&sn=fde570d47e7bca71930232c7b4284391






²行程亮点：

v 最美闽东南一网打尽：鼓浪屿、世遗泉州、平潭岛精华游！

v 福建三大渔女之一的“浔埔渔女”簪花，“体验“头上花海”的浪漫......”

v 风车与海的浪漫-神秘蓝眼泪的故乡-平潭岛！

v 走进最美大学-厦门大学、芙蓉湖、上弦场！

v 帆船出海-与大海拥抱，还有机会偶遇白海豚！

v 特别安排闽南海鲜餐+泉州姜母鸭+平潭十二金钗，吃好才能玩好！

v 全程4晚网评3钻酒店，舒适住宿！

v 0购物0自费，真纯玩！全程全陪导游+金牌地接导游共同服务！

²独家赠送：

特别赠送：厦门大学钢笔+鼓浪屿手绘地图！

超值赠送：优质矿泉水免费畅饮，鼓浪屿无线耳麦免费提供使用！

——>>>行程安排速览<<<——

日

期

行程安排明细速览

用

餐

住

宿

D1

荆门-荆州-厦门 参考航班MF8738 （11：55-14：00）前往泉州-浔埔村-西街 

无

泉州/晋江

D2

平潭-北港村-北部湾-长江澳-猴研岛-返回泉州，住泉州

早中

泉州/晋江

D3

厦门-植物园-走进厦门大学

早中

厦门

D4

南普陀-鼓浪屿-帆船出海

早中

厦门

D5

厦门-荆州-荆门  参考航班 MF8737 （09：15-11：10）

早

无

——>>>精华景点介绍<<<——

蟳埔民俗文化村：蟳埔村是一个地道的渔村，位于泉州市丰泽区丰海路，其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化，蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。

西街：西街是泉州比较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

猴研岛：猴研岛位于平潭澳前镇东澳村，岛上立着一块写有“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”字样的石碑，与台湾新竹南寮渔港仅相距68海里，相当于126公里。

植物园：厦门园林植物园是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。

厦门大学：厦门大学是由有名爱国华侨陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上的一所华侨创办的大学。其的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。

鼓浪屿：2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目，由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。

帆船出海：厦门帆船出海是一项独特的海上体验活动，吸引着众多游客前来探索厦门与金门之间的海域风光，航行过程中，游客将有机会近距离欣赏到金门岛的风光，远眺岛上独特的建筑与自然景观。

——>>>详细行程介绍<<<——

     第一天：荆门-荆州-厦门-泉州-浔埔村-西街          餐：无            住宿：泉州/晋江

荆门指定地方集合送到沙市机场，后乘机前往【厦门】，厦门原名嘉禾屿，明朝依据“厦门城”命名厦门岛。参考航班：MF8738荆州-厦门 （11：55-14：00） ；

抵达后，导游接机，前往泉州（车程约1H）泉州，福建省东南沿海地级市，简称泉、鲤，别名鲤城、刺桐城。

〔蟳埔民俗文化村〕，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，距泉州市区10公里，是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

〔蟳埔簪花非遗传承体验〕（可现场自理体验40元/人）get明星同款装扮"簪花围"，将秀发盘于脑后，系上红头绳，梳成圆髻，然后再穿上一支"骨髻"，另用鲜花的花苞或花蕾串成花环，整个头上所戴鲜花姹紫嫣红，花团锦簇，打扮得犹如一座春意盎然的小花坛。

〔西街小街小巷〕（裴巷、台魁巷、井亭巷等）是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【晚餐可在西街品尝泉州特色小吃】

温馨提醒：

1.出发前一天，旅游客服会提前给您发短信通知，请注意查收短信；

2.在行程过程中，有任何问题可以随时联系我们的工作人员，我们会及时为您解决问题，直到您满意为止；

3.在行程过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系；

第二天：泉州-平潭-北港村-长江澳-猴研岛-返回泉州   餐：早中     住宿：泉州/晋江

早餐后,开啔今日行程，驱车前往平潭岛（车程约2.5H），抵达后参观：

〔北港村〕“光长石头不长草，风沙满地跑，房子像碉堡”这句平潭的古老的民谣，见证了它历史沉淀。走进北港村，典型的平潭古石厝错落有致地分布着，建筑主体多为青、灰色，排列整齐却色彩斑斓的瓦片给古朴的民居增添了几分灵气，宛如一幅素雅的水墨画。会唱歌的石头，平潭石头重新焕发光彩，奏响新乐章的民宿文艺村“石头会唱歌艺术聚落”。

〔长江澳风车田〕一弯碧海晴空之滨，是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。

〔猴研岛〕（景交车 20 元/人自愿自理，游览时间 1.5 小时），这是一座与台湾隔海相望的小海岛，一个距台湾新竹南寮 渔港仅 68 海里，是一座和陆地涨潮隔，退潮连的特别小岛；它临海而立，常年受风浪侵袭，放 眼所到之处岩石无一相似，各具特色。错落分布的大石块、停泊于此的渔船、远处人家的寥寥 炊烟，映衬着这一片宁静的海湾，海天相连，舟船点点，仿佛置身于“舟行碧波上，人置石林 游”的美好画卷中。行程结束后返回泉州入住酒店。

        68小镇

第三天：返回厦门-植物园--南普陀-走进厦门大学       餐：早中    住宿：厦门市区

早餐后,开啔今日行程，驱车返回厦门（车程约1H）：

〔植物园〕（赠送观光车）园内山水秀明，植被丰富。这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万 石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训 驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区。

〔南普陀〕香火鼎盛的闽南千年古刹，此寺庙建于明代永乐年间(1403-1424年)，明末（1628年）毁于兵火。清康熙二十三年（1684年），靖海侯施琅将军重建，因寺院是奉观音菩萨为主。

〔厦门大学〕，厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山伴海，风景秀丽，被誉为“中国最美的大学校园”。

〔芙蓉隧道〕游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

〔芙蓉湖〕厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就像一颗璀璨的明珠，湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

〔上弦场〕合影上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

备注：如遇特殊情况无法进入厦门大学，则改为厦门地标建筑【云上厦门】，敬请理解。

第四天：鼓浪屿-帆船出海          餐：早中                      住宿：厦门市区

早餐后游览世界文化遗产国家5A级景区：

〔世界文化遗产、5A风景区-鼓浪屿〕由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首—鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一棵见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

〔最美转角〕在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋

形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

〔晓学堂·虫洞书店〕网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

〔协和礼拜堂〕婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

〔天主教堂-万国领事馆建筑博览〕这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

〔怡园-林鹤年故居〕坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

〔港仔后沙滩〕沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光，一路欣赏，一路拍照。

〔帆船出海〕近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有几率会看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色。全程体验约40分钟）

第五天：厦门-荆州-荆门         餐：早         住宿：温暖的家

早餐后自由活动，根据您的返程交通时间，提前一天与您约定好送机时间，安排送您前往机场，结束此次愉快的厦门之旅！

参考航班：MF8737厦门-荆州（09：15-11：10）

---在不减少景点及游览时间的前提下，导游有权根据实际情况调整行程顺序---

    报价包含

     大交通

     荆门-荆州顺风车，荆州

     -

     厦门往返飞机经济舱；

     当地空调旅游车

     （注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车

     30

     分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）

     。

     用餐

4早3正餐（3个特色餐，闽南海鲜餐，泉州姜母鸭，平潭十二金钗，餐标40元/人），（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

     住宿

全程4晚网评3钻酒店住宿

参考酒店：

泉州：城市假日、豪韵东方、坤豪或同级

厦门：美途、艾斯顿吕厝、佰盈、如家商旅市政府或同级

     门票

     行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。即鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。

     导游

     行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

    报价不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。                     

7、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺，均不属于购物店，购买请谨慎。

      鼓浪屿小贴士

游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票；游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

      温馨提示

1、此行程原则上满10人发团，满16人上全陪，如遇人数不足，改成当地拼团伙延期发团或全额退款，具体以实际安排为准。

2、出团时必需携带身份证原件，16周岁以下儿童持户口本登机，16周岁（含）以上必需持身份证登机，或派出所开具临时登机证明；如因证件原因导致无法出行，损失由客人自理。

3、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

4、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；

5、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

6、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。

7、行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次团队旅游行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退，产生的损失费用行社不承担任何责任，但我社负责退还游客未发生的费用。

8、自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容，游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目，并对自己安全负责；特别提示游客：不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故，旅行社不承担责任。

9、为保证旅游安全，请游客在出行前做一次必要的身体检查，凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者，或经医师诊断不宜出游者请勿报名。

有一片天空，总叫人渴望。

有一种风情，在风中徜徉。

有一个地方，总会让您向往！

荆门晓薇文旅

关注我们

查看更多旅游资讯！

 


文章编号: e984f4096beb8f5ae55ac73f801e5492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (瓦房店名科学校——第60期中式面点师班 正式起航！) 2025-07-01 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575742&idx=1&sn=28e48be30c3b78281b4820141e8f3ec4






初级中式面点师

名科学校

    在大连瓦房店市名科职业培训学校，一场与粉末共舞、美味与技能同行的奇妙旅程——第60期中式面点师班正式啔航啦！

01

第一讲：消防安全教育

筑牢安全“防护网”

NEW

     开班首站，便是消防安全教育 。面点操作，安全为先！专业老师围绕面点制作场景，细致讲解：从蒸炉安全使用、电器设备规范操作，到电器正确摆放与使用，消防通道及灭火方法，事无巨细。一个个真实案例剖析，让大家深刻认识到消防安全操作的重要性，为后续学习筑牢坚实“防护网”，确保每一步都能安心探索美味✨

02

明确方向，共赴热爱

NEW

     课前贾丽娜老师清晰梳理课程体系与学习目标，理论知识、实操技巧、文化传承等深度解读。在这里，不仅是学一门手艺，更是传承一种文化。一群因热爱相聚的人，就此明确方向，满怀期待共赴面点热爱之旅。

03

理论课堂：解锁面点“密码本”

NEW

    理论课堂上，专业知识如画卷展开。从不同面粉特性、面团调制技巧，到各类馅料配比、造型设计原理，老师深入浅出讲解。课堂互动热烈，对美食的热忱，在知识交流中持续升温，为实操筑牢理论根基。

04

实操环节：揉出精彩，蒸出香甜

     从揉面的力度掌控，到塑形的细腻手法，大家全神贯注，将粉末转化为一个个生动作品。面粉在手中揉出精彩，蒸笼里蒸出香甜，满室烟火气中，是对中式面点的热忱与执着。

NEW

DELICIOUS FOOD #

NEW

DELICIOUS FOOD #

NEW

DELICIOUS FOOD #

NEW

DELICIOUS FOOD #

· 花式蒸饺造型精巧，不同颜色馅料搭配，像绽放的“美食花朵”；

· 仿真核桃包纹理逼真，仿佛刚从枝头摘下；

· 心形、卡通造型小饼，带着诱人焦香出炉……

NEW

DELICIOUS FOOD #

NEW

DELICIOUS FOOD #

NEW

DELICIOUS FOOD #

NEW

DELICIOUS FOOD #

05

加入我们，开啔美味新篇

NEW

    无论你是面点小白，还是想进阶提升，来名科学校解锁技能，理论与实操并重，带你在面粉世界里收获热爱。

     别再犹豫，快来加入名科学校，揉出精彩、蒸出香甜，书写属于你的“美味故事”吧～

学校简介

     名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。

✦瓦房店校区名科职业培训学校报名：

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼

联系电话：

0411-39925888

15040500605

     瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。补贴培训包括保育师、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师、养老护理员、电工等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。

✦普兰店校区名科职业培训学校报名：

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。

联系电话：

0411-83176888 

15641139897

     普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。

  扫码关注

 


文章编号: 4e64d079701ebb5d97908ea03c7e6a1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【视广旅游】2025暑期“主播伴您游”线路集景*焕新出发) 2025-07-01 扬州旅游   扬州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzEyNw==&mid=2650853332&idx=1&sn=1ec3143c099406ba70a84c5d8d685097






放假了！7-8月假期旅游生活怎么玩？安心、放心、开心、舒心、暖心—五”’心”好评*13年深耕细做“主播伴您游”-视广旅游 诚邀广播五套频率主播们伴您这个暑期看山.看海.看世界。。。

“人之所以爱旅行，不是为了抵达目的地，而是为了享受旅途中的种种乐趣。”

——歌德

   

   一生随行13年热爱—视广旅游*13年您独家美丽记忆

7-8月主播伴您游线路

01

 港珠澳纯玩双飞4晚5日游

     港珠澳，这片山海相连的黄金区域，藏着无数惊艳世界的风景！作为全球最长跨海大桥，港珠澳大桥如巨龙卧波，55 公里钢铁长卷串联三地，穿梭巴士上，白海豚跃出湛蓝海面，与壮观桥塔相映成趣。

      在香港，维多利亚港的夜景堪称一绝，两岸摩天大楼灯火璀璨，游船驶过泛起粼粼金波；澳门大三巴牌坊历经岁月雕琢，巴洛克风格的残垣承载百年故事，隔壁小巷飘来葡挞的香甜。而珠海情侣路绵延 28 公里，海风轻拂渔女雕像，日月贝歌剧院以贝壳造型静立海滨，白天如碧波扬帆，夜晚灯光璀璨，宛如海上明珠。

      发团日期:7月30日（纯玩0购物）

      团费:香港一日自由活动5680元/人，香港迪士尼乐园6680元/人

      伴您游主播: FM98.5李毅

/ 行程详情请扫描二维码 /

02

 走进长安城*西安亲子纯玩6日游

      

总得去一趟西安吧,吹吹明城墙上的风。走走不夜城,去趟钟鼓楼。去秦兵马俑感受历史,去大唐芙蓉园去看看夜景。这个暑假就去一趟西安吧~在七、八月的盛夏时节，西安这座古老而又充满活力的城市，以其独特的文化底蕴、凉爽的夏夜与丰富的旅游资源，成为了无数游客心中的避暑胜地。畅游陕西考古博物馆、永兴坊、长安十二时辰、大唐不夜城、西北大学博物馆、秦始皇兵马俑博物馆、西安城墙等经典景点！

      

   发团日期：7月31日

     团费:3680元/人双高成人；

             6-13周岁儿童2480元/人；

              6周岁以下儿童1980/元/人。

       伴您游主播: FM194.9花卉

/ 行程详情请扫描二维码 /

03

 青甘大环线双飞7晚8日游

          想领略西北的雄浑与壮阔？青甘大地定能让你大饱眼福！

         青海湖，中国最大内陆咸水湖，湛蓝湖水与天际相融，水天一线间，油菜花盛开时，金黄花海簇拥着这片湛蓝，如诗如画。茶卡盐湖宛如 “天空之镜”，湖面倒映着蓝天白云，漫步其上，仿佛置身梦幻之境，随手一拍就是大片。

         甘肃敦煌莫高窟，千年艺术瑰宝，壁画色彩斑斓，飞天神女栩栩如生，诉说着往昔的辉煌。鸣沙山月牙泉，沙山环抱中，月牙泉宛如翡翠，骑骆驼穿行沙漠，听驼铃阵阵，感受大漠孤烟直的豪迈。

          青甘环线一路，从湖泊到沙漠，从花海到石窟，每一处景色都令人沉醉。背上行囊，来一场穿越时空的西北之旅，邂逅青甘大地的无限风光吧！

            发团日期:7月31日

            团费:5880元/人（一价全含全程0自费），18周岁以下（不占床不含早）5080元/人

            伴您游主播: FM98.5徐蕾红

/ 行程详情请扫描二维码 /

04

诗画桂林纯玩双飞5晚6日游

          “桂林山水甲天下”，踏入桂林，就走进了水墨丹青的画境。

           漓江是桂林的灵魂，乘坐竹筏顺流而下，江水澄澈如镜，倒映着两岸奇峰罗列。九马画山壁立千仞，怪石嶙峋间似有九匹马奔腾欲出，考验着游人的眼力与想象力；黄布倒影处，山影、树影、云影尽在水中，如诗如画，人民币 20 元背面的取景地便在此处。

           阳朔西街充满异域风情，华灯初上时，美食香气四溢，特色小店琳琅满目。而遇龙河漂流，竹筏轻点水面，在田园风光中悠然前行，仿佛时光都慢了下来。

           桂林，一步一景，景景皆画。快背上行囊，来这如诗的山水间，寻找心灵的栖息地，邂逅一场浪漫的山水之约！

           发团日期:8月1日

           团费:4980元/人（纯玩0购物）

           伴您游主播: FM100.7居然

/ 行程详情请扫描二维码 /

05

内蒙古北纬42°观星乌兰布追风骑士亲子游学6日游 

              内蒙古北纬42°观星·乌兰布统追风骑士亲子游学6日游，融合自然奇观与人文体验，打造高端亲子之旅。行程涵盖赤峰红山文化、勃隆克沙漠探险、乌兰布统草原驰骋，更有私家马术教学、蒙古族家访等深度体验。夜晚探秘私家天文台，观银河璀璨；草原烛光红酒晚宴，尽享浪漫。无论是沙漠滑沙、草原漂流，还是亲子手作活动，皆寓教于乐，让孩子在自然中成长，大人重拾野趣。——一场跨越时空的草原盛宴，值得珍藏的亲子回忆。

             发团日期:8月7日

             团费:5580元/人（纯玩0购物0自费），6-14周岁儿童（不占床不含早）3880元/人

             伴您游主播: 扬州广电主播 红星

/ 行程详情请扫描二维码 /

06

 向蒙而行-呼伦贝尔纯玩双飞5晚6日游

                 风吹草浪，邂逅莫日格勒河的婀娜蜿蜒。于界河之畔，静赏醉美日落，余晖洒身。走进白桦林，穿梭洁白树干间，感受静谧美好。

                 在野奢营地，惬意享受下午茶，随后跨上骏马，驰骋草原 30 分钟。沿着边防公路前行，一路风景如画。186 彩带河色彩斑斓，二卡湿地生机勃勃。抵达满洲里，领略三国风情，打卡套娃广场。在巴尔虎民俗园，体验蒙古族文化。以海拉尔为起点与终点，开啔这场难忘旅程！

                发团日期:8月8日

                团费:7080元/人

                伴您游主播:FM103.5大智

/ 行程详情请扫描二维码 /

07

 浙江诗画丽水*长留仙都仙境纯玩3日游

8月8日浙江诗画丽水*长留仙都

                  

浙江丽水，这座被誉为"江南最后秘境"的生态之城，江南最后的秘境，2025年焕发新生！浙江丽水融合了瀑布、梯田、竹海与湖泊，展现了令人叹服的自然美景。

视广旅游为您特别策划：八月中国最值得一游的自然与文化胜地推荐；8月不可错过的自然奇观-浙之南！畅玩仙都景区·鼎峰湖·倪翁洞、畲族特色·沉浸式婚嫁表演、云和梯田、丽水版洪崖洞·七子楼、古堰画乡等纯玩3日游！

发团日期：8月8日

团费：899元/成人；

     699元/人中童（1.2-1.5米）；

     499元/人小童（1.2米以下）

                  伴您游主播: 视广旅游主播 文瑄

/ 行程详情请扫描二维码 /

08

 大连*丹东畅享双城避暑双飞纯玩6日游

8月8日浙江诗画丽水*长留仙都

                   

避暑、海边、海鲜、英雄之城、俄罗斯风情街。。。这些关键词直指大连*丹东；扬泰机场直飞*观两岸风情畅游安东老街&鸭绿江断桥&国门&抗美援朝博物馆&金石滩黄金海岸&老虎滩海洋公园&棒棰岛

发团日期：8月8日

团费：4680元/成人； 

      2980元/（6周岁≦儿童＜12周岁）

      2580元/小童销售价（6周岁以下）

                   伴您游主播: FM103.5 刘欢

/ 行程详情请扫描二维码 /

09

疆域伊犁 纵贯天山双飞8日游 

游

 

     这是一场穿越天山南北的壮美之旅，集自然奇观与人文底蕴于一体。探访“大西洋最后一滴眼泪”赛里木湖，漫步那拉提空中草原的花海，驰骋独库公路，感受天山脊梁的震撼。品味锡伯族大饼、新疆大盘鸡等特色美食，入住高端酒店，体验维吾尔族家访的淳朴风情。行程涵盖军垦博物馆、火焰山、坎儿井等历史瑰宝，更有贴心赠送新疆花帽，全程2+1航空座椅大巴，尊享舒适。新疆之美，百闻不如一见！

      发团日期:8月9日

      团费:6980元/人

      伴您游主播:FM96.7祝乐

/ 行程详情请扫描二维码 /

10

大美恩施纯玩双动5日游

             恩施·自然与人文的完美邂逅 。探秘“世界硒都”恩施，开啔一场山水与文化的诗意之旅。感受鄂西小城的静谧。深入恩施大峡谷，领略七星寨的险峻与云龙河地缝的幽奇。清江大峡谷，赏蝴蝶岩奇观，登顶黄鹤峰林，俯瞰喀斯特地貌的壮美。体验土家风情浓郁的女儿城。品味富硒宴、菌王宴等特色美食，全程入住高端酒店，尊享无忧旅程。恩施的灵秀山水与土家文化尽收眼底，成就一段难忘的秘境之旅。

              发团日期:8月11日

              团费:3580元/人（纯玩0购物0自费）

              伴您游主播: FM96.7馨平

/ 行程详情请扫描二维码 /

11

皇城北京双高纯玩5日游 

游

 

      

【自组团】：电台自组发团，拒绝全国散；

【无套路】：100%真纯玩，0购物，0暗店，0自费，无任何套路；

【特色餐】：全程4早3正餐，京郊自助餐50元人、便宜坊烤鸭餐600元桌、东来顺50元人；

【贴心送】：每个家庭赠送一张天安门集体彩照；赠送故宫耳麦+神武门观光摆渡车；

【放心住】：指定四环沿线全季酒店，含自助早餐；

【暑期定制】：

1.我是“清华人”：穿上学士服，戴上清华校徽，拍一张清华大学照片，地点：清华大学校门口。

2.参观清华大学或北京大学：感受学府文化氛围，陶冶情操，立志高远。（如未约上，退200元人）

/ 行程详情请扫描二维码 /

12

8月25日云上西藏卧飞10-12日游 

游

 

    

初秋的西藏，晴空万里，层林尽染，是一年中色彩最灿烂的时候。这个时候来西藏，你会由衷的感慨，天堂的美丽估计也不过如此吧！纯净神秘神圣的西藏；离天空最近的大美之地--西藏，有着六年主播伴您游西藏经验和落地：2025初秋再次诚邀您坐着火车去西藏，卧飞10-12日畅游【拉萨、布达拉宫、林芝、扎叶巴寺、雅鲁藏布大峡谷、雅尼湿地、卡定沟、日喀则】等经典目的地。

发团日期：8月25日 

团费：4580元/硬卧往返；5580元/软卧往返）

/ 行程详情请扫描二维码 /

2025暑期暑期旅游主播团已悉数到位，

欢迎新老粉友们提前抢位

  咨询热线：85889303

  可以扫描二维码进行咨询

 


文章编号: b5b0e91d651a36e44187f6b31de6e84a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (湛江经开区：“火车头”马力全开 “主战场”战鼓如雷) 2025-07-01 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247495102&idx=1&sn=3465c4a8fb94d0084679b3dd66a47af7




{IMG:1}

   作为湛江大工业发展的“主战场”，湛江经开区宛如一列轰鸣向前的“超级火车头”，以强劲动力牵引着地方经济平稳加速驰骋。

   在产业赛道上，中科炼化、巴斯夫等强力“发动机”带动上下游产业链车厢紧密相连，吸引众多配套企业“上车”，形成规模庞大的产业集群列车；工业园区则是坚实的“铁轨”，不断优化升级的基础设施与营商环境，让产业发展平稳提速；海洋牧场成为独具特色的“新引擎”，引领蓝色经济浪潮奔涌向前，“百千万工程”为城乡发展注入源源不断的动能。

   湛江经开区管委会主任杨杰东表示，目前湛江经开区正以建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地“三区一基地”为战略目标，按照“一强两增三优”的路径，做强工业，扩增经济总量，扩增产业园区，优机制、优环境、优服务，奋力推动全区经济社会跨越式、高质量发展。

   2024年，湛江经开区规上工业总产值占全市比重达57.3%，规上工业增加值占全市比重达50.2%；全年多项主要经济指标增幅位居全市前列，固定资产投资创历史新高。

   2025年一季度，全区地区生产总值同比增长4%；1-5月，规上工业总产值同比增长19.9%，总量占全市54.6%；规上工业增加值同比增长20.1%，总量占全市43.5%，主要经济运行指标实现“开门红”。

{IMG:2}

宝钢湛江钢铁基地的花园式工厂，蓝天下的厂区满眼葱绿。 （郎树臣 摄）

精准招商

将优质项目“收入囊中”

   盛夏的东海岛产业园区内，塔吊巨臂舒展，工程车穿梭忙碌，与机械的轰鸣声交织成激昂的建设乐章。宝钢零碳工厂、石化污水处理厂等项目建设如火如荼、日新月异；中科2号EVA项目、中国纸业等一批重点项目顺利推进；巴斯夫(广东)一体化基地核心装置年内即将投产……

   去年以来，围绕建设现代化产业体系，湛江经开区以龙头引领抓牢重点项目落地，以更大力度抓准产业链招商，形成月月有签约、季季有开工、年年有投产的链条式项目推进矩阵，铺展开一幅产业强、动能足、后劲大的高质量发展实景图。

   为开拓投资兴业源头活水，湛江经开区成立招商引资工作专班，“一把手”带头上阵，各成员单位牢固树立招商引资“一盘棋”思想，根据职能分工密切配合、靠前服务、强化协调，形成招商引资工作的新合力，打出一套精准招商“组合拳”：

   坚持驻点招商。围绕绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药等重点产业派员驻点招商，加强与珠三角、长三角企业的沟通联系，挖掘更多招商引资新线索。

   坚持产业链招商。成立巴斯夫、中科炼化、钢铁产业链联合招商工作组，引导意向企业实地考察，推动高端聚烯烃、高分子材料、涂料、催化剂等先进技术项目布局湛江经开区。在项目洽谈、准入等环节邀请巴斯夫、中科炼化、宝钢公司代表、专家参与，争取引进与龙头企业产品关联性强、技术实力雄厚的项目，实现政企合作共赢。

   坚持委托招商。依托行业协会深厚的影响力和资源优势，密切对接上海化工研究院、中国国际经济咨询有限公司等专业机构，委托德中联合会开展招商，强化与各地意向企业的联系，全面提高了招商引资工作的专业度和精准度。

   2023年经开区新引进招商签约项目28个，协议投资额378.29亿元，招商引资总量居全市首位。2024年该区引进亿元以上招商项目14个。2025年5月8日，经开区联合上海化工研究院有限公司在上海举办的招商推介会现场签约9个项目，涵盖新材料研发、光伏发电、供应链服务、氢能产业等领域，总投资额达79.61亿元。年内，经开区将紧紧围绕绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药等产业，重点开展现代化制造业、AI产业、绿色造纸产业等专场招商引资活动。

   新签约落户的上海东新冶金技术工程公司在东南亚、欧洲、土耳其、俄罗斯等地都有产品线，海外市场业务增长态势喜人。“湛江是‘一带一路’海上合作支点城市，东海岛具备显著的区位优势和交通优势。选择在这里布局，将有助于我们进一步开拓国际市场，实现业务的全球化拓展。”总经理佟宝辉说。

绿色石化

产业“巨轮”破浪起航

{IMG:3}

   从南海之滨到黄浦江畔，湛江经开区大步“走出去”招商的底气，来自大园区的厚实家底。

   目前，湛江经开区已集聚53家规上工业企业，有12个世界500强企业投资的项目，初步形成高水平绿色石化、钢铁、造纸、生物医药和海洋五大产业集群，其中石化产业形成千亿级产业集群。

   作为承载全市重点产业集聚发展的“主平台”，湛江经开区拥有中国产业园区持续发展100强园区——东海岛产业园区。这里不仅是粤港澳大湾区能源化工产业协同发展的重要节点，也是广东打造世界级绿色石化产业集群的核心阵地。

   业已成器的钢铁配套产业园区，以宝钢湛江钢铁基地为龙头，拥有绿色钢铁类项目40个，2024年实现绿色钢铁产业工业总产值697亿元。另一颗园区新星——东海岛化工园区，以巴斯夫一体化基地、中科炼化为旗舰，已成功引进石化产业类及配套项目25个，成为湛江经开区投资新热土。

{IMG:4}

蓝天白云下的中科炼化厂区一角。（刘冀城 摄）

   园区中，中科炼化是“十三五”期间投产的最大炼化一体化项目，于2020年6月投产，2022年成为湛江市首家工业产值破千亿元的企业。巴斯夫(广东)一体化基地是我国首例重化工行业外商独资项目，也是巴斯夫迄今最大的海外投资项目。园区通过建立循环经济模式，实现上下游产业“隔墙供应”、资源高效利用，废渣综合利用率达98%，废水“零排放”技术国际领先。

   经过多年的发展，该园区已逐步形成了以炼油、乙烯、芳烃为龙头的完整产业链，是目前中国沿海产业链最完整、规模最大的石化基地之一。年产能超千万吨，产品不仅满足粤港澳大湾区市场需求，还通过港口辐射东南亚，为汽车、家电、包装、纺织等下游产业提供稳定原料支撑。

   此外，园区内四通八达，拥有40万吨级原油码头、公共管廊、污水处理中心等基础设施，可为企业降本增效提供强力支撑。“我们建立了‘一项目一专班’服务机制，从审批到投产全程‘保姆式’跟进，确保企业拎包入驻、无忧发展。”杨杰东说。

   目前，东海岛化工园区已通过省公示，待省政府审核后予以认定，未来将围绕建设“世界级临港绿色石化产业基地、三大战略交汇区科技创新平台、湛江市工业转型高质量引擎”三大方向，推动产业链向精细化、低碳化延伸。

进军深蓝

奏响“海上牧歌”

   站在东海岛东南码头远眺，碧波荡漾的海面上，一座红黄相间的“海上堡垒”巍然矗立，这正是目前广东省规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台“恒燚1号”。清晨，一箱箱活蹦乱跳的海鲜从这里啔程，抵达千家万户的餐桌。

   仓廪实，看深海。湛江经开区坐拥235.5公里的海岸线，海湾面积达250多平方公里，具有发展水产产业得天独厚的自然优势。目前聚集了50余家涵盖种苗研发、生态养殖、精深加工、冷链销售等全产业链的企业，更有120余户散户养殖场星罗棋布。

   在硇洲岛育苗基地，培育池里游动的硇洲族大黄鱼苗种如流动的金箔。湛江经开区以构建现代化海洋牧场全产业链为着力点，统筹整合跨区域科研力量，携手福建宁德市渔业协会破解困扰业界多年的野生大黄鱼“出水即死”技术难题。今年3月，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术取得关键突破，顺利通过专家现场测产验收。

   依托国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地，湛江经开区大力推动种业振兴，目前形成“1个遗传育种中心+1个国家级原良种场+2个省级原良种场”的种业研发体系，辖区内拥有水产种苗生产企业65家，年育苗量供应能力达57亿万尾，推动金鲳鱼、硇洲族大黄鱼等“湛江芯”品种突破产业化瓶颈。

   依托雷州湾深水网箱基地，构建现代化深远海养殖体系，布局网箱299个，2024年投苗1323万尾，实现产量6372吨、产值约1.8亿元。大型智能深水养殖装备“恒燚1号”已实现25米水深养殖环境精准调控，“一键沉浮、精准投喂”技术可大幅提高饲料利用率。当前正在加快推进“海塔一号”“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台建设，推动深海养殖不断走深走实。

   养殖装备制造业独树一帜，培育了国内规模较大的集渔网具产品研发、制造和深远海养殖装备集成建设于一体的渔网具综合性生产企业2家，其中龙头企业1家，具备年产220套深水抗风浪网箱、6000套网衣的生产能力，网箱国内市场占有率达到六成，产品远销世界各地，为海洋牧场建设提供硬支撑。

   与此同时，湛江经开区积极探索“文旅渔体”创新融合发展之路，整合特色资源，打造“红树林+白海豚”生态IP、龙海天全龄化旅游区，加快开发潜水训练基地，培育了五月海岸等170家特色民宿，存亮湾渔家乐获评“省乡村民宿示范点”。2024年全区接待游客总人数约84.1万人次。

   当前，湛江经开区粤西现代渔业产业聚集示范区已通过专家团评审，正在积极申报省级渔港经济区，全力打造广东现代渔业高质量发展样板区、广东南繁水产种业引领区。接下来，将创新“海洋牧场+深水网箱”“海洋牧场+海上风电”“海洋牧场+休闲渔业”等多产业融合发展模式，加快海洋牧场区域性综合开发，奏响“海上田园牧歌”。

{IMG:5}

国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。 （张锋锋 摄）

{IMG:6}

{IMG:7}

党建“金钥匙”

解锁基层治理难题

{IMG:3}

   建立网格党组织325个、5000多名党员充实网格党组织力量；以东海岛园区党群服务中心为主阵地，串联企业党员教育阵地；在重点建设项目组建青年突击队、党员先锋队，全方位服务产业园区建设……近年来，湛江经开区全面落实广东省基层党组织建设强基工程三年行动计划，深化“四强”党支部创建，让“红旗党支部”形成示范。围绕主业抓党建，促进党建与业务深度融合，以高质量党建引领经开区高质量发展。

   实施基层党组织强基工程。深入贯彻落实新时代党的建设总要求，全面推进基层党组织规范化建设，通过加强指导、分类创建、精准施策，打造一批叫得响、立得住、群众认可的先进基层党组织。开展持续深化“头雁”工程和党员先锋工程，在全市率先开展村级组织向村级党组织报告、农村党组织和党员评星定级试点工作。以“开发区积分家园”小程序为载体，推行党员积分管理，激励广大党员热情参与基层治理服务。

   实施抓党建促乡村振兴工程。聚焦18个典型村重点任务落实，建成东山街道、硇洲镇抓党建促乡村振兴示范带，打造大工业背景下的“百千万工程”经开区样板。2023年，在“锚定百千万、争当排头兵”乡村振兴示范创建比学活动中位居全市第三。

   其中，红色村党组织战斗堡垒进一步夯实筑牢。建成了硇洲渡海先锋营陈列室、西山革命历史陈列馆、西坑革命教育基地、南港娘子军民兵连展示室、西湾“牛牯湾”革命陈列室等红色教育基地，硇洲镇津前社区被中组部选定为红色美丽村庄建设试点。

   农村人居环境和乡村风貌焕然一新。社会力量广泛参与乡村绿化，2024、2025年乡村绿化完成种植各类苗木130731株，连续两年超额完成市计划任务。一批农村小公园、“美丽庭院”等生态小样板、海岛绿美新景观纷纷“上新”。

   实施城市党建引领基层治理工程。创建东海置业等“三无”小区党组织示范点6个，推动盛和园社区创建省级现代小区建设试点，打造欢乐家楼宇、科技孵化器楼宇、万达商圈和华都汇商圈区域党建品牌，建设“新业态新就业群体服务驿站”16个，助力构建共建共治共享社会治理新格局。

{IMG:8}

作者：戚  照  林春梅  林宇云

编辑：唐少连

审核：戚  照  林春梅


文章编号: 352127adc5080ebb34db427f0ae1e70c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (瓦房店市名科学校-2025年市场局食品安全培训落幕，完美收官！) 2025-07-01 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575709&idx=1&sn=e5ed2270e2aabb4e075d4adcef3d1b32






开班仪式

1

     2025年6月11日~18日，由瓦房店市市场局主办，大连瓦房店市名科职业培训学校承办的食品安全培训圆满落幕。为达到培训需求，特邀请高校专业讲师，解读食品安全主要文件法律法规、食品安全操作规范等相关内容。

2

    6月11日，开班仪式在瓦房店市名科学校三楼会议室顺利举行，参会的有瓦房店市市场局王选军局长、尹家骏科长、孙士承老师。王选军局长致辞中强调，我市将持续落实校园食品安全监管责任，加大“食品安全”宣传力度，将食品安全责任落实到位，提升食品安全管理者、经营者对法律法规的认知，为瓦市食品安全保驾护航。

2

0

2

5

2

0

2

5

培训实况

     本次培训根据参训学员共分6个场次进行。参训人群为包括中/小学、高职、大学、幼儿园、餐饮单位的法人、食品安全总监、食品安全员。强化校园食品安全意识，确保各项食品安全管理落到实处，全力守护校园食品安全。

2

0

2

5

2

0

2

5

     瓦市餐饮机构食品安全相关责任人参训，强化餐饮行业食品安全意识，确保各项食品安全管理落到实处，全力守护瓦市消费者食品安全。

食品安全

3

    参训中学校食堂及规模以上餐饮单位总计100余家，总人数达300余人。

    为提升食品安全管理水平，增强从业人员食品安全意识和操作技能，确保广大师生及消费者的饮食安全。精准防控、末端发力、终端见效，认真贯彻，落实到位，努力成为老百姓舌尖上的保护伞。

学校简介

     名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。

      瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。补贴培训包括保育师、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师、养老护理员、电工等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。

报名地址

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼

联系电话：

0411-39925888

15040500605

普兰店校区

    普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。

报名地址

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。

联系电话：

0411-83176888 

15641139897

 


文章编号: e8f6e4e34ad1784b1a4c3930276c5726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (深中通道通车一周年官宣：总车流量超3155万、西人工岛将开放旅游) 2025-07-01 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651505505&idx=2&sn=5244c87622a380fe900b1b4f40e3a91e






      据广东省交通运输厅、广东交通集团消息，至2025年6月30日下午3时，深中通道通车满一周年，总车流量超过3155万车次，日均超过8.64万车次，约占珠江口日过江总车流量的五分之一，为促进珠江口东西两岸及大湾区高效融合发展、做实粤港澳大湾区“一点两地”战略定位，切实发挥了交通开路先锋作用。

      另外，在当日上午，广东交通集团与深圳市文化广电旅游体育局，就深中通道西人工岛投资开发暨战略合作签约，双方将围绕西人工岛文旅项目深度合作，融合科普教育、主题观光、研学体验等多元业态，打造粤港澳大湾区“科技+工程+文旅”复合型文旅标杆项目。

铺就平安顺畅之路，护航千万车流

      通车一年来，深中通道车流量呈持续上升态势，重大节假日尤为明显。从2024年国庆首日的15.5万车次，到今年“五一”假期当天的18.16万车次，深中通道四次刷新车流高峰纪录。“一年来，我们牢记总书记的殷殷嘱托，会同各方以智慧管养保安全、促顺畅、添舒适，经受住了多次超大车流考验，全年没有发生重大交通事故。”深中通道管理中心副主任、总工程师张长亮表示。

开通以来，在省委、省政府的关心领导下，在各地各有关部门的大力支持下，广东省交通运输厅、广东省交通集团与地方交警、消防、应急、气象等多部门建立起多方联勤联动机制，并在东、西人工岛和中山马鞍岛等处设置多个备勤点，路政、交警、消防、应急急救等单位进驻一线，通过路网调度中心进行中枢调度，实现安全和应急管理“三岛联动”。

“我们与拯救单位实行‘驻点+巡查’双循环模式，在全线设置了8个应急驻勤点，采取逆时针方式联动，实现全线高效的事故处置和快捷支援。”深中通道路政大队长黄晓红说，“我们对易堵点实施‘一堵点一方案’，在车流高峰时段利用自动化无人机巡航装备进行巡查和车流疏导，保障整体通行秩序良好。”

深中通道是世界首例特长双向八车道海底隧道、水下枢纽互通、海上特长特大桥梁组合工程，运营管理难度大，安全风险高。“在车流极大时，我们视情况采取远端导流、滴水式放行，近端优化车道、交替通行等措施，避免车辆长时间堵在海底隧道和海上长桥上，降低事故发生的概率，保障桥、隧车流畅顺，万一发生交通事故时也能得到快速救援处理，尽快恢复通行。”深圳市西部交警大队中队长李展艺说，在车流较大的情况下如果不进行管控，将极大增加交通事故发生的风险，一旦发生事故，通过时间将至少翻倍。

绘就绿色智慧之路，智引美好生活

从建好到管好用好，深中通道始终秉持绿色发展理念。据不完全统计，深中通道开通后，相较原过江路径，一年来共减少车辆行驶里程17亿公里、节约燃油1.1亿升、减少碳排放21.9万吨。近期，有市民在深中通道日出观赏点打卡时，多次看到中华白海豚在海面嬉戏。

“我们从南沙大桥、虎门大桥、广深高速等路段调派资深‘老将’组建运营团队，同时充分运用集团多年来丰富的高速公路运营管理成果，全面推进智慧管养落地。”张长亮说，深中通道构建了智慧监测平台实时监控、识别结构物安全状况，以及覆盖全域的桥梁防碰撞体系，有效降低船撞桥风险。

“全线设置800多路监控视频，基本实现全路段监控覆盖，目前视频异常事件检测成功率达97%以上。”深中通道管理中心数字化管理部刘碧波介绍，全域毫米波雷达、高清视频监控系统、视频事件分析系统、AI道路分析系统等如同无形“慧眼”，为深中通道拉起一张信息感知网，助力快速发现、快速处置异常事件。同时，由火灾自动报警、消防、通信等七大系统组成的隧道防灾救援联动体系，有力保障海底隧道的通行安全。

超级工程的运营虽是超级挑战，但在交通人眼里，也蕴藏着创新的无限可能。深中通道路网调度中心负责人徐先蔚介绍，深中通道率先开展粤港澳大湾区骨干高速公路区域路网级关键技术研究，上线试运行以深中通道为核心的“一通道六路”交通智慧管控平台。“当前，在广东省交通运输厅和省交通集团的指导下，我们已将‘一通道六路’扩展到‘五桥十五路’，把虎门大桥、南沙大桥等跨江通道和珠三角主要骨干高速公路纳入其中，不断提高整体路网的交通智慧化管控水平。”

交通基础设施运营迈向文旅产业开发

广东交通集团在深中通道西人工岛打造粤港澳大湾区跨江通道科普基地。西人工岛面积约为13.7万平方米，形如海中鲲鹏。科普基地占地面积约2200平方米，主题为“中国交通跨海工程技术发展”。

展项融合我国桥梁及海底隧道发展历史、粤港澳大湾区交通发展历程、深中通道创新成果等，同时突破传统模式的数字化体验场景，依托桥梁工程本身的科技含量，构建虚拟现实（VR）、增强现实（AR）、全息投影等“科技+文旅”模式，让游客从观光式场景“穿越”至深中通道建设过程。

展厅还打造互动绘画、AI风格拍照、知识问答等多套互动场景，设置互动式展陈、模拟驾驶、桥梁结构实验等环节，激发青少年对工程技术的兴趣。户外还放置了海底沉管隧道足尺钢壳试验段及多个工程实物构件，让“历史可触摸”，在寓教于乐中，让人亲身感受超级工程背后的硬实力。

有望年内对外开放科普基地

广东交通集团所属广东省公路建设有限公司与深圳市文化广电旅游体育局签订战略合作协议，广深实业发展有限公司与深圳市文旅产业发展有限公司签订运营合作协议，共同推进西人工岛基础设施建设及文化旅游资源的深度开发，并确保项目的长期可持续发展。

双方将围绕西人工岛文旅项目深度合作，融合科普教育、主题观光、研学体验等多元业态，打造粤港澳大湾区“科技+工程+文旅”复合型文旅标杆项目。科普基地有望年内对外开放，首期开放研学服务体系，参观者可分别从深圳、中山方向上岛，统一从中山方向离岛。

后续还将在严格保证交通运营管理功能的基础上，运用科普教馆、救援码头、停机坪等区域，逐步拓展集观光旅游、休闲度假、服务配套于一体的综合性文旅功能，如开展海中看大桥、低空观光飞行等项目。

标志着深中通道西人工岛从交通基础设施运营迈向文旅产业开发的新阶段，是国家“交通强国”战略与“文旅融合”发展理念的生动实践。

贯通融合发展之路，赋能湾区新局

当前，深中通道每天通行的车流量，约占跨珠江口的车流总流量的五分之一，并呈快速增长趋势，骨干通道的效应明显。据不完全统计，深中通道开通后，诱增珠江口过江车流近15%。以深中通道为代表的一系列跨江通道，正为粤港澳大湾区打开融合发展的广阔空间。

路通财通。充分利用深中通道建成开通的契机，中山市全力推动建设“广东省珠江口东西两岸融合发展改革创新实验区”，积极推进珠江口东西两岸规划、营商环境、产业、交通、创新、公共服务和社会治理“六个一体化”，全面推动珠江口东西两岸融合发展。目前，深圳、中山两市签订战略协作框架协议以及六个领域的50余份细化协议，以合作为突破口下活实验区建设的“先手棋”。

深圳和中山首次实现跨都市圈、跨珠江口东西两岸城市之间建立国土空间规划协同机制。“我们规划建设总面积66平方公里的深中经济合作区，目前两市已共同啔动合作区综合规划编制，将明确空间、产业规划等内容。”中山市发展改革局党组成员、市推进粤港澳大湾区建设领导小组办公室常务副主任黄振辉说，深圳、中山加强营商环境一体化建设，已实现735项政务服务“深中通办”。

深中通道直接连通了深圳前海合作区、广州南沙新区和中山翠亨新区，三市共建综合交通体系，开通深圳-中山、深圳-南沙跨市公交和旅游专线。中山市交通运输局公共交通管理科负责人孙荣说：“目前，深中公交累计发送旅客近280万人次，形成深中‘无感跨市’通勤圈。”一年来，珠江西岸旅客到深圳机场乘机人数，实现翻倍式增长。在中山翠亨新区马鞍岛海边，新形成的“深中通道日出观赏点”深受市民喜爱，成为网红打卡点。据中山文化广电旅游局统计数据，2024年7月至2025年5月，中山累计接待游客2520.97万人次，同比增长26.94%;实现旅游收入216.44亿元，同比增长23.47%。

同时，中山衔接深圳“20+8”产业政策，深度参与深圳产业链分工，协同发展生物医药、新一代信息技术、人工智能等新兴产业，引进深圳“数字+”“设计+”资源，赋能中山制造业转型升级，探索构建“深圳研发+中山转化”区域创新协作格局。2024年，深圳中山技术合同交易额同比增长近八成。

广州交通电台、通讯员粤交综、粤交集宣、沈仲报道

✪新法来了 “被殴打还手即互殴”成为历史

✪重磅！地铁10号、12号线开通时间敲定！

✪上门取件、行李送家！广州南站等19个车站试点“轻装行”服务

号外 · 号外

精彩推荐

       点分享

        点点赞

        点在看

 


文章编号: 547f067ea7abe4f7b5cd7c819fb997cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (瓦房店市名科学校-2025年市场局食品安全培训圆满结业！) 2025-07-01 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575699&idx=1&sn=758cd7916c8a7e1edb78d84995c19291






名科学校

1

    2025年6月11日~18日，由瓦房店市市场局主办，大连瓦房店市名科职业培训学校承办的食品安全培训圆满落幕。为达到培训需求，特邀请高校专业讲师，解读食品安全主要文件法律法规、食品安全操作规范等相关内容。

2

     

    6月11日，开班仪式在瓦房店市名科学校三楼会议室顺利举行，参会的有瓦房店市市场局王选军局长、尹家骏科长、孙士承老师。王选军局长致辞中强调，我市将持续落实校园食品安全监管责任，加大“食品安全”宣传力度，将食品安全责任落实到位，提升食品安全管理者、经营者对法律法规的认知，为瓦市食品安全保驾护航。

2

0

2

5

2

0

2

5

培训实况

    

    本次培训根据参训学员共分6个场次进行。参训人群为包括中/小学、高职、大学、幼儿园、餐饮单位的法人、食品安全总监、食品安全员。强化校园食品安全意识，确保各项食品安全管理落到实处，全力守护校园食品安全。

2

0

2

5

2

0

2

5

      瓦市餐饮机构食品安全相关责任人参训，强化餐饮行业食品安全意识，确保各项食品安全管理落到实处，全力守护瓦市消费者食品安全。

食品安全

3

    参训中学校食堂及规模以上餐饮单位总计100余家，总人数达300余人。

    为提升食品安全管理水平，增强从业人员食品安全意识和操作技能，确保广大师生及消费者的饮食安全。精准防控、末端发力、终端见效，认真贯彻，落实到位，努力成为老百姓舌尖上的保护伞。

#

学校简介

      名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。

      瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。补贴培训包括保育师、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师、养老护理员、电工等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。

报名地址

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼

联系电话：

0411-39925888

15040500605

普兰店校区

    普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。

报名地址

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。

联系电话：

0411-83176888 

15641139897

END

 


文章编号: 6635d4ace0b7534abadb3866623217d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (文章精选 | 珠三角地区涉海自然保护地光污染特征分析/江本砚 等) 2025-07-01 城市学报JUS   城市学报JUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU5NjU5Mw==&mid=2247485017&idx=1&sn=22bfdb09e723ce59a5de7f440d612582




{IMG:1}

作者简介：

江本砚，广州大学建筑与城市规划学院讲师

简淑仪，广州大学建筑与城市规划学院硕士研究生

李建军，广州大学建筑与城市规划学院院长、教授，通信作者，Lijianjun@gzhu.edu.cn

郭源园，广州大学建筑与城市规划学院副教授

摘要：

光污染是第四大污染类型，对海洋生态系统存在极大危害。文章基于卫星遥感影像定量分析了珠三角地区涉海自然保护地光污染的演变特征和空间分布规律。研究发现，2012—2023年珠三角涉海保护地的夜间光环境显著恶化，灯光总值从9566.2nW/cm2·sr增加到23701.3nW/cm2·sr，均值从0.8nW/cm2·sr增加到1.9nW/cm2·sr，其中风景名胜区和湿地公园所受光污染程度最深。从空间分布来看，距离陆地越近的自然保护地受到的光污染程度越高，自然保护地的边缘光污染程度高于内部光污染程度。从不同城市的分布来看，深圳和东莞的涉海保护地光污染程度最高，江门和惠州最低。光污染的空间分布规律显示出自然保护地夜间光环境与沿海开发强度的密切联系。研究结果将为陆海统筹视角下涉海保护地夜光环境的优化提供科学依据。

关键词：

陆海统筹；珠三角；涉海保护地；光污染

Abstract:

Light pollution is the fourth major type of pollution and poses significant harm to marine ecosystems. This paper analyzes the evolution characteristics and spatial distribution patterns of light pollution in marine-related natural protected areas in Pearl River Delta using satellite remote sensing imagery. The study reveals that from 2012 to 2023, the nighttime light environment in marine protected areas of Pearl River Delta has significantly deteriorated. The total light value incresed from 9566.2 to 23701.3nW/cm2·sr, and the average value increased from 0.8 to 1.9nW/cm2·sr, with scenic spots and wetland parks experiencing the highest levels of light pollution. In terms of spatial distribution, protected areas closer to land experience higher levels of light pollution, and the edges of these areas are more affected than their interiors. Among the different cities, marine protected areas in Shenzhen and Dongguan suffer the most severe light pollution, while Jiangmen and Huizhou have the lowest levels. The spatial distribution patterns of light pollution demonstrate a close relationship between the nighttime light environment of protected areas and the intensity of coastal development. The study results will provide a scientific basis for optimizing the nighttime light environment of marine protected areas from the perspective of land-sea coordination.

Keywords:

land-sea coordination; Pearl River Delta; marine protected areas; light pollution

涉海自然保护地是自然保护体系的重要组成部分，目前我国初步形成了以自然保护区为主、各类保护地并存的沿海生态保护网络。作为陆地与海洋的重要过渡地带，涉海保护地拥有河口、浅滩、海湾和浅海等丰富的地形地貌，为水鸟、珊瑚、海草等提供了重要的生存空间，也为沿海地区的生态安全提供了有力支撑。因此，保护和修复涉海自然保护地是实现滨海地区可持续发展的重要基础，并受到研究者的高度关注。

过去几十年，港口建设、旅游开发、滩涂围垦、水产养殖等高强度建设活动不断侵占和污染涉海自然保护地，造成其结构受损、功能退化、水体富营养化等诸多问题。针对这些问题，研究者构建了生态健康指标体系，评估涉海自然保护地的生态环境质量、搭建区域一体化保护-修复格局，并研发了多种近海海洋生物技术。与上述问题受到的关注相比，光污染对我国涉海自然保护地的危害尚未得到充分的重视，保护措施也亟待建立。

光污染是继大气污染、水污染、噪声污染之后的第四大污染类型。由于光污染具有超远传播的特征，陆地上的夜间人工照明会照亮海域，成为海洋生态系统的主要光污染源。1992—2012年，世界上有1687个（14.7%）毗连海洋保护区的平均人造光强度显著增加。过亮的夜间环境会造成珊瑚礁的生理调节错乱、改变涉水鸟类的觅食模式、降低鱼类繁殖的成功率，甚至灯光作为一种环境选择要素会重塑海洋生态系统。由于针对海洋生物过程的研究难度较大，对光污染量级与其造成危害的程度尚未有定论，但很多研究者认为即使很小的光污染也会造成极大的危害。

过去几十年，中国东部沿海城市的灯光水平快速升高，总值和增速均显著高于中西部地区，部分城市群的光污染已达到世界范围内光污染最严重的水平。这给我国涉海保护地的夜光环境带来了极大的挑战。目前，关于中国涉海保护地光污染的研究尚不多见，为数不多的研究主要分析国土尺度下自然保护地的灯光演变。然而，我国不同区域涉海保护地灯光特征存在差异、光污染的主导要素也多种多样，因此开展区域尺度的具体光污染特征分析，并提出针对性的优化策略十分必要。本文选取生态资源丰富、人地矛盾突出的珠三角地区作为研究区域，基于卫星遥感影像，定量分析2012—2023年珠江口涉海自然保护地的光污染特征及变化规律，并结合周边主导设施和照明特征，探讨保护地的夜光环境优化策略。研究结果有助于理解滨海开发与涉海保护地夜光环境之间的关系，助力提升珠三角地区涉海保护地夜间生态环境质量。

1

研究区域

珠江口是我国南海重要的河口地区，分布有红树林、滨海盐沼、河口湿地、海岛群岛、珊瑚礁等十余种生态系统类型，同时也是中华白海豚数量最多、分布最密集的区域。目前，珠三角设立了六种类型的涉海自然保护地，如：自然保护区、森林公园、湿地公园和海洋等，总数量达40处，面积为2339.7km2（见表1）。其中，湿地公园数量最多（16个），而自然保护区面积最大（2026km2，占涉海自然保护地总面积的86.6%）；湿地公园的平均面积普遍偏小（1.8km2），而自然保护区的平均面积则较大（144.7km2）。这40处涉海自然保护地归属于广州、深圳、东莞、珠海、中山、惠州和江门7个城市（见图1），其中以珠海市的数量最多（14个），惠州市的面积最大（约为1036km2）。珠三角地区涉海自然保护地的空间分布、面积和数量详见表1和图1。

表 1 珠三角地区涉海自然保护地类型、数量及面积

Tab.1 Number and area of marine-related protected areas in Pearl River Delta

{IMG:2}

{IMG:3}

图 1 珠三角地区涉海自然保护地类型及空间分布

Fig.1 Types and spatial distribution of marine-related protected areas in Pearl River Delta

审图号：GS（2024）4864号

2

研究方法

2.1|主要数据和来源

本文主要基于卫星遥感影像分析自然保护地的光污染特征，数据产品来自美国索米国家基地轨道伙伴卫星的灯光数据产品（NPP/VIIRS），相关卫星搭载了可见红外成像辐射仪，对极低亮度水平的可见光非常敏感，可以收集地球表面的地光图像数据。该数据产品提供了云层掩膜和杂散光处理，对月光和大气效应也进行了校正处理，数据精确度较高。由于观测时间长、范围广、精度较高，NPP/VIIRS的数据产品是灯光数据研究中使用最广泛的产品之一。本文选取的数据时间为2012年（最早观测年）和2023年（最新数据）。

2.2|评价指标与方法

NPP/VIIRS 数据产品提供月度合成均值和年度合成均值两种数据类型，考虑到雨季对观测数据的影响，本文选取了珠三角地区晴朗天数最多的11月份和12月份的月度均值数据用于涉海自然保护地内部的夜间灯光水平评估。

遥感数据的空间分辨率，即每个可识别像元的空间尺度，约为500m。本文将涉海自然保护地边界内的像元值总和（灯光总值）和其平均值（均值）作为评价其光污染程度的主要指标。灯光总值变化可以反映珠三角地区涉海自然保护地光污染的总体演变特征；均值用于反映自然保护地单体所受到的光污染强度。通过对不同年份、不同城市、不同类型自然保护地的灯光总值和均值的对比，分析珠三角涉海自然保护地夜间光环境的时空特征。需要指出的是，本文开展的光污染程度分析是基于自然断点法进行分级的，主要反映灯光辐射量的相对大小和变化，而卫星遥感影像的辐射数值（单位为nW/cm2·sr），与具体的光污染指标（如照度和眩光）尚无法形成直接对应关系，其对海洋生物的生理影响的阈值等也有待进一步研究。

3

研究结果

3.1|珠三角涉海保护地光污染的演变特征

总体来看，珠三角地区各涉海自然保护地的光污染程度均呈增加趋势，灯光总值和均值显著增长，光污染范围和强度均有增大。其中，夜间灯光总值从9566.2nW/cm2·sr增大到23701.3nW/cm2·sr，夜间灯光均值从0.8nW/cm2·sr增大到1.9nW/cm2·sr，约增长1.4倍。这两项指标的增长，表明在过去12年里，随着珠三角城市化的推进，涉海自然保护地的夜间光环境不断恶化。

3.2|不同类型自然保护地的光污染演变特征

2012年和2023年不同类型自然保护地的灯光总值、均值和增幅对比见表2。从灯光总值来看，所有类型的自然保护地的灯光水平都有所升高，其中自然保护区的灯光总值和增幅均最大，这与其面积最大有关。风景名胜区虽然仅有1个样本，但其灯光总值仅次于自然保护区，居于第二位，这可能与风景名胜区的旅游开发强度较大相关。海洋公园和地质公园的灯光总值较低。

表 2 2012和2023年各类型保护地的灯光总值、均值及其变化

Tab.2 Total and mean values of lights and their changes in 2012 and 2023 for each type of protected area

{IMG:4}

考虑到自然保护地的样本数量和面积差异显著，采用灯光均值评估保护地所受光污染程度。对比发现，风景名胜区光污染最严重，2012年（8.3nW/cm2·sr）和2023年（11.4nW/cm2·sr）灯光均值均最高；排名第二的为湿地公园，2012年和2023年灯光均值分别为5.6nW/cm2·sr 和10.6nW/cm2·sr，但湿地公园灯光的增加强度和增长幅度均远远高于风景名胜区；森林公园的光污染程度低于湿地公园，但值得注意的是过去12年间其灯光强度增长了一倍，增长速度令人担忧；海洋公园、自然保护区和地质公园所受光污染程度最较低，几乎处于未受污染的状态。需要指出的是，海洋公园和风景名胜区的样本量均仅有1个，难以体现出普遍性规律和区域差异。

3.3|光污染的空间分布特征

2012年和2023年珠三角涉海自然保护地光污染的空间分布情况见图2。

{IMG:5}

（a）研究范围示意

{IMG:6}

（b） 2012 年保护地内部灯光分布

{IMG:7}

（c） 2023 年保护地内部灯光分布

图 2 2012年和2023年保护地内部灯光分布

Fig.2 Distribution lights in protected areas in 2012 and 2023

审图号：GS（2024）4864号

首先，距离陆地越近的自然保护地受到的光污染程度越高。高污染的涉海自然保护地中的大部分是紧邻海岸线的，而远离海岸线的涉海自然保护地的夜光环境则相对较好，如距离陆地最远的珠海市万山庙珊瑚市级自然保护区（2023年的灯光均值为0.4nW/cm2·sr）和淇澳-担杆岛省级自然保护区（2023年的灯光均值为1.3nW/cm2·sr）均处于几乎没有光污染的状态。不仅如此，灯光强度显著增长的自然保护地也几乎呈现出相同的规律，即增长显著的区域均位于与陆地相接的自然保护地，如大鹏半岛-田头山市级自然保护区的灯光均值翻倍（1.9nW/cm2·sr到3.7nW/cm2·sr）；中山市翠湖市级湿地自然公园的灯光均值则由5.4nW/cm2·sr增长到24.6nW/cm2·sr。

其次，从自然保护地单体灯光分布来看，大型自然保护地的光污染呈现边缘高中心低的规律，而小尺度的自然保护地灯光分布基本为全域均匀分布的规律。与这条规律形成强烈对比的是珠江口白海豚国家级自然保护区。该保护区的灯光亮度呈现中心区域高、边缘低的特征。经核对，港珠澳大桥穿越这处国家级白海豚保护区，其路径与光污染分布规律吻合。2017年港珠澳大桥通车后保护区灯光显著增长，灯光均值从2012年的0.4nW/cm2·sr增长到2023年的1.8nW/cm2·sr。

最后，从不同城市的灯光分布来看，深圳、东莞和中山的涉海自然保护地受光污染程度最重，江门和惠州的涉海自然保护地则受光污染程度最轻。虽然东莞和中山的涉海自然保护地的灯光均值高于深圳，但样本量（东莞仅有2处，中山3处）及面积很小，单个样本的灯光亮度均值均未超过深圳，见表3。例如，2023年深圳中心市级湿地公园和深圳湾市级湿地公园的灯光亮度均值分别高达60.2nW/cm2·sr和46nW/cm2·sr，而东莞市最亮的自然保护地（威远岛市级森林公园），亮度仅为9.8nW/cm2·sr；而中山市最亮的保护地（翠湖市级湿地自然公园），灯光均值为24.6nW/cm2·sr。因此，考虑样本量、面积及灯光强度，珠三角地区深圳市涉海自然保护地所受光污染最为严重。

4

讨论

4.1|光污染对珠三角涉海保护地的潜在危害

光是海洋生态系统的关键结构因素，其时间模式和空间结构对海洋生物的繁殖、迁徙和种群动态有诸多影响。夜间人造光会淹没月球和恒星的光亮，改变自然光周期，而许多海洋生物依赖昼夜的光周期调节关键的生命活动。例如，很多海洋生物的昼夜垂直迁徙会随月亮周期变化，而人造光会扰乱这种周期。从空间结构上看，浅海区最容易受到夜间人造光的侵入，过亮的栖息环境会降低海洋生物的生长速度和存活率，并降低生殖成功率。例如，暴露在人造光中会导致小丑鱼的卵无法孵化，珊瑚群落在内的许多生物的定居和生存数量会减少。鱼类因此会迁徙至海洋黑暗区域，导致光亮区域的生物种群发生变化。此外，强光还会导致海鸟迷失方向，增加其死亡率。

珠三角地区分布着大量的珊瑚保护地，同时也是很多海鸟的重要栖息地和迁徙停歇地。过去十年，涉海保护地灯光数值的成倍增长，无疑给保护地中的生物带来了巨大风险。尤其是靠近陆地的浅海区域光污染强度高，栖息地容易被多光谱和低强度的人造光“穿透”，破坏浅水鱼类和珊瑚的生境，进而导致生态群落发生变化。而远海、深海地区虽然光污染水平低于近海，但由于那里的生物对光更敏感，其生态危害也需要引起注意。目前，人们对强光持续多久才能扰乱生物群落知之甚少，人造光对深海和暗光栖息地的影响程度未得到充分研究，但滨海城市的人造光带来的生态威胁已达到了前所未有的程度。

4.2|夜间光生态的重要影响因素：滨海建设、港口及海上大桥

从自然保护地光污染的空间分布规律来看，近海保护地的光污染水平高于远海，保护地边缘的光污染高于中心地区。据此可以推断，滨海地区的城市建设与自然保护地的光污染程度紧密相关。在过去的十几年中，珠三角滨海地区的城市化水平不断上升，土地从森林、耕地等非建设用地大幅转化为人造地表的建设用地类型，导致涉海自然保护地的夜间光环境不断恶化。尤其是在利益驱动下，沿海城市大量填海建房，如深圳湾沿岸和珠海东海岸的高密度、高强度城市建设，甚至许多海岸线成为了“房岸”线，带来更严重的光污染，尤其是来自沿岸的夜间霓虹光照可以在邻近海面和海底广泛传播，对涉海自然保护地的夜间光环境造成极大影响。

在众多的光污染源中，港口和造船厂同样也是涉海自然保护地不可忽视的重要光污染源。在珠三角涉海区域内共存在13处港口，其中深圳盐田港是世界第三大集装箱港，广州黄埔港、南沙港也具有极大的货物吞吐量。粤港澳大湾区作为世界级港口群的集聚区域，也是港口业务最为繁忙的地区之一。由于生产和物流的需求，港口往往需要保证每天24h的高强度照明，对周边生态保护区造成较为严重的光污染。因此，港口也通常被认为是光污染最严重的设施之一。无独有偶，珠三角涉海区域内的诸多自然保护地与港口区域存在高度的空间邻近性，涉海自然保护地的夜间光环境保护问题不容乐观。

除此之外，包括港珠澳大桥、虎门大桥、南沙大桥及黄埔大桥在内的四座跨江跨海通道也是重要的夜间光源。以港珠澳大桥为例，大桥两侧装备近万套模块化陶瓷散热LED路灯以供夜间行驶照明，LED灯的灯光比普通白炽灯和荧光灯的灯光具有更多的短波段光分量，可以穿透更深的水域，放大生态系统对人造光的暴露度。即将开通的连接大湾区东西两岸的深中通道则会进一步加剧该地区的光环境污染。

4.3|珠三角地区夜间光生态的改善策略

第一，提升对浅海区自然保护地的光生态保护。陆海交界的浅海区域物种丰富，但由于水面深度小又靠近滨海城市光源，极易被多光谱人造光“穿透”而导致海洋生物的生境遭受破坏。因此，应结合保护地内物种的光敏感度设立暗夜公园或保护区，严格控制海岸及海上的城市夜间照明。对浅海但保护要求不高的风景名胜区、地质公园等生态保护需求较低的自然保护地，则可以按使用需求进行合理的照明规划，并尽量降低照明设备的光污染程度。

第二，严格控制滨海地区的开发，并进行合理的照明规划。光污染的空间分布特征显示，涉海保护地的光污染水平与滨海建设强度紧密相关。因此，应针对大湾区滨海地区经济发达和城市夜间照明需求较高的特点，结合不同城市滨海地区经济社会发展水平和生态保护定位，制定针对性的夜间照明规划，对照明亮度、功率密度、照明角度和安全防范措施做出严格要求，以统筹保护涉海自然保护地的夜间光环境。

第三，减少灯光中具有较多短波段光分量的照明灯具（如LED灯）的使用量，提升沿海基础设施的照明效率。目前，LED灯被广泛应用在城市照明中。但LED灯的灯光中含有较多短波段光分量，容易对海洋更深的区域造成光污染。因此，建议在深海地区和保护要求高的保护地尽量使用长波段光分量的灯光进行照明。此外，照明系统的智能化管理可以优化能源利用，提高效率，减少产生的总体光量。例如，通过安装光感应器，照明系统可以根据外部光线的变化自动调整亮度；安装运动传感器实现对设施所在区域内活动进行监测，根据人员或车辆活动，照明系统自动降低亮度或关闭部分灯光；通过设置时间排程，根据不同时间段的需求来调整照明系统的亮度和工作模式。

5

结论

珠三角地区是我国滨海地区城市化程度最高的地区，高强度的开发对涉海自然保护地的夜间灯光环境形成了很大威胁。在过去12年里，珠三角地区涉海自然保护地光污染程度恶化，夜间灯光总值从9566.2nW/cm2·sr升高到23701.3nW/cm2·sr，灯光均值从0.8nW/cm2·sr升高到1.9nW/cm2·sr。在所有类型的自然保护地中，风景名胜区和湿地公园所受光污染程度最大，而后者的光污染的扩张趋势远远高于前者，需引起高度重视。

从光污染的空间分布来看，越接近陆地的涉海自然保护地所受光污染程度越高，大尺度的自然保护地的光污染呈现边缘高中间低的分布特征。而港珠澳大桥穿过的中华白海豚自然保护区则呈现中心高、边缘低的相反规律。从不同城市来看，深圳、东莞和中山的涉海自然保护地光污染程度高，而江门和惠州的涉海自然保护地则几乎处于未受污染的状态。

滨海开发、港口建设和海上大桥等是珠三角地区涉海自然保护地的主要光污染源。要改善涉海保护地的夜间灯光环境需考虑建设海上暗夜保护区，在陆海统筹的视角下规划照明分区、提升照明效率等措施减少各类设施对涉海保护地造成的光污染。

本文引用格式

[1]江本砚,简淑仪,李建军,等.珠三角地区涉海自然保护地光污染特征分析[J].城市学报,2024(3):23-30.

* 本文为《城市学报》原创文章，欢迎在朋友圈转发分享，转载请在后台留言。

编辑排版：尤思涵

审核：王峤、牛金华

{IMG:8}


文章编号: d435b5cc885a72cf319d1ee6688c6438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (香港大屿山，探索小众宝藏旅游线路) 2025-07-01 珠海畅游国旅   珠海畅游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODI4Mg==&mid=2649367585&idx=1&sn=b1bb798dd52bc88e77f710070bd1b5f2






在繁华喧嚣、高楼林立的香港，有一处能让人远离尘世纷扰，沉浸于自然美景与深厚人文之中的地方，它就是大屿山。今天，就跟着我们的脚步，开啔一段大屿山的精彩旅程吧！

一、昂坪 360 缆车：开啔梦幻高空之旅

来到东涌站后，强烈推荐体验网红缆车 —— 昂坪 360 缆车。相较于耗时一个多小时的大巴车程，乘坐缆车仅需二十分钟就能直达昂坪山顶市集。从地铁站出来，一路都有清晰醒目的路标指引你前往缆车乘坐点。这个景点深受外国游客喜爱。

在缆车种类的选择上，往返都选择水晶车厢会是个很棒的体验。水晶车厢不仅价格与标准车厢相差无几，排队搭乘的人也少。在排队人少的情况下，说不定还能享受单独乘坐一个缆车或者仅与另外一组人同乘的待遇，这样就能尽情在缆车里享受专属于自己的欢乐时光啦。昂坪 360 缆车之所以得名，是因为车厢内可以 360 度全方位观景，水晶车厢更是连地板都是透明的，让你仿佛悬浮在空中，大屿山的碧海山峦尽收眼底，那种刺激与美妙，难以言表。由于车厢除了正常通风口外是封闭式的，运行平稳，小朋友也能安心搭乘。而且工作人员会在每一批游客下车后及时清洁地板玻璃，所以就算躺着拍照也毫无顾虑哦！

二、昂坪市集：多元文化的交融之地

下了昂坪 360 缆车，便来到了充满魅力的昂坪市集。这里仿佛是一个多元文化汇聚的小世界，一半左右的游客都是外国人。市集里餐饮店、伴手礼商店琳琅满目，还有 360VR 体验馆，让人应接不暇。市集的另一头，便是香港香火颇旺的宝莲禅寺。而最令人震撼的，当属在昂坪任何角度都能望见的天坛大佛，它就像一位默默守护的巨人，庄严肃穆，给人带来心灵的震撼与宁静。

在昂坪市集，还有一家备受欢迎的伴手礼商店，店内甚至设有一个小影院。这里的明信片和 360 缆车小模型超级可爱，让人爱不释手，不妨挑选一些作为礼物送给亲朋好友，或者留作自己此次旅行的美好纪念。

三、宝莲禅寺与天坛大佛：感受神圣与庄严

从昂坪市集步行几分钟，便能来到宝莲禅寺。这座百年古刹，素有 “南天佛国” 的美誉，多年来一直香火鼎盛。寺内建筑极具中国特色，大雄宝殿供奉着本土、东方及西方三方佛，天王大殿则建有庭院园林，漫步其中，能深切感受到浓厚的佛教氛围。除了参拜佛像，还可以在这里品尝佛门斋菜，体验独特的饮食文化。

宝莲禅寺对面，便是举世闻名的天坛大佛。佛像坐南向北，朝向北京，蕴含着 “面向中国” 的深刻寓意。佛像连莲花座高 26.4 米，加上基座总高度约 34 米，历经 12 年精心建成。要参拜大佛，需爬上 268 级石阶。这座青铜坐佛像面相丰圆端丽，双耳垂肩，右手呈 “施无畏印”，仿佛在向世人传达佛祖救拔众生的慈悲心愿。站在大佛脚下，无论是远观还是近看，都能让人感受到一种宁静祥和的力量，内心的烦恼与喧嚣仿佛瞬间消散。

四、心经简林：在自然中感悟经文智慧

从宝莲禅寺及天坛大佛出发，沿着山路前行，便能抵达心经简林。这里由 38 条木柱组成大型户外木刻群，木柱上刻着国学大师饶宗颐书写的儒、释、道三教共尊的宝典《心经》经文。木柱排列成∞字形，象征着生生不息。不加雕饰的木柱群，与周围的自然环境完美融合，充分展现出《心经》自然不工的境界。漫步其间，呼吸着清新的空气，耳边传来微风拂过山林的沙沙声，在自然的怀抱中细细品味经文的智慧，能让人的心灵得到深度的滋养与净化。沿途还能欣赏到南中国海的壮美景色，翠绿的山林与湛蓝的海水相互映衬，禅意与美景交融，让人倍感祥和平静。

五、大澳渔村：探寻香港的 “威尼斯”

如果说昂坪地区展现了大屿山的宗教文化与现代休闲魅力，那么大澳渔村则呈现出大屿山最质朴、最具生活气息的一面。大澳渔村位于大屿山的最西端，因其纵横交错的水道和独特的水上棚屋，被称为香港的 “威尼斯”，也是香港旅游局大力推荐的旅游胜地之一。

从昂坪市集的巴士总站搭乘 21 路大巴，大约 20 分钟即可到达大澳。一踏入大澳渔村，便能闻到阵阵浓郁的海产海洋味。街道上，卖鱼丸、鱿鱼、各种虾酱还有花胶的商店鳞次栉比，空气中弥漫着咸香的味道，这些都是大澳居民自己制作的特色土产。这里的土产产量有限，基本不外销，但品质上乘，想要品尝或购买，就一定要亲自来大澳走一趟。

游玩大澳渔村，大致可以沿着大涌桥两头的两条街展开。南边连接巴士总站的是永安街，这里以小吃摊和售卖海味的专门店为主。全记是永安街深处的一家百年老字号，深受当地居民青睐，在这里购买花胶等海味，品质有保障。不过要注意，若购物金额较少，可能需要使用现金支付，购买较多时才可使用信用卡。记得使用套票里的小食券，买上一份美味的大鱼旦，那滋味，让人回味无穷。

北边是街市街和吉庆街，岸边有几家小店，是享受下午茶的绝佳去处。在这里，你可以点一份原味豆花和夏枯草凉茶，放慢脚步，与大澳居民闲聊，感受当地悠闲的慢生活节奏。居民们还会热情地向你推荐当地的名小吃 “沙翁”，不过小店营业时间不定，能否品尝到这道美食，就要看运气啦。在这里，你还能不经意间发现许多特色小店和当地颇有名气的张财记。

吉庆街走到尽头处是一座新基大桥，桥上标明这是一座开合桥，所以不要在桥上长时间逗留。这座桥相比大涌桥更具韵味，过桥后便是棚屋区，虽然没有其他特别的景点，但可以近距离观察渔民的生活环境，感受那份独特的水乡风情。

大澳还有一项不可错过的体验，就是乘坐小游艇游览。在大涌桥南端的乘船处，小游艇的游览路线是从大涌桥先驶向新基桥，沿途可以欣赏岸边充满岁月痕迹的老式棚屋。棚屋区散发着淡淡的腥味，从中也能看到渔民们较为艰苦的生活条件，很多棚屋的排水情况都清晰可见。随后，小游艇会驶向大海方向，如果运气好，在这片海域还有机会看到中华白海豚跃出水面的精彩瞬间。即便看不到海豚，吹吹海风，眺望远处即将开通或已开通的珠港澳大桥，也是一种惬意的享受。

下面为您整理我社：珠海出发的大屿山跟团旅游线路

【1-2日游线路】

【3日游线路】

【4日游线路】

评论区扣「港澳珠」获取完整行程表 ，可定制专属路线哦～

 暑期出行保姆级 Tips（划重点！）

证件篇港澳通行证需提前 7-15 天办理哦，外地人也可在珠海办理证件，提前在珠海公安预约办理哦。

如有任何疑问，请您联系我社客服电话：0756-2291338

 


文章编号: a0b75f21da36e0d47ae0cb56b9c13a99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (本周六！金沙滩，大型免费活动！) 2025-07-01 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651668005&idx=1&sn=bf1cdc5a8a78eb5051fd00b73f25288e






@金湾街坊 好消息

   金沙滩有免费大型活动！

  本周六（7月5日）

大家熟悉的

「金湾有理 礼在身边」系列活动

  来了！！

由珠海市金湾区

新时代文明实践中心

珠海市金湾区

精神文明建设办公室主办的

 “探潮问海  守护滨海家园” 

 海洋主题新时代文明实践活动 

将于金沙滩热情啔航！

海洋研学、趣味比赛、打卡集章

……

超多海洋主题活动

完成挑战还可获得

神秘「海洋之礼」

  专属亲子艺术纪念品！

 招募200组亲子家庭

  免费参与！

  名额有限，手慢无！

  快来看看如何报名！

 第一站  

海洋文明探索站

双课堂沉浸开讲

通过生动视频

了解金湾海洋特点及生物现状

解码潮汐韵律图谱

探秘本地海洋生物-白海豚

深度链接独具金湾基因的

海洋守护行动

亲子携手解锁

  文明探海奇趣之旅！

“理论甲板课堂”+“海洋文明宣讲”环节

 第二站  

趣味挑战赛

集章赢好礼

在沙滩上展开

60分钟的「探海大作战」！

挑战「文明护海」「海洋之音」

「海洋之姿」「沙滩探宝」

「文明赶海」 五大游戏关卡

每完成一个，集一枚印章

集齐5枚

就能到主会场舞台处

  兑换一份神秘「海洋之礼」！

金沙滩往期活动

 第三站  

海洋艺术创作

把海洋带回家

在专业导师指导下

利用现场收集的贝壳、海螺

和沙滩的天然肌理

亲子共同创作独一无二的

  沙滩肌理画冰箱贴！

这份专属的海洋艺术纪念品

将把金沙滩的美好回忆永久珍藏

活动示意图

本次活动场地

金沙滩

是珠海最大的沙滩景区

长3000米

宽阔平坦，沙质细腻柔软

再加上海水清澈

是名副其实的「旅游度假胜地」

想体验在沙滩上露营野餐？

现场设有露营基地

无论是自备设备、食材

或直接现场租赁都可以

玩完水再和好友饱腹一餐

别提多畅快！

活动时间

7月5日 本周六

15:00-18:00

「活动流程」

活动地点

金沙滩

☝场地分布示意图☝

招募对象

8-14岁亲子家庭

（共招募200组，每组2-3人）

注：家长不参与活动，活动场地提供休憩设施和区域

报名方式

扫描下方二维码

填写相关信息后提交

报名咨询电话

0756-7261952

（金湾区新时代文明实践中心）

交通攻略

● 自驾/出租车/网约车

驾车前往珠海金沙滩是最为便捷的方式之一。园内设有1300个停车位。

停车费用：

小车5元/时，上限30元/天

大车10元/时，上限100元/天

● 公交

乘Z102路至终点站金沙滩站

「一键导航」

注意事项

● 个人自备物品

1.请穿适合户外活动的运动鞋，切勿穿皮鞋、凉鞋及高跟鞋；

2.沙滩炎热，建议各位参加学员携带一套干净衣服，活动结束后替换；

3.戴眼镜的学员应备有防跌的眼镜架或准备小绳加固眼镜；

4.请着运动休闲服饰(长袖或者带冰袖)，防晒帽，运动鞋；

5.防晒或修复物品，如防晒霜、芦荟胶等，孩子自备驱蚊液或驱蚊手环；

6.活动现场提供饮用水，须自备水杯。

● 安全注意事项

1.请注意集合时间及地点，准时出席活动，如因个人迟到造成无法完整体验整场活动者，不再另行提供体验；

2.个人产生的垃圾请打包带走，留青山绿水本貌，相信您和家人下次来能玩得更开心；

3.参与活动要有良好的团队精神，在注意自身安全的同时，能够相互关照、帮助其他队友，为了您和家人的安全，请服从教练安排，禁止私自安排活动，严禁个人英雄主义，对不服从安排及私自行动者，警告1次，仍不听劝者，进行劝退处理；

4.本次活动适宜8岁（1.4米）以上人员参与，且报名者必须身体健康，如有重大疾病史，特别是心脏等方面，谢绝参与，如有隐瞒，后果须自行承担；

5.本次活动地点在金沙滩，现场有安保、导师团队监管安全，各位家长也烦请配合约束孩子行为，不可做危险行为，如下海游泳、走近深水区域等；

6.如因天气或不可抗力因素导致活动无法正常进行的，活动可能取消或者延期，会通知大家，且不另行补偿。

● 活动不含

1.往来场地大交通；

2.现场个人额外消费(如小火车乘坐、饮品咖啡零食购买等)；

3.其他未说明事项消费。

7月5日（本周六），金沙滩

  我们不见不散！ 

带上孩子

来一场难忘的“探潮问海”之旅

收获知识、快乐

  与珍贵的亲子回忆吧！

    珠海新玩法，带你浪一下

点点“赞”和“推荐❤️”

告诉更多人

    ↓↓↓

   来源丨金湾区文明办

  编辑丨黄玮

  责任编辑丨温雪珊

 


文章编号: f2850f6cb4b9463c4cf0279dae1830b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (大自然山海精灵高铁5天) 2025-07-01 广州团圆户外   广州团圆户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI2MzAyNw==&mid=2247740489&idx=4&sn=6433056f50f23adeb71032e6f88f57af




团期：7月8/10/15/17/22/24/29/31日　 8月5/7/12/14/19/21/26日深圳起止 3499元/人东莞起止（2人起含接送）3599元/人广州起止3350元/人中童（东莞+100） 2699元/人小童（东莞+100）2299元/人行程特色：经典+小众，寻找崇左&北海"私藏的山水秘境"德天跨国瀑布--亚洲第一、世界第四大跨国瀑布明仕田园--唯一能挑战桂林的山水画廊白头叶猴国家级自然保护区-中国十大濒危动物之古龙山大峡谷--“山水小桂林，气候小昆明”的大峡谷中越风情街--不出国门感受异域风情偶遇海上大熊猫中华白海豚--钦州三娘湾出海体验北海银滩－有天下第一滩美称体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚;体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉详情行程安排D1出发地>>>南宁 -开营仪式餐：自理 酒店：南宁●各位贵宾，从你们熟悉的城市前往“绿城”南宁，开啔一场精彩旅行。（参考班次G2918/12:22-16:05深圳北-南宁直达班次或广州南中转班次，具体以出票为准!）●由导师接回酒店后，举行开营仪式。D2 南宁－广西民族博物馆-粉之都米粉博物馆-白头叶猴-崇左 餐：早/中/晚 酒店：崇左 第一站：广西民族博物馆该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。研学主题：1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。2、壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。　　第二站：粉之都米粉博物馆粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技艺》传承基地。研学主题：1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用2、米粉知识问答；学习米粉制作流程3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果 第三站：白头叶猴生态保护区保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。研学主题：1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。D3 探索瀑布起源：游览参观德天瀑布--骑行明仕田园 餐：早/中/晚 酒店：崇左或靖西第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。研学主题：1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。第二站：明仕田园（漫步田园风光）明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。研学主题：1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。5、民族服饰换装，感受中越风情。6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。D4 古龙漂流-钦州－白海豚博物馆-出海偶遇白海豚餐：早/中/晚 酒店：钦州第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。研学主题：1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。2、古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。第二站：白海豚科技馆普馆中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。研学主题：1、白海豚生存危机探讨。2、白海豚保护历程。 第三站：三娘湾出海偶遇白海豚研学主题：出海偶遇白海豚D5 钦州－北海银滩－北海老街－流下村－下午返程餐：早/中 酒店：温馨的家第一站：北海银滩早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.第二站：北海老街后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。第三站：流下村午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）★ 温馨提示： 请检查随身行李，切勿遗漏! 返回出发地结束愉快旅程 服务标准/Service stdard费用已含 1、大交通：出发地－南宁/北海-返回出发地往返二等座高铁/动车票及当地空调旅游车2、参考酒店：全程当地5晚酒店，入住携程评分4.5分以上酒店。参考酒店住宿：南宁新西里丽岚、崇左天龙湾、靖西长丰国际、钦州雅阁奥斯特、北海怡程或以上同级酒店（不提供自然单间，产生单房差由客人自理。）3、门票：行程所列景点首道大门票。白头叶猴+白头叶猴博物馆+生境检测+德天（含景区交通）+明仕电动车骑行+古龙漂流+钦州出海寻找海豚+粉之都ＤＩＹ手工制作米粉4、用餐：4早7正餐，餐标40元/人/餐，其中（越南菜簸箕宴+海鲜餐体验）（酒店含早，不用不退，正餐10人一桌，人数不足10人菜相应调整）5、用车：正规旅游大巴车，确保一人一座6、导游：中文专职研学导师兼职导游，20人以上派全陪领队（行程作息由随团导游根据具体情况安排）7、购物：行程景点内设有购物店，不属于旅行社安排购物。（提示：景区内均设有商铺，此类商铺不是我们旅行社指定购物店范畴，敬请理解！）8、保险：旅行社责任险、代购24万旅游意外险。9、儿童及婴儿说明（14岁以上按成人）：中童收费：(1.2-1.5米区间，年龄满6周岁不满14周岁)。小孩含半价高铁、含行程中手工体验项目上，当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价。不提供住宿床位、不含早。小童收费：(1.2米以下且年龄不满6周岁)。小孩含当地旅游车位、含手工体验项目、正餐半价、导服。不提供住宿床位、不含景区门票。2周岁以下婴儿：不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载。费用不含 1、报价只含每人每天一床位，产生单男单女须补房差。2、行程内没有约定包含的景区内交通费用；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。3、贵重物品随身携带或者入住酒店在前台寄存，以免丢失，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。4、由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件，而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、高铁/动车延误或取消、车辆故障、交通意外等）。5、客人若中途自愿离团，旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还，给旅行社造成损失的，旅游者应当依法承担赔偿责任。自愿签字离团后一切责任与旅行社无关。取消变更 1.如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），当天12：00取消，收取车位损失费+当晚房损。2.客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用.3.因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。4.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！老人出游规则 根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则：第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数) -69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。第六条：规定自颁布之日起实施。特别提醒1. 敬请游客结束游览前在广西当地如实填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督广西省内的接待质量，旅行一概以游客自填的意见单为处理投诉反馈的依据。如果客人在当地接待社意见单上签署满意或不签署者，而返回始发地再投诉者，请恕我社难予受理。敬请合作！2. 旅游业是广西省的支柱产业，所有的景区、餐饮区域中可能会存在有购物商场，游客是否需要购买商品由游客自己决定，与旅行社无关！游客在购物商场中购买商品，请向商场索要购物发票。如因质量问题有退换货要求，游客本人应保证货品完好无损，并提供购物发票，在购物期限时间范围内，商家会受理。行程协议告知书在以上自费明细中，我们清晰、准确告知您并在征得您同意后签署此补充协议以后，证明您知晓了该情况。声明：本人为年满18周岁公民，具有正常的民事行为能力（已详细阅读以上内容，对以上内容组团社已详细说明），本人自愿在自由活动期间，跟随导游前往上述自费旅游景点，对于所有上述自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解，其余详尽事宜，已在上述说明中阐述，本人完全明白，对此毫无异议。（请出行的每位游客签字）【报名流程】添加陈队长微信号：13226622224然后将报名资料：活动日期 活动名称 微信名字＋真实姓名＋身份证号码＋手机号码（用于购买户外保险，个人资料绝对保密）❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️❤️🧡💛💚💙以往活动定制照片：欢迎 学校、公司、家政、物业等机构恰谈订制与和合作除此活动之外可定制，还有其他各种省内游、各种团体定制活动方案咨询联系陈队长：13226622224（微信同号）感谢您对我们的信任与支持，如有任何建议或意见，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: b5dcd347c0a8c450619947d8ae120a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (珠海6个被严重低估的小众海岛！) 2025-07-01 珠海微时   珠海微时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4NDYxMQ==&mid=2247491221&idx=2&sn=e7934a4e44da78cad07835b31ac47aaf






珠海是个有着众多海岛的城市

除了东澳、桂山、外伶仃、万山几个

最为有名的海岛外珠海还有许多宝藏海岛

快来看看都有哪些吧！

         荷包岛

图源：图虫网1471097707111514128

➤具体位置：

➤船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【海岛】即可立即获取购票入口

荷包岛是珠海海洋上的一颗珍珠，海岛上有着细腻柔软的沙滩，清澈碧蓝的海水，生机勃勃的树林。除此以外，还开放了摩托艇、沙滩摩托车、沙滩露营、沙滩烧烤等各类海岛风情项目体验。海鲜美食众多，海鱼、海虾等新鲜海鲜大餐足以让你大饱口福！

         担杆岛

图源：图虫网1204620060389015572

➤具体位置：

➤船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【海岛】即可立即获取购票入口

担杆岛是珠海最早迎来日出的地方，是曾经连接中外贸易网络的节点，亦是重要的猕猴栖息地，研究猕猴的花果山，扼守湾区航道的咽喉。这里海舶鳞集、商贾咸聚、山峦层叠、野果花香四溢，常常能看到万吨巨轮在云海雾霭中缓缓行驶。

         淇澳岛

图源：图虫网1937764561064689666

➤具体位置：

➤船票信息：淇澳岛有公路直通，自行驾车或者搭乘公共交通工具前往即可

➤公交指引：

淇澳北公交站（距此1.3公里）：85路

淇澳公交站（距此1.7公里）：85路

淇澳岛上不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点，还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等庙宇、祠堂、旧民居、商贸建筑、亭等230多处建筑遗存，亦有省级非遗淇澳端午祈福巡游、市级非遗银虾酱，更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。

         庙湾岛

图源：图虫网776877283746512908

➤具体位置：

➤船票信息：当前暂无航班信息

庙湾岛是个人迹罕至的小岛，仅有1.43平方千米，但它有着珠海海岛最为独特的生态系统：晶莹似露的珊瑚质沙滩、摇曳发光的红珊瑚群、清澈湛蓝的海水，珠海庙湾珊瑚市级自然保护区，共记录到珊瑚种类达50种之多，密布在滃崖礁、下风湾、水坑湾附近海域。因为这片神秘动人的海底世界，庙湾岛吸引着无数的潜水爱好者，被誉为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。

         长琴岛

图源：图虫网1978080431244705795

➤具体位置：

➤船票信息：当前暂无航班信息

长琴岛位于万山群岛西北部，水清沙白，海风徐徐。在这里你可以体验帐篷酒店、“蓝调会客厅”，还能到黄金沙滩欣赏音乐会或是在沙滩边漫步。同时，长琴岛还是全国首个注册挂牌摩托艇俱乐部、潜水俱乐部的无居民海岛。在这里你能体验由专业水上运动教练一对一教学的摩托艇海上飞人、桨板皮划艇等水上项目。

         九洲岛

图源：图虫网799750965303836827

➤具体位置：

➤船票信息：当前暂无航班信息

九洲岛被称为珠海的“海上明珠”，在海岛上可欣赏珠海市区、澳门三岛、港珠澳大桥、南海等多处风景。岛上天然怪石形状各异，环列海岸。在岛的东侧有着两个沙粒晶莹，粗细适中的沙滩，在这里你可以沿海漫步，享受海浪拍打，沐浴海岛阳光。

更多珠海游玩好去处

长按识别下方二维码即可获取

来源：珠海发布、文明珠海、香洲港、珠海自然资源、珠海荷包岛等、珠海本地宝综合整理

 


文章编号: 3aefc4eca4aca42630de6d2e3c7c1f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (普兰店区名科学校--巧手生香·甜蜜共享) 2025-07-01 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575684&idx=1&sn=69be3f0d5fbeb9978cc0506cdb43febd






巧

手

课

堂

盛夏时节

巧手

手

课

堂

       为丰富全区女职工精神文化生活，提升生活技能与艺术审美，营造温馨和谐的工会大家庭氛围，6月27日下午区总工会精心策划的“女职工巧手课堂”在普兰店区名科职业培训学校甜蜜开啔。

盛

夏

时

节

       课堂伊始，名科职业培训学校的专业面点教师袁玲玲老师凭借其深厚的理论功底与丰富的实操经验，为学员们揭开了传统点心的奥秘。

# 盛夏时节 #

       老师深入浅出地讲解了“凉糕”与“驴打滚”的历史渊源、文化内涵及制作精髓，从选料配比到工艺流程，从手法技巧到火候掌控，进行了系统的阐述。尤其强调凉糕的清凉爽滑关键在于米浆的细腻与蒸制的火候，而“驴打滚”的豆香浓郁、软糯不粘则离不开黄豆粉的炒制与卷制手法的纯熟。

名

科

学

校

    理论讲解后，活动进入最令人期待的动手实践环节。在专业老师的悉心指导和工会工作人员协助下，各位女职工纷纷化身“巧手厨娘”，兴致盎然地投入到制作过程中。

     揉粉、蒸制、擀皮、裹馅、切块、滚粉……大家按照步骤认真操作，互相交流心得，现场洋溢着欢声笑语。

#

     没想到在家门口就能跟专业老师学到这么正宗的点心做法，回去一定要做给家人尝尝！”一位参与活动的女职工兴奋地分享道。

        大家不仅掌握了实用的家庭点心制作技能，更在共同协作中增进了姐妹情谊，感受了工会“娘家人”的贴心关怀。

名科学校

      本次“巧手课堂”的成功举办，是普兰店区总工会精准服务女职工需求、做实做优关爱服务的生动实践。活动不仅传承弘扬了中华优秀传统饮食文化，更有效缓解了女职工的工作压力，提升了生活品质与幸福感，增强了工会组织的凝聚力和向心力。

#

学校简介

      名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。

      瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。补贴培训包括保育师、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师、养老护理员、电工等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。

报名地址

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼

联系电话：

0411-39925888

15040500605

普兰店校区

    普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。

报名地址

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。

联系电话：

0411-83176888 

15641139897

END

 


文章编号: 5787eda386cc5cbff4cc50251debca7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (校地共建丨蓝湾共研——知识薪火传递中的海洋生态守护行动) 2025-07-01 福州大学先进制造学院与海洋学院   福州大学先进制造学院与海洋学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDI4Mzk3MA==&mid=2649591870&idx=4&sn=d58ab38836c56187679098d310fa6f0a






知识薪火传递中的

海洋生态守护行动

先进制造学院与海洋学院

6月25日，为积极响应习近平总书记关于建设“海洋强国”的战略目标，福州大学先进制造学院"蓝海扬帆，青春力行"实践队联合2024级物流管理二班团支部，组织团队深入学习海洋知识，并前往围江小学开展海洋知识专题宣讲活动。活动以系统化知识输出为核心，通过专业讲解与互动教学，搭建起海洋生态保护意识的代际传递桥梁。

课程以开放式议题"海洋认知探讨"切入，在师生思维碰撞中建立知识共鸣。主讲人同学从世界海洋基础知识，进而引入在地海洋文化载体——围头湾。这座泉州三湾之一的天然良港，不仅拥有"东海明珠"的美誉，更承载着跨越千年的海洋文明印记：南宋时期作为海上丝绸之路重要节点推动中外贸易繁荣，20世纪80年代成为对台小额贸易先驱，见证着两岸民间交流的历史进程。

海洋动物科普环节

在生态知识模块，实践队员系统梳理了围头湾的生物多样性特征。作为中华白海豚、勺嘴鹬等珍稀物种的栖息地，以及重要的近海渔业与贝藻养殖区域，围头湾的生态平衡需要科学认知与全民守护。课程通过案例分析与互动问答，引导学生群体理解海洋生态系统服务功能，掌握减少塑料污染、参与净滩行动等实践性保护方法。

海洋知识问答环节

活动创新采用"知识图谱构建"教学法，将海洋动物分类、生态系统构成等专业内容转化为可视化知识框架。通过标本图片辨识、生态场景模拟等互动环节，深化参与者对海洋生态系统复杂性的理解。课程结束后，参与本次活动的福大学子与同学们一起合影留念，用镜头定格下这段充满意义的时光。

此次活动不仅实现了海洋知识的有效传播，更在跨代际互动中构建起海洋保护意识的传承链条。未来，实践团队将持续深化"校地协同"模式，通过推动海洋知识教育基地建立、开发在地化课程资源等举措，为海洋生态文明建设注入持续动力，深入贯彻海洋强国的理念。

文案 ：余可心 郭瑜文

图片：卢博亚  林乐瑜

编辑 ：胡景超

一审 ：巫俊

二审 ：陶亮

三审 ：卢杰

 


文章编号: 8ac1ee4bf3722c4178d292de7c9ad68a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (“2025中国—东盟图书文化周”专场《刺客信条·王朝》作者现场签售活动) 2025-07-01 联合低音   联合低音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg1MTg4OQ==&mid=2247495025&idx=2&sn=bcd0878ee5f49170b453e5cdac2072b7






 围绕服务“一带一路”建设、文化“走出去”战略，同时为了深化中国—东盟人文交融互鉴，推动中华文化更好走向世界，由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的“2025中国—东盟图书文化周”活动，将于2025年7月3日—7月6日在广西南宁市举办。

 本届图书文化周的主题是“山水相连 面向未来”。活动期间，主办方将精心组织一系列形式多样、内容丰富的活动。其中，“2024年泛北部湾网络文学大赛”获奖作品、北京联合出版公司出版的长篇小说《刺客信条·王朝》作者专场签售活动，将亮相此文化周相关环节。

 签售嘉宾：疯丢子（《刺客信条·王朝》作者）

 签售时间：2025年7月4日上午10:00—12:00

 活动地点：

 南宁市国际会展中心B区2号馆白海豚展区

 《刺客信条·王朝》是由享誉世界的动作冒险类系列游戏“刺客信条”官方育碧授权，以百万畅销书《镖人》作者许先哲等编绘的同名畅销国漫为蓝本，由新锐美女作家疯丢子创作的中国风长篇历史侠义小说。《刺客信条·王朝》实现了中国历史侠义文化与世界流行文化的完美融合。

 小说讲述了唐玄宗末年，燕赵男儿、青年侠士李萼在一系列机缘巧合之下加入中国刺客兄弟会前身“无形者”并成长为一名顶级刺客的热血故事。安史之乱爆发后，李萼联络各方义士，深入虎穴，诛灭杨国忠，刺杀安禄山，最终挽救了大厦将倾的大唐王朝。

 作者疯丢子本名祝敏绮，中国作协会员，“90后”美女作家，有“冷门奇才”的称号。她16岁开始写作生涯。她的作品题材广泛、特色鲜明、可读性强，深受读者喜爱。代表作有《同学两亿岁》《颤抖吧，ET！》《百年家书》等，不少作品被改编为影视剧，反响热烈。其中《百年家书》斩获“第二届网络文学双年奖”银奖，并入选国家新闻广电出版总局“优秀网络文学原创作品推介名单”。

 


文章编号: 52230f51a08c7e0f0e9f7268861dc85a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (商会信息∥副会长单位沈阳车滴汽车租赁有限公司党支部被授予“沈河区新兴领域党建工作实践点”) 2025-07-01 辽宁省交通运输企业商会   辽宁省交通运输企业商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzU3MDk2MA==&mid=2247489126&idx=1&sn=a3586a5edf569dafff77b44e1c961f06






             点击蓝字 关注我们

在庆祝中国共产党成立104周年前夕，沈阳市沈河区深入贯彻落实习近平总书记关于新兴领域党建工作的重要论述，全面落实省委、市委关于加强新兴领域党建工作的决策部署，6月30日，召开了全区新兴领域党建工作推进会，旨在推动全区新兴领域党建提质增效。

会前，与会嘉宾参观了沈阳德氏冷饮有限公司等单位党建阵地，听取了企业党组织负责人关于党建工作开展情况的汇报，详细了解企业如何将党建工作与生产经营、企业文化建设紧密结合。

会上，副会长单位、沈阳车滴汽车租赁有限公司党支部等15个“党建强、发展强”的标杆党组织被授予“沈河区新兴领域党建工作实践点”。

商会副会长、沈阳车滴汽车租赁有限公司总经理兼党支部书记侯培锋不仅关注新业态、新就业群体工作，还重视新兴领域党建。

自成立公司以来，侯培锋始终保持退伍不褪色、退役不退志、离军不离党，忠实践行社会责任，先后成立雷锋志愿车车队、白海豚爱心妈妈志愿服务车队和工会驿站多处，积极参与抗洪救灾、护航中高考、助孤寡老人、接送异地游客、义务除雪等公益活动和志愿服务，被沈阳市委宣传部评为2023年度沈阳市岗位学雷锋标兵。

5月14日，国务委员、全国妇联主席谌贻琴在沈阳调研时，到该公司与社区妇联组建的“白海豚爱心妈妈志愿服务车队”了解新业态群体妇女劳动者情况。

2月24日，沈阳市政协主席于学利到该公司走访调研企业经营等情况。

4月29日，沈河区委书记林宇航到该公司工会驿站调研新就业群体服务情况，为商会争得荣誉。

辽宁省交通运输企业商会

         

地址丨沈阳市皇姑区塔湾街7号

   信悦汇F1座1602室

邮箱丨jtyssh@163.com

 


文章编号: 4ed4528a5d14fbf301ef92f89d0625a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (免费畅游！7月最适合亲子游的天然游乐园，比迪士尼还好玩！) 2025-07-01 向上的小小橙子   向上的小小橙子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTgxNzU4Ng==&mid=2247484488&idx=1&sn=f245944a9a3ed23b9cbb9dfb866f02f6




1引言大家好, 今天是来和大家种草 免费亲子天然游乐园 的小橙子~说实话, 迪士尼固然梦幻, 但动不动大几百的门票真的让钱包很受伤!最近发现了好多 比迪士尼还要有趣的天然游乐园 , 关键是大部分都免费!7月带娃出游, 这些地方绝对是性价比之王.听我一个当妈5年的过来人说,孩子其实更喜欢在大自然里撒欢 , 那种自由自在的快乐, 是任何人造景点都给不了的.2荃湾广场PLAY GARDEN 🎪📍地址:香港荃湾众安街68号荃湾广场1楼⏰开放时间:10:00-22:00🎫门票:完全免费这个地方我是真的被震撼到了!空中彩虹游玩区、云下休闲区, 设计得超级有童趣.我家那个平时在家坐不住5分钟的小魔王, 在这里能玩两个小时 !重点是商场里有空调啊朋友们!7月的香港热得要命, 这里简直是遛娃避暑的完美选择.3天津水上公园 🌊📍地址:天津市南开区水上公园路⏰开放时间:6:00-21:30🎫门票:免费老实讲, 这里真的是被低估的宝藏!湖光山色, 绿树成荫.孩子可以喂鱼、看天鹅, 还能在湖边搭帐篷野餐 . 我们上次去, 小朋友光是追鸭子就追了半小时, 笑得停不下来.想想看吧, 迪士尼排队2小时玩3分钟, 这里却能让娃从早玩到晚!⚠️ 记得带面包喂鱼, 孩子会开心到飞起!4冲绳儿童王国 🦁📍地址:冲绳县冲縄市胡屋5-7-1⏰开放时间:9:30-18:00🎫门票:15岁以下完全免费 !成人也就500日元这个地方绝了!动物园+游乐园+博物馆三合一,性价比秒杀任何主题公园 . 夜间动物园更是独有的体验, 小朋友能看到完全不一样的动物状态.我记得当时我家娃看到夜晚的狮子时, 那个兴奋劲儿比在迪士尼看到米老鼠还要激动.✅ 7月去正好赶上夜间开放, 记得待到晚上!5国家海洋博物馆 🐠📍地址:天津市滨海新区中新生态城海轩道377号⏰开放时间:9:00-16:30🎫门票:免费说真的, 这里比什么海洋世界都要震撼!中华白海豚、各种珍稀海洋生物, 还有超大的海洋球幕影院 . 最关键的是, 这里有超多科普互动项目, 寓教于乐的效果拉满.我家小朋友在这里第一次知道海豚是怎么呼吸的, 回家后天天给我科普海洋知识.比那些只会"哇哇哇"的游乐园有意义多了!6净园农场 🐄📍地址:高雄市小港区明圣街135巷10弄12号⏰开放时间:9:30-23:00🎫门票:入园150台币, 可抵消费虽然不是完全免费, 但这个性价比真的值哭!机场景观+动物农庄+亲子设施 , 孩子可以近距离接触小动物, 还能看飞机起降. 我家娃第一次摸到小羊的时候, 那个小心翼翼又兴奋的样子, 至今想起来都觉得超治愈.⚠️ 记得带湿巾, 小朋友摸完动物要洗手哦!7为什么推荐天然游乐园?价格香到爆炸 . 迪士尼一家三口轻松上千, 这些地方大部分免费, 剩下的也就几十块钱.孩子玩得更开心 . 没有排队压力, 没有时间限制, 想玩多久玩多久.寓教于乐效果更好 . 博物馆、动物园、自然公园, 都能让孩子学到真正的知识.家长也不累 . 不用赶场子, 不用抢快通, 可以真正享受亲子时光.说实话,迪士尼那种人挤人的体验, 真的不如带娃去这些地方感受大自然的美好 .7月正值暑假, 这些地方大部分都有良好的避暑条件.与其花大价钱去排队受罪, 不如带娃来这些地方真正放松身心 .最后想说,好的亲子时光不在于花了多少钱, 而在于你们一起度过了多少快乐时光 .这些天然游乐园, 真的能给孩子最纯真的快乐!当然啦,如果你们还有其他免费亲子好去处, 欢迎在评论区分享给大家哦~声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。点赞分享快转给TA一起出发


文章编号: 2e1a2517b105dc8ab7fb9181a5491993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【暑假亲子】崇左&钦州山海奇观6天5晚，全家共探自然奇迹，告别屏幕依赖！) 2025-07-01 菊厂爱旅行   菊厂爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDUxMDAwMw==&mid=2247519838&idx=3&sn=35b52af000ffed276857bb00118c7060






在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ 

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

 )

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

费用说明

06月30日 - 07月05日

07月02日 - 07月07日

07月09日 - 07月14日

07月16日 - 07月21日

07月30日 - 08月04日

08月06日 - 08月11日

08月13日 - 08月18日

08月20日 - 08月25日

成人/儿童占床价：4780元/人

儿童不占床含早：3980元/人

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

（10人以上配备助教）

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

预订咨询

可联系添加菊厂出行小助手微信号：ailvxing0110，或长按下方二维码添加小助手微信

 


文章编号: 8a7b222be17561947d1f69f4d5c43ee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (研学 | 6天5晚尖端科技大湾区研学起飞！) 2025-07-01 山西教育小记者   山西教育小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMyNDY1NQ==&mid=2247497185&idx=3&sn=5d36561ba88b2ce8a43c1c7229a51efc






中国硅谷，深圳大湾区

机甲少年，科创有我

2025/07/29 —— 2024/08/03

深圳从一个南方“小渔村”

经过改革开放的春风吹拂“蝶变”成为

全球知名的“中国硅谷”

诞生了一大批诸如腾讯、华大基因、

迈瑞医疗、云天励飞、大疆等科创型企业。

“科创力量”的诞生从来都不是一蹴而就的，

让我们一起走进科创之都

了解见识科技的魅力！

行程概要

颜色

活动内容

DAY1

前往深圳→集合、游览、开营、破冰

DAY2

上午：【莲花山】、【改革开放展览馆】，寻找伟人足记，聆听深圳改革开放的故事

下午：【太空科技南方研究院】，深圳唯一载人航天科研基地，学习航天知识，探秘火星基地，参加太空特训

DAY3

上午：【机甲大师国赛现场】，了解人工智能机器人，观看RoboMaster国赛，亲临赛场为国内知名高校学子呐喊助威

下午：【大湾区壹号游轮】，近距离观看“现代世界第七代奇迹”——港珠澳大桥，了解桥梁相关知识

DAY4

上午：【深圳科技馆新馆】，了解最前沿的科技创新发明，亲自动手零距离感受科技魅力。

下午：【玫瑰海岸】，完成沙滩趣味运动会，了解海洋知识

DAY5

上午：【华大基因库】，参观全球最大基因库，学习基因工程知识，完成提取香蕉DNA实验。

下午：【南方科技大学】，对话南科大学子，探讨对未来学业的规划，参观实验室，了解前沿科技，亲手制作液压挖掘机

DAY6

上午：【新桥世居】——百年客家围屋华丽变身深圳首个“近零碳社区”，接触前沿“双碳”技术

下午：闭营仪式、研学总结、证书发放、返程回家

详细信息

行程时间：2025年7月29日-8月3日

研学费用：5680元/人（不含大交通）

研学形式：独立/亲子   均可

——详情咨询小客服——

研学亮点

机甲大师国赛

深圳春笋体育场

7月底，随队出征！

太原理工大学RoboMaster国赛战队！

RoboMaster 2025国赛高燃啔幕！

比春晚更帅的机器人在这里！

直击中国青年工程师的“科技奥运会”！

与太原理工大学TRoMaC战队

共赴深圳决赛现场，

见证全国14强顶尖高校的机甲巅峰对决！

这里不仅是战场，更是天才的孵化器——

所有机器人均由大学生自主设计研发

从机械臂到AI决策系统，

每一颗螺丝都凝聚智慧火花！

独家体验：触摸未来科技的脉搏！

零距离对话名校学霸：

与太原理工大等战队学长学姐面对面

揭秘研发心路，埋下名校梦想种子

亲临高燃赛场：

感受哨兵自主索敌、工程机巧夺矿石的精密配合

看AI视觉识别如何瞬间改写战

深度解析黑科技：

从3D打印骨骼到神经网络算法

读懂“新质生产力”背后的硬核逻辑！

种子计划：让热爱生根发芽！

往届60%参赛者入职华为、大疆

40%保研顶尖院校

这6天5晚，孩子见证的不只是比赛

更是人生轨迹的灯塔！

2024暑假 深圳研学，RoboMaster，深圳国赛现场实拍

 RoboMaster 机甲大师高校系列赛，是专为全球科技爱好者打造的机器人竞技与学术交流平台。

       自2013年创办至今，始终秉承“为青春赋予荣耀，让思考拥有力量，服务全球青年工程师成为追求极致、有实干精神的梦想家”的理念，致力于培养与吸纳具有工程思维的综合素质人才，并将科技之美、科技创新理念向公众广泛传递。

大湾区半日邮轮

从港珠澳大桥下穿过

大湾区一号

在钢铁巨龙的腹下见证中国骄傲！

零距离穿行港珠澳大桥：

当4万吨桥体压顶而过，

感受钢铁骨架的轰鸣震颤

课本里的“世界奇迹”有了心跳！

黄金视角捕获奇迹：

三层甲板360°环景，

看海浪托举55公里跨海长龙，

在阳光下熠熠生辉！

揭秘沉管隧道稳如泰山的核心科技

听懂6.7公里海底隧道的无声史诗！

永生难忘的3小时：

穿越桥腹，看云霞缠绕钢铁脊梁

硬核价值：

移动的国情课堂：桥墩抗震技术

到中华白海豚保护计划，自豪感随浪花翻涌！

埋下工程梦想：

这才叫大国气象！

少年眼里的光，从此锚定星辰大海！

2024暑假 深圳研学，大湾区一号游轮，现场实拍

华大基因库

探秘基因工程（强基计划）

2024暑假 深圳研学，香蕉基因提取实验现场实拍

解锁生命密码！

在华大基因库亲手提取你的第一条DNA！

独家体验双重暴击

触摸“中国诺亚方舟”：

走进全球最大基因库，

探秘-196℃的百万生物样本库

看灭绝物种如何“复活”重生！

化身基因小侦探：

穿上白大褂冲进实验室，亲手提取香蕉DNA！

看着白色絮状物在试管中浮现

秒变朋友圈科学新星！

硬核研学价值：

破解生命天书：揭秘基因测序黑科技

读懂“华龙一号”如何守护14亿人健康

埋下科学火种：立下生物志

原来科学家比 superhero 还酷！

行动召唤：让基因科技点燃少年眼中的光！

错过=错失改写孩子未来的“生命密钥”！

2024暑假 深圳研学 华大基因库现场实拍

太空科技南方研究院

星际穿梭，智慧啔航

2024暑假 深圳研学 太空科技南方研究院实拍

触摸星辰的起点！

深圳太空科技南方研究院

——未来航天员的必修课！

独家硬核体验

8G离心机挑战：感受航天员抗压训练

惯性力直逼太空极限！

VR登月计划：头戴全景设备

亲身感受月球车登陆陨石坑！

深度航天课堂

对话科研专家：解锁"天为地用"战略

看航天技术如何变身民用神器

埋下梦想种子

60%体验者立下航天志！

这里诞生的不仅是知识，

更是改变人生的星辰野心

错过这里=错过成为航天精英的入场券！

2024暑假 深圳研学 太空科技南方研究院，“太空离心机”挑战实拍

南方科技大学

深度高校体验课

2024暑假 深圳研学 南方科技大学现场实拍

在南科大，让高校梦想在此生根！

解码14年跻身世界200强的“南科密码”

硬核高校种子计划：

对话顶尖学者：

走进中国最年轻「双一流」高校

聆听量子科学、人工智能前沿突破

感受比科幻更震撼的真实科研！

高校基因觉醒时刻：

在保研率超70%的学霸森林

与名校学长学姐畅聊

原来“名校梦想”触手可及！

研学高光体验：

行走的学术地标：穿越22万㎡智慧校园

在琳恩图书馆百层书墙下沉思

邂逅建筑美学奇迹

 种下未来锚点：

14个ESI全球前1%学科资源触手可及

让“高校种子”破土疯长！

亲手制作液压机械臂：组装模型只是起点

重点在中国如何领跑下一代机器人革命！

2024暑假 深圳研学，机械臂制作现场实拍

深圳科技馆新馆

2025年5月啔动新馆

深圳科技馆新馆·科技奇旅

沉浸式科技盛宴：

穿越四大主题展厅

950+黑科技展项等你挑战！

全息投影+互动装置

从航天模型到AI实验室，解锁未来密码！

触手可及的前沿：

这里每一次互动,都是与全球顶尖科技的"握手"！

科技探秘小剧场：

闯“科技影视体验区”，见证——影视技术百年革新

拼"会说话的古文字"，数字技术重构文明密码

看"AI造玩具工厂"，揭秘灯塔工厂魔法

点"星星和蚂蚁的大秘密"，数据探索宇宙基因

成长价值：

见证"中国智造"最新成果，播下小小科学家的种子

大潮起珠江

深圳改革开放展览馆

粤港澳大湾区五周年之际

我们带你直击改革开放"原点"！

深圳"大潮起珠江"展览馆——

时代浪潮的 "超级入口"！

结合"新质生产力"热点，

解码"深圳速度"背后的创新基因

错过首站=错过半部中国改革史！

6天5晚的智慧远征，从这里破浪啔航！

2024年暑假 深圳研学“大潮起珠江”实拍

莲花山

伟人在南海边画的圈

2024暑假 深圳研学 莲花山现场实拍

登顶改革开放原点！

在莲花山瞻仰邓小平铜像

俯瞰摩天楼群组成的改革史诗！

核心价值：

亲临邓小平大步向前的青铜像

触摸改革精神图腾

俯瞰深圳中轴线

将40年特区奇迹尽收眼底

晨光中聆听南方谈话故事

看朝阳为铜像镀金

错过这里=错过半部改革开放史！

2024暑假 深圳研学 莲花山现场实拍

新桥世居·客家围屋

联合国获奖碳中和范例社区

2024暑假 深圳研学 新桥世居现场实拍

穿越200年的零碳革命！

高燃体验：

探秘百年客家围屋：

踏入“深圳十大客家古村落”

听古老围屋诉说客家迁徙史诗！

解锁中国首个近零碳社区：

云碳智慧平台实时查看个人碳足迹

见证光伏长廊、储能停车场如何年发电54万度

减少碳排放420吨！

化身低碳小先锋：

骑上激光单车发电，参与垃圾分类挑战

用行动点亮绿色未来！

 硬核研学价值：

 零碳技术全透视：

从离网式污水处理到家庭有机肥制作

破解“资源循环”黑科技！

 种下生态信仰：

立下环保承诺，让可持续基因刻入青春！

让这座“全球低碳创新案例”

成为少年人生的生态坐标！

2024暑假 深圳研学 激光单车发电现场实拍

玫瑰海滩

内陆孩子海边撒欢儿~

2024暑假 深圳研学，玫瑰海岸现场实拍

玻璃海秘境研学专享！

在玫瑰海岸触摸1500米阳光金滩！

 特别体验：

冲进“深圳版爱琴海”：

光脚踏上奶粉级细沙，追浪花挖沙蟹

亲手解锁潮间带生物图鉴！

挑战自然艺术家：

分组收集贝壳，感受大自然的生态画卷

硬核研学价值：

地理魔法课堂：目睹潮汐落差

看礁石如何雕琢成“海誓山盟”奇观

团队力觉醒：沙滩排球对抗+潮间带寻宝

用汗水结交战友级友谊

文化基因解码：在仿希腊城堡群中

寻找海上丝绸之路的浪漫印记

行动召唤：

邀请在黄土高原长大的孩子，

听涛声讲述亿万年海陆传奇——

让太平洋的风点燃少年眼中的光~

你眼中的科创是什么？

是显微镜下姿态万千、五彩斑斓的细胞？

还是神秘却有趣的人工智能？

是日新月异的物联网世界？

还是远在天边的航天重器？

你了解名企的日常工作吗？

你想拥有和科学家一样的思维模式吗？

你希望和工程师在一起进行“创新设计”吗？

……

从微小之光到科技华光

我们以科技之力植根本土

不断拓宽认知与感官的天地

再一次超越边界，再一次超越时间

不断挑战自然对于存在的束缚

报名须知

◇本期研学活动会随RoboMaster参赛战队成员前往，研学成员仅观摩，不参与战队成员的日常训练及实战比赛环节。

◇研学过程微信群内以照片及视频播报（因信号问题造成延后另行通知）。

◇研学跟拍尽量保证每位成员都有出镜机会，由于是抓拍，无法保证数量及质量均等（不接受指定要求特写、正脸、微笑等）。

◇研学期间如出现成员过激行为，影响活动的进行和其他成员体验及安全，经教育后不改正，由家长接回，费用不退。

◇研学行程中基因库部分区域禁止拍摄，全体营员需紧跟工作人员指引，切勿擅自行动。

◇多日营每日晚间安排学员与家长通话（尊重营员意愿，以不强迫为原则），其他时间有问题可联系研学导师。

◇多日营不接受指定床位，会根据孩子意愿及营地情况合理分配。

退改规则

◇成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

◇行程开始前7日取消，全额退款:

◇行程开始前7-4日取消，退80%;

◇行程开始前3-1日取消，退60%:

◇行程开始当日取消或中途退营，不予退款

*如开营前临时生病，凭证明可无损改期(交通损失扣除后)，退款则参照上述条款

研学亮点

◇活动因受天气等因素影响会根据实际情况对活动内容进行调整，保持总量不变，报名即视为认可；

◇家长必须确保孩子身体状况无异样的情况下参加此活动，如有隐瞒或者不听劝告的情况后果自负；

◇活动前，请告知孩子一定要注意倾听安全须知，听从老师及带队辅导员指挥；

◇报名费用中，不包含往返大交通；

◇报名缴费成功后，本声明自动生效并表明你接受本声明。

-公司保留对该活动的最终解释权-

-更多信息请添加小客服咨询-

注：山西教育小记者仅负责宣传，如有意向报名，请注意甄别，并与主办方联系。

    来源：易行爱生活公众号

    初审 | 李   静

    复审 | 岳   舒

    终审 | 张   妤

 


文章编号: 4edce6ed044b7a04ab660d5c756bd890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (湛江观光旅游示范线路（二）--徐闻线导游词) 2025-07-01 湛江市导游行业协会   湛江市导游行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU5NzkyNg==&mid=2247484032&idx=1&sn=b9ceb4c060a8f4930fabd68bdae71ca9






         01

         第一站：【湛江概况】

        亲爱的游客朋友们，大家好！欢迎来到美丽的海滨城市湛江。

        湛江，旧称“广州湾”，位于中国大陆南端、广东省西南部， 地处粤桂琼三省区交汇处的中国三大半岛之一——雷州半岛。 湛江是一个典型的滨海城市，这里三面环海，海岸线长达 2023 公里， 占广东省的 1/3，为广东省最长，居中国地级市第二位。 全市拥有众多天然良港，是我国西南地区重要的出海通道。湛江的陆地总面积约 1.32 万平方公里，下辖 4 个区（ 霞山区、赤 坎区、麻章区和坡头区）、3 个县级市（雷州市、吴川市、廉江市）、2 个县（徐闻县、遂溪县）、1 个经济技术开发区。湛江市 陆地大部分由半岛和岛屿组成，地势大致为中轴高，东西两侧 低，南北高而中间低，起伏和缓，多为平原和台地。在全市土 地总面积中，平原占 66%，丘陵占 30.6%，山区占 3.4%。湛江地 势最高点为廉江市北部双峰嶂（海拔 384 米）。湛江境内河流较多，但大部分源流短，水量小，落差不大。

        湛江属于南亚热带气候，终年受海洋气候的调节，冬无严 寒，夏无酷暑， 四季长青，环境优美，物产丰富，文化独特， 有 “鲜美湛江”之美誉。其中的 “鲜美”主要体现在 “ 三鲜三 美”，“三鲜” 即空气鲜、水质鲜、物产鲜，“三美” 则是指城 乡美、 自然美、文化美。

三鲜中首先是“ 空气鲜”，湛江地处南亚热带，水热条件十 分充足，适宜各类植被生长， 四季常绿，拥有大面积的森林、 绿地和湿地等生态系统，是名副其实的“洗肺之城”，一呼一吸 间都是满满的负离子。尤其是被誉为 “地球之肾” 的红树林湿 地面积位居全国地级市首位，被誉为“红树林之城”。湛江全年空气质量优良天数比例高达 99%以上，清新的空气沁人心脾，每 一次呼吸都仿佛是在与大自然亲密拥抱，让人们仿佛置身于一 个天然的大氧吧之中，湛江也因此有 “ 国家园林城市”、“国家 森林城市”等美誉。

其次是“水质鲜”，湛江拥有广阔的海域和众多的河流、湖 泊等水域， 由于地处粤西，工业不发达，水污染相对较少，水 质优良鲜美，湛江近岸海水温度常年在 14℃-30℃之间，盐度在 30‰左右，海域优良水质面积比例超过 95％，特别适宜各类海 洋生物的繁衍生息，这里不仅盛产各类优质海鲜，造就了 “ 中 国海鲜美食之都” 的美誉，而且还是中国第五大白海豚种群的 分布区， 白海豚拥有 “海上大熊猫”之美誉，是国家一级保护 动物。 除了海水鲜，湛江淡水资源同样优良，湛江北部的廉江 市拥有广东省第二大水库——鹤地水库，生产各类优质淡水鱼 类资源，鹤地水库所在的河唇镇有一道享誉湛江的特色美食‘河 唇鱼头汤’，所用的原材料鲢鱼就来自鹤地水库。同时，湛江还 是中国地下热水资源分布最为广泛的区域，不仅储量大，而且 水质优，各类矿物质含量普遍超过国家优质温泉标准。今天我 们即将去到的画景公司，所生产的画景矿泉水即是取得的地下 温泉水，不但矿物质丰富，还是罕见的纯碱性水，常年饮用， 有助于身体健康。

第三个鲜是 “物产鲜”，湛江的物产十分丰富， 品质优良， 其中最为突出的是湛江海鲜和各类热带水果。湛江是 “ 中国海 鲜美食之都”，海鲜种类繁多， 品质优良， 以新鲜、肥美著称， 无论是虾、蟹、贝类，还是各种鱼类，都深受消费者喜爱。湛 江海鲜质量之所以这么好，有两个原因，一是湛江近海海域海水流速较快，海鲜运动量相对较大， 肉质更好， 品质更优。 二 是由于湛江三面环海，渔港众多，渔民们每天出海捕捞，保证 了海鲜的新鲜度。在湛江的大街小巷，随处可见海鲜餐厅和排 档，烹饪方式多样，如白灼、清蒸、红烧、油炸等，能够满足 不同人的口味需求。其中，湛江的生蚝、对虾、沙虫、金鲳鱼 等更是闻名遐迩，成为了湛江海鲜的代表品种。湛江生蚝是湛 江知名度最高的海鲜，来湛江不吃生蚝相当于没来，湛江生蚝 不但在本地知名，而且在国内具有很高的知名度，包括我国北 方很多夜市所卖的生蚝都打出 “湛江生蚝” 的招牌。湛江生蚝 养殖有 2000 多年的历史，生蚝年产量 40 万吨， 占全国的 10%、 全省的 35%。在湛江的各类饭店、夜市，到处都能吃到正宗的湛 江生蚝，价格最便宜的可以到 1 元 1 个，十分经济实惠。湛江 也是我国对虾产量最大的城市之一，拥有七个全国第一，分别 是养殖面积全国第一、对虾产量全国第一、对虾种苗产量全国 第一、加工规模全国第一、 出 口量全国第一、对虾饲料产量全 国第一和全国最大的对虾专业交易市场，据说全国每 5 只对虾， 3 只来自湛江，因此，湛江被誉为“ 中国对虾之都”。除了对虾， 湛江还是“ 中国金鲳鱼之都”和 “ 中国预制菜之都”，年产金鲳 鱼 10 万吨， 占全国的 40%，金鲳鱼养殖速度快，产量高，蛋白 质丰富，并且经过长时间冷冻都不会影响肉质和口感，营养不 会流失，是我国重要的国家战略储备鱼类。 除了生产天然海鲜 之外，湛江还是中国海鲜养殖大市，尤其是深海网箱养殖能力 位居全国前列，有深海网箱 3500 个，占全国 1/7，占全省 70%， 深水网箱数量和建造能力占全国 60%，今天我们要去参观的海威 2 号海洋牧场就是最新的桁（heng）架式深海养殖平台。除了海鲜之外，湛江还生产各类优质热带水果， 比较有代表性的包括 廉江红橙、徐闻菠萝、覃斗芒果、遂溪火龙果等。其中廉江红 橙为中国国家地理标志产品和国宴用橙子，具有果大皮薄、果 肉多汁、甜酸适中的特点，在国内外市场上享有很高的声誉， 深受广大消费者喜爱。徐闻县是中国最大的菠萝生产基地，菠 萝种植面积达 35 万亩，年产量约 70 万吨， 占全国菠萝总产量 的三分之一以上。徐闻菠萝不仅可以鲜食，还可以加工成菠萝 罐头、菠萝汁、菠萝干等产品， 目前徐闻县依托菠萝种植地开 发打造了 “ 菠萝的海” 乡村旅游区。覃斗芒果产于今天我们即 将去到的雷州市覃斗镇， 以其果肉厚实、甜度极高、香气浓郁 而无渣而受到广大消费者的青睐，覃斗芒果仅产自覃斗镇特定 区域，总产量不高，最贵可以卖到 40-50 块钱一斤。湛江的火 龙果也具有很高的知名度，尤其是遂溪县，种植面积最大，拥 有 “ 中国火龙果之乡” 的美誉。

以上给大家介绍的是湛江的“ 三鲜”，下面接着给大家介绍 湛江“ 三美”，首先是自然美。湛江自然地理位置优越，拥有数 量众多、类型多样的自然景观。湛江是我国第四纪火山喷发的 重点区域，形成了众多奇特的火山地质景观，位于湛江市西南 18 公里处的湖光岩风景区就是其中最具代表性的自然景观，它 经平地火山（和其它的椎体火山爆发不同）爆发形成了世界上 最大、最典型的玛珥湖，也是世界上仅有的两个有水的湿玛珥 湖之一，另一个在德国。湛江的主要火山地质遗迹目前已经和 海口火山区联合获批为世界地质公园。湛江三面环海，海洋自 然景观非常丰富，滨海沙滩方面，拥有 “ 中国第一长滩”—— 东海岛龙海天沙滩，全长 20 多公里，仅次于澳大利亚黄金海岸，曾入选上海吉尼斯中国最长沙滩。海岛方面，拥有中国第一大 火山岛硇洲岛，历史上南宋末代皇帝曾在该岛建都数月， 岛上 至今还保留有上百年历史的世界仅有的两座水晶磨镜灯塔之一 ——硇洲灯塔，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大 灯塔。还拥有广东第一大岛东海岛和第二大岛南三岛。红树林 景观方面，湛江是中国红树林面积最大的地级市，拥有中国最 大面积的高桥红树林自然保护区， 习近平总书记曾视察过的中 国最美红树林——金牛岛红树林及中国最古老的盆景式红树林 ——特呈岛红树林。

其次是 “城乡美”，还能细分为 “城区美”和 “ 乡村美”。 城区美主要体现在湛江的“一湾两岸城市景观”。湛江市是中国 罕见的海湾型城区，湛江湾深入城市内部，形成 “海在城中， 城在海中” 的独特城市景观。湛江市也是中国公园分布面积比 重最高的城市之一， 曾荣获 “ 国家园林城市”称号，沿着滨海 岸线分布有金沙湾观海长廊、海滨公园、霞山观海长廊、渔港 公园、 中澳友谊花园、滨湖湿地公园等众多城市公园。城区内 的赤坎古商埠是湛江历史文化的重要见证，这里保存了大量的 明清时期古建筑和历史遗迹，如赤坎老街、大通街、水仙庙等， 具有很高的历史文化价值和艺术价值，游客可以在这里漫步古 街，感受湛江的历史变迁和文化底蕴，这里还是网红剧《隐秘 的角落》拍摄地，是湛江近几年非常热门的网红打卡点。特别 值得一提的是，湛江城区内建有两个滨海浴场，分别是金沙湾 和渔港公园滨海浴场，是市民休闲和游客观光的必到之地。 除了城市区域，湛江广大的乡村地区同样很美，拥有全国乡村旅 游重点村雷州足荣村和海岛渔村特呈岛村，足荣村就是茂德公集团老总陈宇的家乡，他不仅在湛江开发了茂德公鼓城旅游度 假区，还在自己村开发了茂德公大观园、昌公书局等旅游景点。 足荣村是一个以手作文化为特色的乡村旅游点，这里保留了大 量的传统手工作坊和手工艺品，如陶艺、木雕、竹编等。游客 可以在这里参观手工作坊，学习手工艺品的制作方法，还可以 购买到各种精美的手工艺品。此外，足荣村的自然风光也十分 优美，村庄周围环绕着青山绿水，空气清新，是一个远离城市 喧嚣的好去处。特呈岛村是一个独特的海岛渔村， 岛上风光旖 旎，渔家风情浓郁。游客可以在这里欣赏到美丽的海岛风光， 如海滩、红树林、火山岩等，还可以体验渔家生活，参加出海 捕鱼、海鲜烧烤等活动。特呈岛村的特色建筑也十分吸引人， 如茅草屋、石头屋等，展现了传统的渔家文化。 除了这两个村 之外，湛江还有平山岗村、中塘村等美丽乡村，都十分值得一游。

最后就是“文化美”，湛江历史悠久，文化底蕴深厚，传统 文化资源十分丰富，形成独特的 “雷州文化”，与广府文化、潮 汕文化、客家文化并列为“岭南四大文化”。湛江市辖的雷州市 是国家级历史文化名城，享有 “ 中国民间文化艺术之乡”、“中 国书法之乡”美誉，遂溪县被命名为“ 中国醒狮之乡”，吴川市 被誉为 “粤剧之乡”。截止 2022 年底，湛江拥有全国重点文物 保护单位 4 处，省级文物保护单位 54 处，国家级非物质文化遗 产代表性名录 9 项，省级 “非遗”代表性名录 48 项。其中人龙 舞、年例、穿令箭、翻刺床、北坡游鱼等均是极具地方特色的 传统文化项目。人龙舞是湛江东海岛渔民的传统民俗舞蹈，起 源于明末清初，至今已有 300 多年的历史。人龙舞的表演形式 独特，由数十人乃至上百人组成一条“ 巨龙”，舞者们用身体相互连接，模仿龙的形态和动作，进行翻滚、跳跃、盘旋等表演， 气势磅礴，场面壮观。人龙舞曾获评中国民间艺术最高奖 “ 山 花奖”，是湛江民俗文化最耀眼的一颗明珠。

年例则是流行于粤西和海口等地（海口叫军坡）的一种传 统民俗活动，有“年例大过年”之说，湛江人民非常重视年例， 甚至超过春节，各地举办年例的时间不尽相同，一般集中在农 历正月至三月间。年例期间，家家户户张灯结彩，摆酒席宴请 亲朋好友， 同时还会举行各种丰富多彩的民俗活动，如游神、 舞狮、舞龙、飘色等。这些活动不仅增添了节日的气氛，还传 承了湛江的传统文化和民俗风情，是湛江人民重要的精神寄托 和文化传承方式。

湛江年例活动中最具特色的就是穿令箭和翻刺床表演，穿 令箭是一种惊险刺激的民俗表演活动，通常在年例等重大节日 中出现。表演者用一根金属令箭穿过脸颊，然后进行巡游等表 演，令人惊叹不已。穿令箭的表演形式虽然看似惊险，但表演 者却不会流血，也不会感到疼痛，这一神奇的现象至今仍未得 到科学的解释，给人一种神秘的感觉。

翻刺床也是湛江的一种传统民俗表演，表演者赤身裸体在 布满尖刺的床上翻滚，却不会被刺伤。翻刺床的表演需要极高 的技巧和勇气，表演者通过长期的训练，掌握了独特的技巧和 方法，能够在尖刺床上自如地翻滚、跳跃，展现出了湛江人民 的勇敢和坚毅精神。

北坡游鱼是湛江遂溪北坡镇的一种传统民俗文化活动，起 源于清朝康熙年间，至今已有 300 多年的历史。北坡游鱼的造 型精美，寓意吉祥，通常由竹篾、铁丝等材料扎成鱼的形状，然后用彩色纸、布等进行装饰，制作成各种形态各异的鱼灯。 在活动期间，人们手持鱼灯进行巡游， 同时还伴有舞狮、舞龙 等表演，热闹非凡。北坡游鱼不仅是一种娱乐活动，还承载着 湛江人民对美好生活的向往和祝福，是湛江民俗文化的重要组 成部分。

朋友们，湛江就是这样一个充满魅力的地方，“三鲜三美” 更是它独特的名片。 它用独特的魅力吸引着每一位游客，让您  在每一个角落都能感受到鲜美的存在，在每一次体验中都能领  略到这座城市的无尽韵味。希望在接下来的旅程中，大家能尽情领略湛江的魅力，度过一段难忘而美好的时光！

         0

         2

         第二站：【灯楼角景区】

各位游客朋友，大家好！欢迎光临中国大陆最南端——徐 闻南极村灯楼角景区参观游览。 我们现在所处的位置中国大陆 四极点之一的南极点湛江市徐闻县角尾乡灯楼角，这里是中国 大陆最南端的尖角，有 “极南”、“尽南”之称。在这里您可以 看到 “烟波浩渺接天地，灯楼孤立海角边”的绝美画卷。过去， 灯楼角被称为尾角，三面环海，有一角状沙滩前伸入海。该角 与海南岛临高角对峙，海峡宽 12 海里，为海上交通要冲，光绪 十六年（ 1890 年）于此地建造灯塔，故得名。 中国人民解放军 渡琼作战首次偷渡就从灯楼角出发， 留下 “解放海南，功在徐 闻”的美誉。2005 年 4 月，灯楼角被徐闻县人民政府公布为徐 闻县文物保护单位，2021 年 1 月，被命名为湛江市中国共产党 史教育基地， 目前为国家 3A 级景区。

滘尾角灯塔

大家进入灯楼角景区首先看到的就是景区的标志性景观滘 尾角灯塔，它位于徐闻县的滘尾角上，灯塔高约 36 米，呈圆棱 形，被命名为 “关滘尾灯塔”，又因为形似楼梯，故称灯楼，灯 楼角也由此得名。

讲到滘尾角灯塔，首先给大家简要介绍一下灯塔这个建筑。 灯塔是位于海岸、港口或河道，用以指引船只方向的建筑物。 灯塔大部分都类似塔的形状，透过塔顶的透镜系统，将光芒射 向海面照明。在电力未出现的以前，常以火作为光源。根据灯 塔大小和所在地点的特点，灯塔可以有人看守，也可以无人看 守，重要灯塔一般有人看守。 以前的灯塔由于是火光点燃，所以也象征着希望和光明。人类在海边建设灯塔的作用主要有五个方面：

一是导航功能。在茫茫大海上，没有像陆地上那样明显的 道路和路标。 以前的船只主要依靠灯塔发出的光线来确定自己 的位置和航向。灯塔的灯光通常有特定的闪烁频率和角度，水 手们可以通过航海图和对灯塔灯光特征的识别，精准地判断自 己所在的位置并确定自己是否在正确的航线上。 当船只靠近港 口时，灯塔更是起到了关键的引导作用，就像一个个指引牌， 帮助船只顺利地进入港 口，避免在复杂的港口水域迷失方向或 者发生碰撞。

二是警示危险的功能。海洋中有许多潜在的危险，如礁石、 浅滩和暗礁等。这些危险区域对于船只来说是致命的。灯塔的 存在就是为了提醒船只注意这些危险。 比如，在一些礁石密布 的海域附近，灯塔会用强烈的灯光或者特殊的信号来警示船只 远离。有些灯塔还会配备雾号等辅助设备，在能见度较低的雾天，发出声音信号，让船只能够提前感知危险。

三是照明辅助功能。在夜间，大海一片漆黑，船只很难看 清周围的环境。灯塔的强光可以照亮周围的一片海域，让水手 们能够观察到附近的情况。而且在恶劣的天气条件下，如暴雨、 暴雪或者大雾时，灯塔的灯光也能够穿透这些障碍，为船只提 供一定程度的照明，帮助船员更好地应对复杂的海况。

四是军事防御功能。灯塔有海上烽火台之说，过去也被用 于军事用途，用以进行海防瞭望和防范偷渡。 一般与灯塔临近 的还有炮台、城堡等防御设施。

五是宣示主权功能。在争议海域，灯塔、哨所、界碑等都 常常被当成是主权的象征。2010 年底， 中国在东海海域的领海 基点上建造了领海基点石碑和灯塔式领海基点标志，这为中国 领海基线的划定提供了理论依据。 日本早前也在所谓的 “冲之 鸟礁”上竖立了灯塔，用来宣誓主权。

灯塔的构造，一般由灯具与塔身构成。塔身可由各种建筑 材料构筑，主要是要适应和抵抗风浪等恶劣的自然条件， 以保 持自身的稳定性和耐久性。塔身高度要适应灯光射程要求。灯 具是由发光器和光辐射器两个基本部分构成。现代灯塔的发光 能源主要采用电力，发光器的发光体中心位于聚光透镜的焦点， 光源辐射出呈球面的光通过聚光透镜成为有一定扩散角的平行 光束。灯塔的射程可达 30 海里左右，光的强度可达数亿烛光。 灯光有闪光、定光和明暗光等。光色有红、 白或绿、 白。通常 以红、绿光表示光弧内有障碍物。

灯塔的造型主要有三种：

       一是圆筒形。这是一种比较经典的造型，塔身呈圆状，结构简单而稳定。这种造型的优点是在各个方向上的受力比较 均匀，能够很好地抵御海风和海浪的冲击。 而且圆筒形的塔身 内部空间利用效率较高，可方便地安装照明设备和其他辅助设施。

二是八角形或多边形。八角形或多边形的灯塔造型更加美 观， 同时也增加了灯塔在不同角度的可视性。从建筑力学角度 来看，多边形的结构能够分散风的压力，增强灯塔的抗风能力。 这种造型的灯塔在欧洲沿海地区比较常见，其精美的建筑外观 也常常成为当地的标志性景观。

三是塔架式。有些灯塔是采用塔架式的结构，这种灯塔通 常是由金属框架搭建而成，外形像一个巨大的架子。塔架式灯 塔的优点是建造相对简单、成本较低，而且它的开放式结构在 强风天气下阻力较小。不过，它的稳定性可能不如圆筒形或多 边形的灯塔， 因此在设计和建造时需要特别考虑结构的加固。

此外，灯塔的造型还会根据其所处的地理位置和具体功能 进行设计。例如，在一些航道转弯处的灯塔，可能会设计成有 明显棱角或者不对称的造型， 以便更好地引导船只转弯。 而在 一些容易遭受风暴袭击的海域，灯塔的造型会更加低矮、粗壮， 以增强其抗风能力。

另外灯塔的建设位置及高度也有一定的要求，灯塔的位置 至关重要，它需要建在能够最大程度发挥导航作用的地方，通 常是在海岸的突出部、 岛屿的边缘或者航道的关键节点。 而且 要考虑到周围的地形地貌，避免被山脉或者高大建筑物遮挡视 线。 同时，还要考虑地质条件，要选择地基稳固的地方， 以确 保灯塔能够长期稳定地矗立在那里。灯塔的高度也有一定要求，首先要有充分的高度，使灯光能为远距离的航船所察见，但灯 光也不宜过高， 以免受到高处云雾的遮蔽。

了解了灯塔的相关知识之后，我们再来介绍一下我们现在 看到的关滘尾灯塔。这座灯塔的故事，可以追溯到清朝末年， 那时，法国的航海家们为了在这片未知的海域找到安全的航道， 特意在这里建起了第一座铁架结构灯塔，后在二战中被炸毁。 岁月流转，灯塔经历了多次重建。如今的灯塔是 1995 年重建的， 它不仅是航海的灯塔，更是历史的见证者，记录着中华民族从 苦难中崛起，走向世界的辉煌历程。现在的塔身高 36 米，塔身 为六角形，外墙贴有白色瓷砖，用蓝色小瓷砖隔层，整体呈现 出蓝白相间的清新色彩，上有 “ 中国大陆最南端” 七个大字。 塔内每层有 16 级阶梯，呈革形，最高一层安置有标灯，呈半球 状。航灯采用太阳能装置， 自动自灭。远远望去，它像一座欲 拔而射的火箭，直冲天际。 当我们登上灯塔的顶部，可以俯瞰 到整个滘尾角海岸，海浪一波一波地涌向岸边，感受大海的壮 阔与浩渺。在远处，还可以看到船只在航道上穿梭，它们或大 或小，或快或慢，在灯塔的指引下安全地航行。 此外，灯塔下 面还有一块巨石，篆刻着 “滘尾祥光” 四个大字，寓意灯塔如 同擎天巨柱，夜放光明，指引航向。

朋友们，滘尾角灯塔不仅仅是一个地标，它是一个故事， 一首诗，一幅画。在这里，你可以感受到时间的流转，历史的 厚重， 以及那份对光明、对梦想的永恒追求。所以，让我们放 慢脚步，用心去感受，去聆听，去体验这份来自大海深处的呼 唤吧！

合水线

从灯塔往外的海岸上，我们可以看到矗立着一块石碑，上 面写着 “合水线” 三个大字。灯楼角古称关滘尾，滘的意思为 两水分合处。这里就是琼州海峡与北部湾海水交汇的地方。合 水线这种特别的景观是如何形成的呢，首先， 由于潮流作用， 琼州海峡的潮流自东向西流动，北部湾的潮流自北向南流动。 这两股不同方向的强大海流在雷州半岛最南端的徐闻县角尾乡 灯楼角附近海域相遇、交汇。 由于海水的流动具有一定的力量 和惯性，在交汇处相互冲击、推挤，使得此处的海水运动情况 变得复杂，长期的这种潮流作用逐渐堆积、塑造出了特殊的地 形地貌，形成了一条狭长的、类似沙洲的地貌形态，也就是合 水线。其次受地形影响，角尾乡南极村一带的海岸地形较为独 特，有一角状沙滩前伸入海，这种特殊的地形为两股潮流的交 汇和相互作用提供了有利的条件，使得海水在这里的交汇更加 明显和集中，也促进了合水线的形成。

我们看到这条神奇的合水线（原称分水线）在涨潮时，两 股潮水相互碰撞、激荡拍打，会形成各种各样奇特的海浪形态， 如 “十字浪”“V 字浪”等。 沿着 “V”形沙滩向大海的方向延 伸，形成一条波涛澎湃的白线。 两个海区两股潮水从不同方向 同时上涌，形成了奇特壮观的 “十字浪”。这些海浪形状独特， 非常壮观，也被人们形象地称为 “接吻浪”“情人潮”。在退潮 时，一条黄色的沙坝会逐渐展露出来，蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸 向海的中央。 沙坝是在潮水的作用下， 由海底的泥沙等物质堆 积而成。

合水线的景观特点，可以用 “奇、美、幻”三个字来概括。 奇，在于它的形成。 两片海水在这里相遇，却并未融为一体，而是形成了一条清晰可见的分界线，这种景象在世界上也是极 为罕见的。美，在于它的色彩。在阳光的照耀下，合水线两侧 的海水呈现出不同的颜色，一边是碧绿，一边是蔚蓝，就像是 大自然精心调配的调色盘，让人赏心悦目。幻，在于它的变化。 合水线的形态会随着潮汐、风向等因素的变化而变化，时而宽 阔，时而狭窄，时而清晰，时而模糊，就像是一个变幻莫测的 魔术师，让人捉摸不透。

这条合水线可不只是一个简单的自然景观，它有着深刻的 寓意。 它象征着相遇与交融，就像人与人之间的缘分，不同的 生命轨迹在这里交汇，产生奇妙的化学反应。 它也代表着平衡 与和谐，北部湾和琼州海峡的海水在这里相互制约又相互依存， 维持着一种微妙的平衡，就像我们生活中的方方面面，需要找 到平衡才能和谐发展。每当我们站在这合水线旁，就仿佛能感 受到大自然赋予我们的啔示，让我们珍惜相遇，追求和谐，在 生活的海洋中找到属于自己的方向。 同时，合水线也像是一个 见证者，见证了无数恋人在这里许下誓言，见证了无数旅人在 这里留下足迹，它用它的方式，讲述着关于爱情、关于梦想、 关于探索的故事。希望大家在这里留下美好的回忆，感受这大 自然的神奇馈赠。

爱的原点

灯楼角的鱼尾沙是琼州海峡与北部湾的合水线，两个海区 的海水天天在此相拥接吻，演绎着千古的爱情绝唱。在合水线 上有一个神奇的纬度点，北纬 20° 13' 14”，被称为“爱的原点”。 这个数字组合恰好与 “爱你一生一世”谐音， 因此，这里被赋 予了浪漫的爱情寓意。每当情侣们来到这里，他们都会站在这个特殊的纬度上，许下对彼此一生的承诺，让这片土地见证他 们的爱情。这个纬度点在地球上有无数个，但只有落在中国大 陆最南端合水线上才有深刻的含义。此处大海有情，海浪有意， 在大陆最南的海角，在海浪接吻之处，201314，爱你是多么的 浪漫和隽永。 此外，这个纬度点极其神秘，只有每月最低潮位 之时，相爱之人才能携手行走至此。人生高潮，说爱你不难， 人生低潮，说爱你一生一世才不易！

这里背靠大海，面朝蓝天， 四周被美丽的珊瑚礁和茂密的 植被环绕。站在打卡点前，你可以清晰地看到海水的分界线， 一边是碧波荡漾的南海，另一边是波涛汹涌的北部湾，它们在 这里交汇，形成了一幅壮丽的画卷。 此外，这周围还布置了许 多浪漫的元素，如爱心形状的雕塑、情侣锁链等，让这里的氛 围更加甜蜜和温馨。当然，“爱的原点”不仅仅是一个拍照留念 的地方，它更是一个充满寓意的象征。在这里，每一对恋人都 可以找到属于自己的爱情故事。无论是初次相遇的心动，还是 长久相伴的承诺，这里都能成为你们爱情旅程中的一个重要节 点。站在这里，你可以感受到爱情的伟大与神圣，也可以更加 珍惜身边的那个人。

最后，我想说的是，“爱的原点”不仅仅是一个打卡点，它 更是一个关于爱情、关于梦想、关于承诺的故事。在这里，你 可以找到属于自己的那份感动与力量，也可以与心爱的人共同 创造一段美好的回忆。所以，亲爱的游客朋友们，不妨放慢脚 步，在这里多停留一会儿，让这片美丽的土地见证你们的故事吧！

野菠萝林

在灯塔下还隐藏着一片神秘的野菠萝林， 当你走进这片野 菠萝林，似乎进入了一个绿色世界，阳光透过层层叠叠的叶子 洒下，光影斑驳，让人感觉仿佛穿越到了另一个时空。此处面 积有五亩有余，生长年代久远，它们盘根错节，根蔓相连，剑 叶繁茂，遮天蔽日。关于这片野菠萝林， 当地人称之为 “情人 谷”，它背后有一段凄美的爱情故事。相传很久以前，这里有两 个小渔村的青年男女，阿勇和阿浪，他们相爱却因为大海的阻 隔难以相见。最终，阿浪因不屈服于侵略者的逼迫，含恨而终。 阿勇在得知消息后，悲痛欲绝，决定在阿浪的坟前守护一生。 不久后，阿勇也在坟前安详离世。 当地人相信，这对有情人化 作了这片野菠萝林，永远厮守在一起。每年，无数游客慕名而 来，不仅是为了欣赏这片美丽的自然景观，更是为了感受那份 忠贞不渝的爱情力量， 同时为祈求好运，期望能收获美满的爱情。

野菠萝，学名叫露兜树，是一种热带小乔木植物。 它们的 植株高大，有的能长到数米高。树干粗壮，基部有很多粗壮且 木质化的气生根，这些气生根形态各异，有的像章鱼的触手， 有的像弯曲的拐杖，它们牢牢地抓住地面，为植株提供稳固的 支撑，也让野菠萝林呈现出一种别样的野性之美。 野菠萝的叶 子呈带状，又长又硬，边缘还有锋利的锯齿，整齐地排列在茎 干上。 而它的果实更是引人注目，果实坚硬而呈圆球形， 由一 粒一粒的坚果组成，看起来有点像菠萝， 因此得名野菠萝。这 种植物适应能力强，根系发达，是防风固土的好帮手。果实成 熟时呈橙黄色，一串串地挂在枝头，远远望去，就像一盏盏奇 特的灯笼，点缀在这片绿色的树林中。 而且，野菠萝林为众多的生物提供了栖息之所，各种鸟类在这里筑巢、觅食， 昆虫在 树叶间穿梭，构成了一个生机勃勃的生态群落。

那么，野菠萝有哪些用途呢？首先，它的叶子富含纤维， 是编织的好材料，去其掉锐刺后，可以编成绳子、帽子、坐垫 等各种工艺品。这些手工艺品不仅美观实用，而且还带着浓郁 的海洋文化气息，是游客们喜爱的纪念品。在一些地方，人们 还会用它的叶子来包粽子，给传统的节日增添一份独特的风味。 其次，野菠萝的果实虽然含有一定的毒素，但经过处理后可以 食用。剥掉硬皮后，里面的果肉需要浸泡盐水去毒，然后就可 以品尝到那份清甜了。在过去，这里的渔民在海上劳作时，如 果食物短缺，野菠萝果实也能成为他们充饥的食物来源之一呢。 此外，野菠萝的果实和根系还有很好的药用价值，可以用来改 善消化不良、 肾炎、感冒发热等症状。但请注意，药用一定要 在专业人士指导下进行， 以免发生危险。

现在，我们已经来到了野菠萝林的深处。大家可以看到， 这里的树木盘根错节， 曲径通幽，形成了一片幽静凉爽的天然 氧吧。沿着小路漫步其中，不仅可以感受到大自然的鬼斧神工， 还能听到鸟儿清脆的鸣叫声和远处海浪的拍打声，仿佛整个世 界都安静了下来。

最美海上日落

灯楼角位于中国大陆的最南端，其独特的地理位置使其拥 有广阔且无遮挡的视野。 当夕阳西下时，太阳在海平面上缓缓 落下，整个过程尽收眼底，没有任何建筑物或山体的阻挡，为 观赏日落提供了绝佳的视角，形成最美海上日落的景象。这种 “尽头之美”让人们仿佛站在大陆的边缘，与太阳的告别更具仪式感，给人以强烈的视觉冲击和心灵震撼。 此外，灯楼角是 琼州海峡和北部湾的交汇处，这里的海水因来源不同而呈现出 不同的颜色和纹理。在日落时分，夕阳的余晖洒在两种不同颜 色的海面上，形成了独特的光影效果。金色的阳光与蓝色的海 水相互交融，形成 “海天一线”如同一幅绚丽的画卷，为 日落 景观增添了一份别样的魅力。

灯楼角的气象条件具有独特的优势。首先是晴朗天气的频 率较高，灯楼角地处热带季风气候区，一年四季阳光充足，晴 朗天气的频率较高。这为观赏日落提供了良好的气象条件，使 人们能够经常欣赏到美丽的日落景色。尤其是在冬季，北方地 区寒冷多云，而灯楼角依然阳光明媚，吸引了众多游客前来观 赏 日落。其次云层有着独特变化，在某些特殊的天气条件下， 天空中的云层会呈现出各种独特的形状和颜色，为 日落景观增 添了更多的变化和惊喜。例如，有时云层会形成壮观的云海， 夕阳的余晖透过云层的缝隙洒下，形成一道道金色的光束，仿 佛是大自然为人们上演的一场光影盛宴。

当然，这里还有浓厚的历史文化氛围的烘托。滘尾角灯塔 拥有悠久的历史，为过往的船只指引方向。这座灯塔历经岁月 的洗礼，见证了无数的日出 日落，也承载着丰富的历史文化内 涵。这里还是解放海南岛战役的渡海作战首发地，这里的一草 一木、一沙一石都承载着革命先辈们的英勇事迹和崇高精神。 在夕阳的余晖下，古老的灯塔与现代的太阳能航标灯相互呼应， 当人们想起那段波澜壮阔的历史，为 日落景观增添了一份厚重 的历史感和文化底蕴。

中国大陆最南端

“ 中国大陆最南端”代表着中国大陆领土的最南点，是陆 地与海洋交汇的极致之处。 它标志着中国大陆在地理空间上的 延伸极限，具有独特的地理意义。灯楼角位于广东省湛江市徐 闻县角尾乡，是名副其实的大陆之 “ 角”、神州之 “尾”。其周 边被琼州海峡和北部湾所拥环，拥有壮丽的海岸线、独特的珊 瑚礁和丰富的海洋生态。这些自然景观不仅令人叹为观止，也 是大自然赋予的宝贵财富，吸引着无数游客前来观光游览。

由于地处边缘地带，灯楼角成为多种文化的交汇点。不同 民族、不同信仰、不同习俗在这里碰撞、融合，形成了独具特 色的地域文化。这里不仅有着本土的岭南文化特色，居住着汉、 黎、苗等多个民族，还受到外来文化的影响，如法国人在这里 建造的灯塔等，形成了多元文化的碰撞与融合。 此外，作为中 国大陆的最南端，灯楼角见证了无数历史事件的发生和变迁。 这里是中国人民解放军渡琼作战首次偷渡的啔渡点，见证了中 国人民解放军解放海南岛的辉煌历史，这些历史痕迹赋予了该 地区独特的文化底蕴，铭刻着革命先烈的英勇事迹和革命精神， 是爱国主义教育的重要基地。

灯楼角之所以被誉为“ 中国大陆最南端”，不仅因为它的地 理位置独一无二，更因为它承载着无数人对远方的憧憬与向往。 在古代， 当交通尚不发达，这片陆地之南的角落，就像是一扇 通往神秘世界的大门。海南，那片充满热带风情、椰林摇曳的 宝岛，对于生活在这片大陆的人们来说，有着难以言喻的吸引 力。人们站在灯楼角，望着南方那片湛蓝的大海，心中满是对 海南河海的好奇与向往。这里的每一粒沙子、每一块礁石，都 仿佛聆听过那些关于向往大海彼岸的心声。

如今，虽然交通便利了，海南不再像过去那样遥不可及， 但灯楼角依然保留着那份原始的向往之情。 它提醒着我们，这 里是梦想开始的地方，是对海南向往的起点。灯楼角，这个中 国大陆最南端的地方，不仅仅是一个地理坐标，更是一个承载 着人们河海向往的精神家园。希望大家在这里，能深深体会到 这种独特的魅力，让这段旅程成为您心中难忘的回忆。

解放海南岛战役首发地遗址

各位游客，我们所来到的灯楼角景区不仅在地理上是祖国 大陆的最南端，而且在历史上还是中国人民解放军解放海南岛 战役渡海作战的啔渡点，为解放海南岛做出了重大贡献。现在 大家看到的这座塔型堡垒就是当年解放军渡琼作战的指挥所旧 址。70 多年前，在 1950 年 3 月 5 日黄昏，中国人民解放军从此 处出发，乘坐 13 条木帆船，首渡琼州海峡，正式拉开了解放海 南岛战役的序幕。在此次战役中， 中国人民解放军从灯楼角等 地分多批啔航，前后六次（潜）强渡，其中五次都选址在徐闻 县的灯楼角等地。一举突破了国民党的“伯陵防线”，最终实现 了对海南全岛的解放，创造了 “木船打败军舰” 的奇迹。

在此次战役中， 中共徐闻县委、徐闻县人民政府发动人民 群众踊跃支前、修路架桥、捐献船只、筹集粮草、协助海练、 配合作战、夺取胜利，建立了不朽的历史功勋。1950 年 5 月 26 日，人民解放军第第十五兵团举行“解放海南庆功大会”，将徐 闻县牺牲的 50 多名船工追认为烈士，授予 150 多人 “渡海功 臣”“渡海英雄” 以及 “支前模范”等光荣称号。十五兵团还向 徐闻县委、县政府分别赠送了 “有力支前，胜利保证”和 “解 放海南，功在徐闻”两面锦旗。其中有一面锦旗的标语现在就被刻在指挥所旁边的纪念浮雕上。“解放海南，功在徐闻”八个 大字简短概况地彰显了徐闻人民在战役中所作出的贡献。浮雕 上面另外还雕刻着当年解放军与民工并肩作战的图案，提醒后 辈永远铭记历史，缅怀革命先烈，传承革命精神。

为纪念这一伟大的历史性事件，徐闻县于 2020 年在指挥所 旧址内建造了一个小型渡琼作战纪念馆， 以展览解放海南战役 渡海作战文物器物实物为主，有馆藏渡海作战战役文物器物 78 件，一张张泛黄的渡海立功奖状，一件件破旧军棉衣、军棉裤， 一个个水壶、水杯、文件袋，一张张模糊的黑白照片，都记录 了渡海作战的烽火岁月， 留存了艰难的渡海战役的珍贵记忆。 灯楼角渡海战役遗址于 2005 年 4 月被徐闻县人民政府公布为徐 闻县文物保护单位，2021 年 1 月被命名为湛江市中共党史教育 基地。2024 年初，为更好地传承革命精神，徐闻县在上级部门 的大力支持下，在指挥所旧址约 100 米处新建了一个规模更大、 展览内容更为丰富的解放海南渡琼作战纪念馆，现在请大家随 我一起进入新的纪念馆，深入了解那段可歌可泣的历史故事。

         0

         3

         第三站【海上风电场】

游客朋友大家好！欢迎来到徐闻灯楼角灯楼角海上风电场参观游览！徐闻灯楼角海上风电场位于广东省南部徐闻县角尾 乡东南沿海一带， 由广业资产经营有限公司和粤能集团有限公 司共同投资 5.5 亿元开发建设。该风电场于 2010 年奠基，2012 年 6 月正式动工建设，建设范围北起角尾乡仕寮村、南至灯楼 角。2013 年 12 月 31 日完成项目建设正式投产。 角尾灯楼角风 电场安装了目前世界最先进的风力发电设备之一—丹麦维斯塔斯风机共25台，每台风机机座面积都为331平方米的正八边形，项目总占地约35亩，项目建设规模为49.5MW，每年可产生约1.1亿度的清洁电能，产值7000多万元人民币，税收1000万元人民，项目投资回收期约为11年。灯楼角风电场是国家电网的重要组成部分，被列为广东省和湛江市重点项目，也是我国首批利用欧洲投资银行贷款应对全球气候问题的清洁能源项目。

徐闻地处雷州半岛最南部，三面环海， 既引来了南海的东 风，又有琼州海峡特殊的地形凝成强大的气流掠过徐闻上空， 使该县东南西三面海岸上空常年吹三级风以上，风能资源十分丰富。

虽然大家现在看到扇叶旋转的速度很慢，需要 6-7 秒才能 旋转一圈，但是在扇叶叶尖的位置，其实，时速已经达到了 280 多公里每小时，这是仅次于中国高铁的速度。灯楼角风电场每 年可发电 1.1 亿度，与同等规模火电厂相比，每年可实现节约 原煤 5 万吨，减少损耗标准煤 2.9 万吨，减少向大气排放粉尘 155 吨、二氧化硫 489.3 吨、二氧化碳 6.48 万吨，相当于种植 超过 211 公顷森林，每年产值 7000 多万元人民币，上缴税费1000 万元人民币。灯楼角风电场的开发利用，在获得电力的同时， 也做到了不对环境造成不良影响。预计年碳交易将可获利润为 300 万元人民币,对改善能源结构、推动绿色发展具有显著效果， 对促进粤西地区经济增长和实现“双碳” 目标也具有重要意义， 并且还能为粤港澳大湾区的建设提供可靠、绿色、安全的清洁 能源保障。        徐闻地区气候多变，风机时常遭受台风、盐雾、雷电、高 温的袭击，所以接下来我再和大家细说一下台风袭来时，我们的风机是怎么处理的。首先在台风来临前，风力发电机的运营方通常会提前收到天气预报和台风预警。一旦得知台风即将来临，他们会立即啔动应急预案，对风力发电机进行安全检查，确保其结构稳固，能够抵御强风。同时啔动偏航系统，使叶片正对台风的方向，这样可以减少侧面受到的阻力。必要时，变桨系统也会介入，通过调整叶片的角度来减少风力对机组的直接影响。另外，根据台风的预计路径和强度，可能会选择将风力发电机停机或者降低其功率输出，以减少潜在的损害。这些技术措施的结合使用，有助于风力发电机在台风中保持稳定，减少损坏。2014年，号称“广东最强台风”的威马逊在广东徐闻登陆，为了使风电场能够成功通过考验，维斯塔斯现场服务团队提前为抵抗台风的到来做好了充分的准备。在台风登陆前夕，啔动了防台风应急预案，提前对25 台风机进行了全面检查，使机组以最佳状态迎接台风，并进行了应急物资储备。最终使得所有机组全部屹立不倒，并于台风过后迅速恢复了稳定运行。

值得一提的是，尽管风力发电机在设计上考虑到了台风等 极端天气，但在实际情况中，仍然有可能出现损坏。例如，如 果台风的强度超出了设计预期，或者风力发电机本身存在某些 未知的结构缺陷，都有可能导致叶片断裂、塔筒弯曲等严重损 坏。 因此，在台风过后，运营方还需要对风力发电机进行全面 的检查和维修，确保其能够恢复正常运行。

角尾灯楼角海上风电场不仅是广东省重要的新能源项目， 也是推动地区经济和能源结构转型升级的关键项目。风电场展 示了我们对可再生能源的重视，也证明了人类与大自然和谐共 生的可能。高大的风力发电机矗立于碧波之上，高耸的塔筒直插云霄， 巨大的风机叶轮悠然自得地旋转着，在蓝天白云的映 衬下显得尤为雄伟，构成一幅壮美的滨海能源画卷。在这里， 每一台风力发电机都是一首赞美自然的诗，也是我们对美好未 来的承诺。通过风能发电，我们为地球环境做出贡献，同时也 为地区经济注入活力。希望大家在未来的日子里，继续关注和 支持可再生能源的发展，共同迈向一个更加绿色、可持续的未来。

         0

         4

         第四站 【南极村（放坡村）】

       各位游客大家好！欢迎来到中国大陆最南端南极村旅游区 参观游览！南极村旅游区位于广东省湛江市徐闻县角尾乡，被 琼州海峡和北部湾所环绕，与海南岛隔海相望。该旅游区三面 环海，地形似伸向大海的牛角。 同时作为中国大陆的最南端， 被誉为 “极南”“尽南”之地。

      我们所讲的南极村有广义和狭义之分，广义的南极村包括 角尾乡灯楼角附近的放坡村、徐家寮村、徐闻盐场及徐闻国家 级珊瑚自然保护区，整个片区内拥有壮美的滨海景观、密集的 人文史迹、浓郁的渔家风情和奇特的珊瑚建筑。主要景点包括 灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、 中国大陆架最大最美的 珊瑚礁群、艺术家部落、生态盐场、海上风电等。狭义的南极 村则特指我们现在所处的放坡村，该村濒临北部湾，明代初期 建村，初以原地北栋坡为称谓，后因村旁有一放坡园，遂又改 称为放坡。村中现住有林、叶、李、颜、邓、黄、邹等姓，林 姓占一半左右。全村现有 430 多户 2100 多人。放坡村沿海盛产 珊瑚，曾被评为广东省最美海岸，建有国家级珊瑚自然保护区。 放坡村之前是一个传统滨海渔村，群众的主要收入以海洋捕捞、海水养殖和农业生产为主。10 多年前开始旅游开发，建造了大 量滨海度假民宿，打造了南极村旅游品牌， 目前旅游业是村民 的主要收入来源。该村自 2019 年起相继被授予“广东省文化和 旅游特色村”“全国示范性老年友好型社区”“全国乡村旅游重 点村”“国家 3A 级景区”等称号，文旅发展势头良好。

     放坡村是远近闻名的长寿村，长寿村民比例特别大，第四 次人口普查显示：全村 2000 多人 口中，百岁以上的两位，90 岁以上的 6 位，80 岁以上的村民有 70 多位，远超全国平均比例。 其长寿原因：一是村子依山傍海，空气清新，冬暖夏凉；二是 以新鲜的海洋渔产和大米、红薯为主食，饮食健康；三是村民 勤劳质朴，老人普遍参加生产劳动；四是民风淳朴，相处和睦， 多有助人为乐善举。

    放坡村有许多独居地方特色的珊瑚屋。八十年代以前，硕 大的珊瑚石成了村民建房的材料。徐闻当地人一般会采用一种 被称为狗骨沙石小树丛式的硬体珊瑚石来砌房，这种珊瑚轻且 多孔，冬暖夏凉，砌好墙后再用刀切平，非常美观。 当然， 目 前现存的珊瑚古屋数量已经很少，主要集中在放坡村西，许多 房子已有上百年历史。这些珊瑚古屋顶盖茅草，院子也是用珊 瑚石围成，别具风情。 而且珊瑚具有石灰特质，受风吹雨淋日 久自然胶接粘合，垒造的屋墙相当坚固。

    目前放坡村最大的特色是数量众多、各式各样的度假民宿， 是整个湛江市民宿最为集中的区域。全村现有各式民宿30 多家， 其中最为著名的是徐闻本土艺术家连君设计、投资并建设的艺 术家部落民宿。 它是一个集滨海度假民宿、文化艺术创作、海 洋科普旅游和渔村生活体验于一体的文旅项目。利用渔民荒弃的旧房子改造成艺术家聚居地，吸引了众多国内外知名的文学 艺术界人士前来居住并进行创作。艺术家部落内建筑风格独特， 融合了传统与现代元素，利用珊瑚石建造，被称为 “会呼吸的 房子”。部落内还建有艺术客栈、灯塔图书馆、文创基地、创意 手工扶贫车间等，设施齐全，客房类型众多。 艺术家部落濒临 美丽的北部湾，壮美的晚霞，洁净的海水，洁白的沙滩、晚霞、 渔船、牛车、珊瑚，共同构成一幅如诗如画的风景。

    2018 年 9 月，艺术家部落获评为广东十大最美民宿之一， 成为游客体验乡村文化和艺术的理想之地。

         0

         5

         第五站 【国家级珊瑚礁自然保护区】

各位游客大家好！欢迎来到徐闻国家级珊瑚礁自然保护区 参观游览。徐闻国家级珊瑚礁自然保护区位于广东省湛江市雷 州半岛的西南部，具体位于徐闻县的角尾乡和西连镇沿海，保 护区总面积约 143.78 平方公里，是中国大陆沿岸唯一发育和保 存的现代珊瑚岸礁。 1999 年 8 月经徐闻县人民政府批准建立县 级保护区，2002 年 7 月由湛江市人民政府批准升级为市级保护 区，2003 年 6 月广东省人民政府批准升级为省级保护区，2007 年 4 月国务院批准升格为国家级保护区。

徐闻国家级珊瑚礁自然保护区作为我国大陆架浅海区域中 连片面积最大、种类最丰富、保存状况最佳的珊瑚礁群，也被 评为“广东最美海岸”。自然保护区内珊瑚品种丰富，已发现腔 肠动物门珊瑚虫纲共 3 目 19科 82 种，其中不乏珍稀种类，有 些品种甚至是国内首次发现。珊瑚礁保护区还拥有丰富的渔业 资源，包括多种经济生物，形成了独特的生态系统。海底奇观堪与澳大利亚大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”“中 国最美的海岸”等美誉。

相信很多人都分不出珊瑚虫、珊瑚和珊瑚礁的区别，那么 我现在就来讲一讲他们之间的关系。珊瑚虫是海洋中的一种腔 肠动物，是一大类动物的统称，全世界已查明的隶属珊瑚纲的 动物有 6100 余种，我们见到的珊瑚，是珊瑚虫死亡后钙化形成 的。珊瑚虫口腔周围有多条触手，触手伸向四面八方，其上生 有很多有毒的刺细胞，还能分泌粘液，它们靠这些触手来捕食 猎物。每当水流把浮游生物带来时，珊瑚虫的触手就迅速把小 动物捕捉粘住，刺细胞放出毒汁把猎物麻痹，然后送进消化腔 内消化吸收。 它以捕抓海洋里细小的浮游生物为食，在生长过 程中能吸收海水中的钙和二氧化碳，然后分泌出石灰石，变为 自 己生存的外壳。珊瑚虫具有较强的吸附性，每一个单体的珊 瑚虫只有米粒那样大小，它们一群一群地聚居在一起，一代代 地新陈代谢，生长繁衍， 同时不断分泌出石灰石，并粘合在一 起就形成了珊瑚。很多的珊瑚再聚集在一起，经年累月的变化， 就形成海底的珊瑚礁了。

珊瑚的主要成分是碳酸钙，原本是灰白色的，但大家看到 的珊瑚很多都是彩色的，那是因为海藻与珊瑚虫有共生关系， 海藻含有色素，珊瑚就呈现五彩缤纷的色彩啦。大家看一下， 我现在手里头这个就是珊瑚石，珊瑚石是由珊瑚和微生物的遗 骸在海底堆积而成，上面密密麻麻的穿透着很多气孔，就有一 个透气性好的特点， 以这种材料建的房子能做到冬暖夏凉，并 且还主打一个绿色环保。

      按照我们国家制定的自然保护区分布保护原则，珊瑚礁自然保护区共划分为三个区域，分别为核心区、缓冲区和试验区， 其保护程度各不相同。保护区的中心位置，称作核心区，是自 然保护区内保存完好的天然状态的生态系统以及珍稀、濒危动 植物的集中分布区。这个区域内以保护种源为主，严禁一切干 扰，是取得自然本底信息和保护、监测环境的重要区域。 而环 绕核心区的周围地区，称作缓冲区，这区域只允许进入从事科 学研究观测活动， 目的是以减少对核心区的干扰。 我们人类所 能进行观赏游览活动区域就是珊瑚自然保护区中的试验区，它 位于保护区的最外围，这个区域被允许进行科学试验、教学实 习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等 活动，还可以进行一定范围的生产活动，包括少量居民点以及 旅游设施的建设等。

徐闻珊瑚礁自然保护区不仅在科研方面具有重要意义，还 因其丰富的生物多样性和美丽的自然景观吸引了大量游客。保 护区内设有多个科研和展示设施，如珊瑚科教馆、珊瑚标本馆 和专家科研楼等。珊瑚科教馆位于保护区基地内，建筑面积 510 平方米，是目前广东省内规模最大的珊瑚主题科普展馆。科教 馆整体规划构建以实物标本为基础的展陈体系，是集收藏、展 示、科普、教育、体验为一体的场所，融合了声光电、VR 体验 等现代化科技手段。这些设施不仅展示了丰富的珊瑚样本，还 提高了公众对珊瑚资源保护的意识。徐闻国家级珊瑚礁自然保 护区不仅在生物多样性保护方面具有重要意义，还因其独特的 自然景观和科研价值成为了一个重要的旅游目的地。徐闻的珊 瑚礁群作为目前祖国大陆保存最完好的珊瑚自然生长区,正吸 引着越来越多的旅游观光者前来游玩。

珊瑚礁不仅是海洋生物的乐园，更是维持海洋生态平衡的 重要基石。最后，感谢大家的参与和支持，希望我们每个人都 能成为海洋保护的倡导者和实践者。让我们携手努力，为后代 留下一个更加美丽、健康的海洋环境。再次感谢大家的到来， 期待与大家再次相遇在这片神奇的蓝色世界中！

         0

         6

         第六站【徐闻生态盐场】

各位游客，大家好！欢迎大家来到徐闻生态盐场参观游览。 徐闻盐场位于广东省湛江市徐闻县角尾乡，是广东省四大省属 盐场之一，隶属于广东省盐业集团有限公司。拥有万亩盐田， 年产量约 5 万吨，主要采用十二道古法制盐技艺生产生态海盐。 该盐场不仅历史悠久，还因其独特的地理位置和气候条件，成 为南方最大的海盐生产基地之一。

徐闻盐场的历史最早可以追溯到唐代， 当时雷州半岛的盐 丁已经开始使用海水煮盐。到了宋朝，制盐工艺从煮盐转变为 晒盐，极大地促进了盐业发展。1855 年，雷州半岛的盐民总结 出 了晒盐十二道古法，至今已有近 170 年的历史。2021 年徐闻 的“生态海盐十二道古法晒制技艺”入选首批省工业遗产名单。

盐按生产工艺可分为：海盐、湖盐、井盐、矿盐等。海盐 是食用盐的一种，是将海水引入盐田，经过日晒、蒸发、结晶 而成。特点是不添加任何抗结剂。湖盐是从内陆咸水湖中直接 采出的盐，或以盐湖卤水为原料在盐田中晒制而成。 井矿盐是 指钻井汲取地下天然卤水制成的盐或开采地下岩盐经加工制成的盐。

      了解了盐的分类后，就要说到盐的制作。晒盐的基本流程是将海水引入蒸发池，通过日晒使部分水分蒸发。水分逐渐蒸 发后，将剩余的海水倒入结晶池。在结晶池中，继续日晒，使 盐分结晶。 当结晶池中出现白色小块，即粗盐，进行收集。

我们日常生活中的食用盐都是由粗盐提取出来的。粗盐可 用于调味、防腐、融雪、选种、制生理盐水等，在化工、食品、 医疗等方面有着不可小觑的作用。粗盐转化为食用盐一般使用 蒸发结晶法。蒸发结晶法是将由海水或盐湖水蒸发得到的粗盐 通过饱和盐水清洗，去除部分杂质。再将海盐溶解后制成饱和 溶液，通过除杂处理和蒸发工艺，最终得到纯净的食用盐。

说到粗盐就不得不提有医疗效果的老盐。老盐通常在特定 的气候和土壤条件下自然形成， 因其独特的口感和风味，常用 于烹饪和保健。老盐能清热解毒、舒肝健胃、通肛利便、凉血， 适用于便秘的人群，能缓解咽喉红肿以及咽喉疼痛等症状，还 有改善食物的口感、调节食欲等作用。

徐闻盐场以国家级珊瑚礁保护区一类海水为原料，结合非 物质文化遗产 “海盐古法晒制技艺”晒制优质海盐，是广东省 唯一的生态海盐生产基地。

接下来我们一起来了解海盐古法生产技术。十二道古法晒 制技艺分别为晒伯观潮、三段沥卤、按布卡放、薄晒勤跑、分 缸保卤、洗池灌卤、三段结晶、新浅短法、松盐动卤、柔劲聚 晶、池基沥卤、手工拣剔。

晒伯观潮是指晒盐师傅观察天气和潮汐状态等情况，按纳 新用旧。“雨后纳潮尾”“平时纳潮底”等原则纳潮储水保证制 盐海水的储水量和质量。 三段沥卤是将卤分为低级、 中级、高 级蒸发区进行三级制卤，第一段沥卤为头幅，池水深。第二段沥卤要依据阳光确定放入初级卤水的深、浅度。第三段沥卤为 高级蒸发区的中级程度卤水。按布卡放是将纳入的海水定深定 度，放入蒸发区，经各级沉淀蒸发浓缩形成卤水。 薄晒勤跑是 指制卤过程中，需根据季节，阳光强度变化，勤跑盐田、翻卤 水、顷沟兼晒，传统上凭 “ 眼观、手摸、 口尝”测定卤水浓度。 分缸保卤主要用于多雨季节控制卤水浓度，灵活进行分水合水 等保卤操作，储备好结晶用的饱和卤料。 洗池灌卤意思是开晒 前严格清洗结晶池，有计划地设置开晒面积，将卤水灌注结晶 池。三段结晶主要是结合 “新、浅、短”和 “老、浅、短”，两 种晒制工艺来完成。这也是古法晒制技艺的核心特色，用新鲜 饱和卤，浅池滩晒、短时结晶，其区别于其他地区的深池滩晒。 松盐动卤指的是当结晶池内出现 “ 闪晶”漂花， 以柔劲均匀旋 动，直到结晶停止。柔劲聚晶是用木耙柔劲均衡收盐，将盐粒 迅速归垛。池基沥卤是将初级盐挑放至滤卤台，反复滴卤，脱 去卤水至干，产出原盐。手工拣剔是通过认真细心的分拣将原 盐细微杂质，黑点及粗盐挑选干净，确保成盐纯净。

徐闻盐场坚持古法生产海盐，同时进行智能化现代化转型， 部分工区手工剔除杂质的工序已被机械代替。

徐闻盐场的苞西工区是手工收盐工区。在这里，盐工采用 十二道古法晒制技艺晒制海盐，收盐时则需赶在太阳升起前完成。

徐闻盐场的灯楼工区则是机械化收盐区。 日出前，盐工们 便已将结晶池中的卤水排出，让颗粒饱满的原盐晶体露出，之后 收盐机和运盐车进池作业，赶在中午前将原盐送入仓库沥卤保存。

徐闻盐场不仅是一个重要的生产基地，还因其独特的制盐  工艺被列入湛江市第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录。

       这里的制盐技艺展示了中国传统农业的智慧和勤劳，每年吸引 大量游客前来参观和学习。

         0

         7

         第七站【徐闻角尾生蚝养殖基地】

各位游客，大家好！欢迎大家来到徐闻角尾生蚝养殖基地 参观游览。众所周知，湛江是中国海鲜美食之都，海鲜品种多 样， 以新鲜、肥美著称。在湛江众多海鲜中，生蚝毫无疑问位 居头牌，常年高居来湛游客的 “ 必吃榜单”前列。湛江生蚝不 仅味道好，而且知名度很高，是全国各地夜市的扛把子美食之 一。湛江生蚝制作方式有很多，常见的有碳烤生蚝、蚝仔煎蛋、 胡椒煲生蚝、蚝仔韭菜煲、生蚝清汤等，其中碳烤生蚝、芝士 焗生蚝则是近年来最受年轻人欢迎的制作方式。湛江自然也是 全国生蚝养殖大市，其中我们现在所处的徐闻县角尾乡就是湛 江生蚝养殖的重要区域之一。据统计， 目前徐闻生蚝养殖面积 达到 8000 多亩，年产生蚝 6800 吨，未来还将进一步扩大养殖 面积，预计可达到 3 万亩，成为湛江生蚝养殖面积最大的区域。

徐闻角尾生蚝养殖基地主要养殖的生蚝品种是三倍体生蚝， 属于国外引进品种。主要养殖区分布在徐闻沿海 12 个乡镇，角  尾乡就是其中之一。2019 年，徐闻人许海飞在走访调研中，发  现角尾乡很多养殖户以养殖红贝等贝类为主，但因为没有好技  术介入和科学养殖，总体效益不高。于是，他带着团队开展试  验推广，引进三倍体葡萄牙牡蛎 “前沿 2 号”进行养殖。 三倍  体生蚝相对于本地生蚝，具有生长快、抗性强、卖相好个体大， 可以增加产量、提高品质并降低死亡率等一系列优良特性，可  以在盐度较高的浅海区进行筏式养殖。 一经引入便发展迅速，尤其是种苗的成功繁育，使得徐闻生蚝产业发展迅猛。产业规 模不断发展壮大。

下面，给大家介绍一下三倍体生蚝的养殖方法。首先是筏式养殖，需要选择潮流畅通、饵料丰富、风浪平 静、水深在 4m 以上的海区作生蚝筏式养殖场地。养成方式主要 有两种：第一种是吊绳养殖，第二种是网笼养殖。 吊绳养殖适 合于以贝壳做固着基的生蚝，将固着蚝苗的贝壳用绳索串联成 串， 中间以竹管隔开， 吊养于筏架上，或将固着有蚝苗的贝壳 夹在聚乙烯绳的拧缝中，垂挂于浮筏上养殖。一般每绳长 2～ 3m。 网笼养殖是利用扇贝笼进行的。将无固着基的蚝苗或固着在贝 壳上的蚝苗连同贝壳一起装入扇贝网笼中，绑在绳子上吊养。 蛎苗从 5、6 月份开始放养，至年底收获，每 667 ㎡产量可达 5000kg 以上。

其次是栅式养殖，在水深 2～ 4m、风浪平静、饵料丰富的内 湾设置固定的栅架。蚝苗多以串联的贝壳、水泥瓦等固着基， 成串的挂在栅架上养。每串长 1～ 1.5m，串间距 0.5～ 1m。养殖 密度不宜过高，严防触底， 以免底栖敌害生物的侵袭。在养殖 过程中，还会翻石，也称移石。就是移动一下蚝石的位置。翻 石可避免生蚝被淤泥窒息死亡，并能搅动浮泥，增加饵料的营 养盐，促进生长。 一般养成期间翻石 2～ 3 次。

养殖生蚝不但可以获取美食，还可以滤食浮游植物和微生  物，净化大小河流入海口水质，极大降低了大规模发生“赤潮” 的风险。 同时，生蚝可以固定水中或大气中的二氧化碳形成厚重的蚝壳，具有较高的碳汇功能。为海水养殖营造良好环境。

下面，大家可以自由参观一下生蚝养殖基地。

         0

         8

         第八站【徐闻港】

各位游客，大家好!欢迎来到习近平总书记曾经视察过的徐闻港参观游览。

徐闻港位于湛江市徐闻县南山镇，地处琼州海峡黄金通道  大陆端咽喉，是全球最大的客货滚装码头，广东省 “十三五” 规划重点工程建设项目。 总投资约 21 亿元，建有 56公顷港池  和 16 个万吨级客货滚装泊位、1 个万吨级专用泊位，年吞吐能  力为车辆约 320 万辆次、旅客约 1730 万人次。徐闻港对于海南  岛而言，是不可或缺的生命线。 因为海南 90%以上的生活物资、 1/3 的客流量都要借由琼州海峡运输。

目前，徐闻港已经成为连接粤港澳大湾区与海南自由贸易 港的重要港 口，联通广东、海南两省的重要陆岛交通枢纽，琼 州海峡黄金通道大陆端咽喉。

徐闻港建设之前，琼州海峡通航存在诸多不便， 比如港 口 基础设施老旧、两岸船舶调度信息未同步，每到黄金周和台风 季，客货滞留现象频出，这让旅客时常感到过海难、过海慢、 过海累，也使得琼州海峡经济带建设和发展受到阻碍。徐闻港 从 2017 年 1 月 1 日起动工建设，到 2020 年 9 月 26 日正式开港 运营，把打通琼州海峡 “大动脉”这件事向前推进了一大步。 徐闻港开通后，直接对接新海港，船舶走直线往返两岸海港， 这使得徐闻和海口两地海上航行距离从 24 海里缩短一半，航行 时间从 2—3 个小时缩短至 1 小时左右。

2023 年 4 月 10 日，习近平总书记在湛江市考察调研期间曾 来到徐闻港，在泊位码头向船上的旅客挥手致意， 了解当地提 升交通基础设施互联互通水平、推动广东海南相向发展等情况。

近年来，徐闻港以打造智慧港口和环境友好型绿色港口为 抓手，实现船舶停靠便捷化、旅客登船人性化、客运转接无缝 化、车辆过检集成化、信息管理智能化，建设环境健康、绿色 环保、资源合理利用、低能耗、低污染的新型港 口，力争将徐 闻港建设成为国际一流、功能齐全、具有示范性的新一代客滚 运输港口。

         09

         第九站【大水桥水库】

各位游客，大家好!欢迎来到徐闻大水桥水库参观游览。大水桥水库位于广东省湛江市徐闻县城东面 2.5 公里，座 落在大水桥河中下游，控制集雨面积 196 平方公里，原设计总 库容为 9220 万立方米，属中型水库，后来经过两次扩建，成为 大二型水库，设计总库容 14860 万立方米，正常库容为 9211 万 立方米，设计灌溉面积 15 万亩。水库上游的大水桥河流经区域 主要为农业种植区，河道两侧植被覆盖率较高，水质基本稳定 为Ⅲ类，水质较好。流域范围覆盖南山镇、下桥镇、 曲界镇、 海安镇、龙塘镇、徐城街道和城北乡，共 5 镇 1 乡 1 街道，历 年来润养着徐闻主要城区和多个乡镇（街道）的农业发展和生 活生产，是名副其实的徐闻 “母亲河”。

2023 年 4 月， 习近平总书记在湛江市考察调研期间曾来到 大水桥水库。在大水桥水库的大堤上，手指辽阔水面，意味深 长地说，“把水资源优化配置好，推动解决区域不平衡的问题， 这是一个战略性问题，要看得更深刻一点。”总书记所讲这句话 是有深刻历史背景的。

      1958 年以前， 由于地形地貌、蒸发量大等原因，三面临海的雷州半岛干旱缺水情况严峻，人均水资源量不到全国水平的 一半，“十年九旱”成为常态。 1958 年，30 余万湛江人民拦腰 斩断九洲江， 同心协力筑起鹤地水库，并建设了与之配套的雷 州青年运河，结束了雷州半岛“十年九旱”的局面。但近年来， 随着雷州半岛人口的不断增加和经济社会的快速发展，雷州青 年运河逐渐无法满足雷州半岛用水需求。 因此 60 年后的今天， 又一条跨越 500 公里的引调水工程——环北部湾广东水资源配 置工程拉开序幕，为粤西地区特别是湛江带来了福音。

环北部湾广东水资源配置工程是国家水网骨干工程，国家 150 项重大水利工程之一。该工程从珠江流域西江干流云浮段取 水，通过输水管线沿途输水至云浮、茂名、阳江、湛江等地， 输水线路总长约 477公里，就像一条巨龙，将粤西四市串联起 来，受水区面积超 4 万平方公里，惠及 4 市 2400 多万人。工程 设计流量每秒 92.5 立方米，年供水量 16.32 亿立方米，工程由 输水主干线和湛江分干线、茂名阳江分干线和云浮分干线组成， 总投资超 500 亿元。该输水工程最终汇入大水桥水库，通过加 快构建江、河、湖、库相互贯通的区域水网，长远解决了雷州 半岛水资源承载能力与经济社会发展布局的不匹配问题，是广 东历史上引水流量最大、输水线路最长、建设条件最复杂、总 投资最高的跨流域引调水工程，也是解决粤西地区水资源短缺 问题的重大民生工程。

         10

         第十站【徐闻菠萝的海】

尊敬的各位游客，欢迎大家来到徐闻菠萝的海旅游区参观  游览！徐闻 “ 菠萝的海”位于广东省湛江市徐闻县曲界镇。徐  闻被称为“ 中国菠萝之乡”，这里拥有热带季风性湿润气候，全  年高温多雨，干季阳光充足，且地势偏高，属于丘陵地貌，有  肥沃且松软便于排水的砖红壤土，帮助菠萝根系的生长，地理  条件非常适合菠萝的生长。徐闻曲界镇连片种植有约 35 万亩菠  萝，年产量 70 万吨，中国每 3 个菠萝，就有一个来自徐闻。在  “ 菠萝界”流传着这么一句话 “天下三分菠萝果，一分甜蜜在  徐闻。”目前菠萝的海已成为雷州半岛著名的农业生态旅游景观。

下面首先给大家介绍一下菠萝这种水果。 菠萝原产自南美 洲的巴西、秘鲁、哥伦比亚等地，后来随着新航路开辟，传入 欧洲及亚洲等地，清朝末期传入我国， 目前主要种植在台湾、 广西、广东和云南等热带地区。菠萝喜温暖湿润，忌低温霜冻， 在年均温度 24℃-27℃范围内生长最适，15℃以下生长缓慢，5℃ 是受冻的临界温度，43℃高温即停止生长。 菠萝较为耐旱， 以 年降雨量 1000-1500 毫米且降雨分布均匀为宜。也较耐阴，但 阳光充足生长良好、糖含量高、 品质佳。对土壤适应性广，喜 疏松、排水良好、 富含有机质的砂质壤土或山地红壤土。

全世界菠萝品种一共有 60-70 个，可分为 3 个品种群，分 别为卡因类、皇后类和西班牙类。其中卡因类果肉淡黄色，汁 多，糖酸适中，是制罐头的主要品种。皇后类果肉黄色至深黄 色，汁多味甜，香味浓郁，鲜食为主。西班牙类果肉淡黄色至 金黄色，含酸量高，味香浓，纤维多。

      菠萝生长过程大致分为四个阶段。 一是种植阶段：每年 2月至 5 月和每年 7 月至 8 月，这段时间气温较高，适合菠萝的 生长。二是生长阶段：24-27℃ , 年降雨量在 1000-2000 毫米， 年日照时数需达到 1700 小时以上。三是结果阶段：菠萝一般在 种植后的 3-4 年进入结果期，果实成熟后，植株死亡，侧芽继 续生长并产生新的果实。 四是采摘和运输：通常为 10 天到 15 天。由于菠萝果实坚硬，便于运输和储存，使得运输成本较低。 徐闻菠萝一年四季均有产出，但盛产期一般为每年 3-5 月，清 明节前后收获最多。

菠萝果实因其独特的风味香气和较高的营养价值受到消费 者欢迎。 其果皮和根叶均可入药，其果皮具有解渴、止咳、止 痢的功效；其根叶具有消食和胃、止泻的功效。 菠萝叶中获得 的硬纤维结实而柔软，可用作丝绸的替代品，也可以用作与羊 毛或棉花混合的材料。 此外，菠萝还可作为盆栽温室花卉，其 观叶、观花、观果的效果都较佳。

徐闻菠萝的引种历史可以追溯到 1926 年，由归国华侨倪国 良从南洋引进。此前，倪国良在南洋的一家菠萝种植园做杂工， 逐渐成为当地小有名气的菠萝种植能手，并带回了 200 多株菠 萝苗到徐闻县曲界镇愚公楼村，成为 “广东种植菠萝第一人。 经过近百年的发展，徐闻目前已经成为中国最大的菠萝种植基 地，每年种植面积约为 35 万亩，年产量达到 70 万吨， 占全国 菠萝产量的三分之一。 中国每三个菠萝就有一个来自徐闻， 因 此被称为 “菠萝的海”。

在 “ 菠萝的海”景观带核心区，一眼望去，菠萝叶片从黄 到浓绿渐变，在光的折射下偶尔还会呈现蓝色，与翻耕后的红 土地一起，构成美丽的七彩田园，这里早就成为热门 “ 网红打卡地”。“菠萝的海”七彩田园一年四季色彩斑斓与散落其间的 村庄、 巨大的白色风力发电机共同构成了一幅独具魅力的热带 生态农业景观，吸引大量游客前来。

此外，徐闻还开发了 “ 菠萝的海”大文旅，举办菠萝文化   系列活动，持续传承徐闻菠萝的故事，为菠萝产业注入新活力。 举办 “ 万家菠萝宴”“菠萝文化旅游节”“百千田头直播”等一   系列活动，成功打造了 “世界菠” 的品牌形象，将菠萝的文化   内涵从舌尖推向了世界。徐闻菠萝已经衍生了许多菠萝相关产   品，例如菠萝罐头、菠萝月饼、菠萝酒、菠萝饮料、菠萝果脯、 浓缩菠萝汁等，远销欧美、 日本、新加坡、俄罗斯等世界各地。 当地的合作社还建有菠萝加工厂区，年可加工菠萝量约 7600 多   吨，各色菠萝产品正销往全国各地。这里还有全国仅有的一趟   菠萝专列。2024 年首届徐闻马拉松在徐闻县曲界镇“菠萝的海” 举行，更是带动了菠萝元素系列产品持续发展。 目前， 曲界镇   以 “百千万工程”典型镇为引领，正着手建设农业现代产业加   工园和菠萝产研一体示范基地。

除了菠萝之外，徐闻菠萝的海核心区的田洋火山口还蕴藏 着 5000 万吨的硅藻土和炭泥，火山 口内的龙门村有 400 多棵上 百年的老樟树。具有清除污浊空气，除臭和放出新鲜空气的特 殊功能。所以，“菠萝的海”空气富含养生的负氧离子，具有很 强的康养功能。大家可以在 “ 菠萝的海”一边享受菠萝美食， 一边欣赏中国最美田园景观，还能呼吸到富含负氧离子的新鲜 空气。

         11

         第十一站【红星农场博物馆】

各位游客，大家好！欢迎大家来到红星农场博物馆参观游 览！红星农场博物馆位于广东省徐闻县红星农场内，是红星农 场和广东农垦场史馆的重要组成部分。 它记载了以广东省红星 农场为核心的农垦发展史，记录着雷州半岛的一段热血红色历 史，是徐闻开发建设的生动历史教科书，同时也展示了徐闻菠 萝产业的发展历程。

目前，红星农场博物馆是“湛江市党史教育基地”，并获得 首批 “广东省产业工人思想政治工作示范点”荣誉称号，馆内 设有五个展厅：党建文化厅、功勋风采厅、军垦文化厅、华侨 文化厅和知青文化厅。展览内容共分为 5 个篇章，分为：开垦 篇 (挥洒热血，铸就丰碑)、华侨篇(赤子之情，拳拳之心)、知 青篇(青葱岁月， 旧影长留)、建设篇(万象更新，砥砺奋进)、 未来篇(你我共行，展望未来)。博物馆展品 280 件，其中原件 230 件，主要是搜集到的农场职工、场友捐赠的生产工具、生活 用品、 图片等珍贵的老物件。 一张张照片、一件件实物、一幅 幅场景，充分展现了老一辈农垦人在党的领导下，拓荒开垦， 将万亩荒原变良田的历史， 以及走过的光辉历程、传承的红色 基因、涌现的不朽事迹等。是开展党史教育、廉政教育和爱国 主义教育等红色教育的重要阵地，开馆至今每年接待上万游客 参观学习。

说到红星农场博物馆不得不提的就是红星农场。广东徐闻 红星农场创建于 1952 年，隶属广东省湛江农垦集团有限公司， 下辖八个管理区、19 个生产队，总人口约 4300 人。土地总面积 7.2 万亩，土地经营面积 5.2 万亩。主要从事甘蔗、菠萝种植。

        红星农场是渡海作战，解放海南的 “林二师”官兵开垦并创建 的华南垦殖农场。六十年代末曾改编为广州军区生产建设兵团 第七师第十四团，共和国勋章获得者李延年曾任政委。现在这 个农场既是农产品生产基地，也是旅游景点。在这里，游客们 可以体验农业生活，参与果蔬种植、观光采摘、农事体验等活 动。

红星农场还有许多来自马来西亚、 印尼和越南等地的爱国 华侨，这些华侨绝大多数是知识分子、技术能手，在新中国大 建设、大开发之时，毅然回到祖国怀抱，克服简陋的生产条件， 适应艰苦单调的生活环境，奉献自己，努力建设雷州半岛这片 土地。红星农场十分注重对 “侨”文化进行宣传，近年来，陆 续建设了 “侨”文化展馆、广场、墙绘等，进一步增强归国华 侨及其亲眷的归属感和幸福感。

尊敬的游客，红星农场博物馆的参观就到此结束了，感谢 大家的到来！

亲爱的游客朋友！快乐的时光总是过的很快，感谢您与我 们共享这段难忘旅程。希望本次雷州海洋牧场之旅能让您收获 满满，成就一段最美好的回忆。也非常感谢整体旅行过程中大 家对我工作的支持和理解。在此，我代表旅行社及我个人向您 表示最诚挚的欢送和祝福，祝您在未来的旅程中一切顺利，身 体健康，生活幸福安康！

扫码关注

最新动态

 


文章编号: 404bc71b458fcb28553322591c1866b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (超级工程：深中通道) 2025-07-01 土木工程结构与材料   土木工程结构与材料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjU5MTI2MA==&mid=2247484854&idx=1&sn=b1e2cbb14259d1fe06fc0e8ff61a74ec






24公里跨海巨龙，集桥、岛、隧、水下互通于一体，中国基建再创奇迹。

 2024年6月30日，一辆辆汽车平稳驶过珠江口蔚蓝海域，一条巨龙般的身影在阳光下熠熠生辉——深中通道正式通车了！作为继港珠澳大桥之后我国又一座集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程，深中通道东起深圳宝安，西至中山横门，全长

 24公里。

历时7年建设，投资460亿元，这条通道将深圳与中山的车程从2小时缩短至30分钟，打通了粤港澳大湾区的“任督二脉”。

01 世界级挑战：四位一体的超级工程

深中通道的建设难度堪称世界级。横跨繁忙的伶仃洋海域，项目同时面临“超宽、变宽、深埋、回淤量大、采砂坑区域地层稳定性差”五大技术难点，工程规模和技术难度前所未有。

作为世界首例四位一体跨海集群工程，深中通道由桥梁、人工岛、海底隧道和水下互通枢纽共同组成复杂而精密的系统。通车首日，车流量就突破10万车次，成为名副其实的“超级通道”。这条通道不仅缩短了地理距离，更紧密连接了大湾区城市群的经济脉络。

02 凌空飞渡：世界之最的跨海大桥

深中大桥（原名伶仃洋大桥）作为通道的关键控制性工程，主跨达1666米，是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。从海面到桥面高达91米，相当于30层楼的高度，通航净空达76.5米，可满足30万吨散货轮和3万标箱集装箱船的通航需求。

大桥所在区域是珠江口台风频发区，强风威胁着桥梁安全。建设团队研发了新型组合气动控制技术，将大跨径钢箱梁悬索桥的临界颤振风速提升至88m/s，打破国外权威论断。在桥面中心位置，一道看似普通的“玻璃墙”实则是抗风秘密武器。这种中央稳定板能阻碍强风作用下涡旋的发展，提高桥梁稳定性。

03 深海巨龙：世界最长最宽海底沉管隧道

深中通道的海底隧道创造了五项世界之最。其中沉管段长5035米，是世界最长的双向八车道海底沉管隧道。32节巨型沉管加1个最终接头组成这条“深海巨龙”。标准管节长165米、宽46米（最宽55.6米）、高10.6米，每节用钢量约1万吨，焊缝长度超过270公里。

沉管采用“钢壳-混凝土”三明治结构，中间浇筑高流动性自密实混凝土，单个管节混凝土浇筑方量达2.9万立方米。管节沉放对接达到毫米级精度，创造了连续7节管节近乎零偏差的安装世界纪录。这得益于“深海智眼”水下双目摄像定位系统与北斗卫星定位技术的完美结合。

04 巧妙连接：世界首创的水下互通与人工岛

在深中通道东端，世界首例水下高速公路枢纽互通隐藏在海底。车辆在隧道内即可通过高接高匝道驶出，接入广深沿江高速，前往东莞虎门和深圳前海、香港方向。

承担这一功能的是东人工岛，全岛陆域面积34.38万平方米，相当于48个标准足球场。岛上设有隧道工程、救援码头及相关配套设施，实现多种交通方式的快捷转换。

西人工岛的建造速度更令人惊叹。建设团队采用57个直径28米、重达650吨的钢圆筒，仅用141天就在茫茫大海上建成了一座面积相当于19个足球场的人工岛，刷新了快速成岛世界纪录。

05 生态匠心：超级工程中的自然守护

在深中通道施工区域，中华白海豚的身影时常出现。作为国家一级重点保护野生动物，它们在这片海域自由栖息。项目建设者专门编制了《白海豚保护管理手册》，每艘施工船舶船长都是白海豚保护直接责任人。专兼职海豚观察员实时观测白海豚活动，为它们筑起保护屏障。

为减少对海洋环境影响，团队放弃传统爆破方式，采用重型抓斗船和配备凿岩棒的专用船舶，在布满花岗岩的地质环境中高精度开挖。还发明了深层水泥搅拌船用整船防污系统，形成两道防污屏障，防止施工污水进入海水。

深中通道项目施工区域的白海豚

06 智能通道：行车体验的黑科技

行驶在深中通道隧道内，智能照明系统带来舒适体验。灯光能根据洞内外光线、交通量变化自动调节亮度，减少驾驶员视觉疲劳。

隧道两侧的全彩景观灯带可变换7种颜色，像流水般“跑动”。当车辆发生追尾或抛锚时，相关路段会显示红色报警；重大事故时，整个隧道亮起红色景观灯带，起到警示作用。为解决长隧道信号覆盖难题，工程人员在隧道内布放了约6万米支持5G频段的泄漏电缆，增设365套卫星导航模拟设备，实现信号无缝覆盖。

从141天建成西人工岛，到毫米级对接8万吨沉管；从抗17级台风的悬索桥，到可变换7种颜色的智能隧道灯带——深中通道的每一项技术突破，都是中国工程师向世界交出的答卷。

如今，这条蜿蜒于伶仃洋上的钢铁巨龙，不仅缩短了深圳与中山的时空距离，更将大湾区的城市群紧密连接。珠江东西两岸的经济要素在此交汇融合，一个更加开放、创新的世界级湾区正在崛起。

图源：新浪网、新华社、人民网！

 欢迎关注公众号，获取工程与科研前沿！

 


文章编号: 66b3294c244762e8302af3915a3048b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (赤溪镇：山海客城迎风起，勇立潮头正当时) 2025-07-01 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669284795&idx=3&sn=f033788293e13f2648c6bfb79c5adb44




当黄茅海跨海通道如巨龙般横跨碧波，江门首站的赤溪镇正迎来前所未有的发展契机。在“百县千镇万村高质量发展工程”(下称“百千万工程”)三年初见成效的重要节点，赤溪镇以招商引资破局、以风貌提升塑形、以产业振兴富民，勇立潮头，一幅兼具山海气韵与客家风骨的现代化城镇画卷正徐徐展开。

{IMG:1}

{IMG:2}

筑巢引凤

激发镇域经济新动能

黄茅海跨海通道的通车，让赤溪镇从珠三角末梢跃升为对接港珠澳的“黄金节点”。赤溪镇积极把握“大桥经济”的有利契机，以“抢滩”姿态组建专业招商队，北上深圳、东进厦门，以“走出去”的魄力与“引进来”的诚意，在2024年交出亮眼成绩单:5个超亿元项目扎堆落地，总投资达28亿元。其中，月湾发展集聚区引进的智能化绿色建材装配式项目投资超15亿元，将串联智能MIC制造、绿色建材上下游企业，构建“研发-生产-应用”全链条产业生态，为粤港澳大湾区绿色建筑产业注入新动能。

{IMG:3}

赤溪镇依托滨海、能源资源优势，借台山入选省农文旅融合试点之机，奏响“蓝色经济”与“客家文化”的协奏曲。大襟岛滨海康养旅游综合开发项目完成立项，昌盛商业综合体主体封顶，台山能源科普文旅基地开展申报工作；黄茅海服务区变身客家文化展演舞台，客家山歌对唱、擂糖糊制作等沉浸式体验吸引游客纷至沓来，赤溪杨梅、海鸭蛋等特色农产品通过“文旅+展销”模式走向更广阔市场……据统计，今年“五一”假期，海角城、黑沙湾景区接待游客3.3万人次，同比激增133.33%，200亩田头杨梅庄园更成为珠三角游客的“田园打卡地”，成为“以农促旅、以旅强农”又一鲜活例子。

精雕细琢

全域焕新绘就客城颜值

走进赤溪镇，“滨海客城能源重镇”的标识矗立入口，白宵河两岸3000米彩色跑道串联起中华白海豚主题景观，54栋客家特色民居与滨海风情交相辉映。赤溪镇以“七个一”工程为抓手，将能源元素、客家符号与滨海景观深度融合:田头农贸市场改造后整洁明亮，1.2万平方米闲置空间变身绿美生态公园，美丽圩镇客厅展示赤溪发展成效和客家人文风情。

{IMG:4}

护岭村。

护岭村的青石板路、长安村的稻田画廊、冲金村的渔家文化墙……赤溪镇以省“百千万工程”典型村创建为支点，推动全镇12个村(社区)全域整治，4万平方米房屋外立面披“客家彩衣”，400余间农用管护房变身“田园驿站”，“四好农村路”串联起污水治理设施与清淤后的河道。更令人瞩目的是13.69公里“赤溪连心绿廊”——沿黄茅海通道、G240等主干道植绿1.3万棵，修复裸露山体，打造“三季有花、四季常绿”的门户景观，成功通过了“广东省森林城镇”核验。

强村富民

产业振兴解锁共富密码

赤溪镇积极探索强村富民有效路径，因地制宜找准增收“发力点”，推动农村资产资源活化利用。在渡头村与北门村，1500亩咸围经聚龙渔业项目改造后，智能化高位池养殖的罗非鱼亩产提升3倍，120个就业岗位让村民实现“家门口增收”；长安村的象牙香粘米种植面积从500亩扩至2000亩，农户人均年增收6000元，成功书写“一粒米”带动一个村的致富故事。

赤溪镇按照“党建引领+政府引导+集体主体+市场运营”的方式，大力推行村级集体经济公司化改革新模式。如6家强村富民公司中，田群城发展有限公司活用“七个一”项目资源，在田头绿美公园打造擂糖糊等客家美食及特色农产品展销平台，推动非遗活态传承；护岭村将400平方米旧文化楼改造为“农旅综合体”，配备休闲茶馆、乡村超市、特色农产品展销厅、商务洽谈与养殖技术培训室等；建邦集团升级改造旧学校、长沙村盘活闲置办公楼打造招商服务平台，推动闲置资产“复活生金”，让“沉睡资源”成为乡村振兴的“源头活水”。

{IMG:5}

共建共享

央地、政企联动惠民生

“百千万工程”的出发点和落脚点都是为人民谋幸福。赤溪镇坚持加强央地、政企合作，广泛发动社会力量参与，形成共推共促“百千万工程”的强大合力。如赤溪镇与中交一航局华南公司“结对共建”，推动“七个一”项目高效实施；积极联动台山核电和国能台山电厂，加快打造能源科普文旅基地；发挥赤溪商会桥梁作用，发动企业、海内外乡亲助力教育、医疗、文体等民生项目和绿美赤溪建设，其中赤溪中学二期工程已封顶并预计年内完工投用，赤溪商会获评全国“四好商会”。充分动员广大党员群众，落实“门前三包”“积分制”“全民清洁日”等工作机制，让“百千万工程”从政府主导变为全民行动，绘就出共建共享的生动图景。

{IMG:6}

{IMG:7}

山海客城迎风起，勇立潮头正当时。接下来，赤溪镇将围绕“百千万工程”三年见成效目标，发挥滨海、能源、客家文化等资源优势，精准发力、重点突破，巩固提升典型镇建设成果，乘“大桥经济”东风，加快谱写赤溪高质量发展的新篇章。

{IMG:8}

{IMG:9}

赤溪镇名片

赤溪镇地处黄茅海跨海通道江门首站，镇域面积289.03平方公里，辖10个行政村和2个居民社区，户籍人口约3.6万人，为台山市唯一的纯客家人聚居镇。近年来，赤溪镇抢抓“大桥经济”重大机遇，锚定“绿能智造、山海客城”发展定位，多点发力、多方联动，成功创建广东省“百千万工程”第二批典型镇。

{IMG:10}

台山发布编辑部

编辑：余艳娜

来源：台山发布整理自南方都市报（记者/罗忠明 通讯员/赤溪宣）

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

{IMG:11}

▲激情全运会 活力大湾区

{IMG:12}


文章编号: 7d3f76eed3d632627d3888284b9d6421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【香港昂坪360】 ￥195起抢标准车厢往返成人票！穿越翠峦云雾，探秘天坛大佛圣境乘吊车360度感受大屿山风景，展开身心啔迪之旅) 2025-07-01 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247834782&idx=7&sn=36fe31e961dc2984a9fcf981550a6586






坐缆车，大屿山海陆空之旅

昂坪360荣获“世界十大惊喜缆车之旅”、“世界十大缆车体验”以及“十大环球缆车之旅”的美誉，提供双缆索缆车体验，全长5.7公里，依山而建。眺望香港国际机场及港珠澳大桥，被南中国海环抱，连接东涌及昂坪市集，毗邻户外天坛大佛及宝莲禅寺，香港旅游的新体验。

水晶车厢

与标准车厢不同，水晶车厢的地板是强化玻璃设计，让乘客可以360度观赏窗外美景，亦可往下从另一角度欣赏山峦起伏，加强车厢通透感，提升乘客的缆车体验。

标准车厢

昂坪360缆车车厢以钻石型设计，四面环窗，让乘客可360度细细欣赏大屿山自然景致。

搭乘缆车，畅享25分钟的旅程风景

25分钟的缆车旅程，从起点到终点，精彩连连：东涌市中心→香港国际机场→弥勒山→南中国海及港珠澳大桥→天坛大佛→昂坪市集。

昂坪市集

昂坪市集与宝莲禅寺及天坛大佛相连，坐拥宽广的大自然环境，鸟语花香，中式建筑结合多元化购物及餐饮体验。

▼昂坪市集

在昂坪市集当然也免不了要拍照打卡，以下建议的打卡路线，处处藏着惊喜，轻松拍出小众清新大片!

打卡位置:

▼市集壁画

▼昂坪栈道

▼市集入口小旋转楼梯(昂坪市集入口处往左边走路约1分钟)

▼菩提树旁

大澳通套票

－随心感受大澳的好时光

建议行程

第一站：乘搭缆车前往昂坪市集，在25分钟的缆车旅程欣赏大屿山的自然景致。

第二站：步行约十分钟前往「天坛大佛」、「宝莲禅寺」、「万佛宝殿」及「心经简林」，感受庄严的气势。

第三站：畅游昂坪市集，选购特色精美纪念品。

第四站：利用巴士票乘坐21号巴士前往被誉为东方威尼斯的大澳，感受宁静的水乡风情。

第五站：利用套票中包含的小艇票，乘搭大澳观光小艇，眺望港珠澳大桥及中华白海豚。

第六站：利用大澳HK$20现金券品尝大澳地道美食，如大鱼旦、大墨鱼、港底即叫昂炸沙翁、杏仁饼及虾猪饼等。

查看详情丨购买

长按识别二维码

 


文章编号: 2f896ccbddf50ffee8f1114e3539aeed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (活动预告丨2025中国—东盟图书文化周即将开啔！活动丰富，来宾书城诚邀您的参与！) 2025-07-01 来宾书城   来宾书城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2MTU1OA==&mid=2247518589&idx=1&sn=27caad6bbe1b044c9c521d6a79ce8bb0






2025中国—东盟图书文化周

书啔新章

阅见未来

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

活动一

01

活动内容

来宾市新华书店有限公司来宾书城、西南店全场图书 7.5 折优惠（特殊商品除外）

02

活动时间

2025年7月3日—2025年7月6日

来宾书城

活动二

01

活动主题

“书啔新章 阅见未来”阅读分享活动

02

活动内容

读者们可在现场分享自己喜爱的图书精彩段落，进行经典诵读等。

03

活动时间

2025年7月4日20:00-21:30

04

活动地点

来宾书城一楼小剧场

05

活动报名

本期招募15-20名10-15岁儿童或亲子家庭参加，活动不收取费用,报名热线：0772-4212763。

 


文章编号: 6bf0918ab47e6c5205243304aa82b542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (7月3日~7月6日 | 马山新华书店图书7.5折！) 2025-07-01 马山县新华书店有限公司   马山县新华书店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgyNTQ4Mg==&mid=2247519325&idx=2&sn=a43cbd9389894d41483f1ce9204e6c05






               7月3日~7月6日

               马山县新华书店门店图书

               全场7.5折

               （*不含教材及配套练习、有声读物、字典、书香乐读八桂悦读系列以及单价10元以下图书

               ）

               仅限4天！

               1本也是7.5折

               超级福利，赶紧冲冲冲~

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

          7月3日~7月6日

          马山县新华书店门店图书

          全场7.5折

          （*不含教材及配套练习、有声读物、字典、书香乐读八桂悦读系列以及单价10元以下图书

          ）

          仅限4天！

          1本也是7.5折

          超级福利，赶紧冲冲冲~

 


文章编号: 3863319077d1fdda0f863da10d728c2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (花500块，就能逃离烦心事，这5座小城让你重新热爱生活，高铁直达！适合独自旅行！！) 2025-07-01 云婷游会   云婷游会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDkwMjE5Ng==&mid=2247485770&idx=1&sn=da743745a4204604f9e351714203d43a






点击

上方蓝字

关注我们

慢旅行的意义 ，不在于打卡多少景点，而在于找回内心的宁静。

当城市的喧嚣让你疲惫不堪，当生活的重压让你喘不过气，当内心的声音被嘈杂淹没。

累了，倦了，就背起行囊，去那些温柔的小城走一走。

不需要昂贵的预算，不需要复杂的攻略，只需要一颗渴望安静的心。 这5座小城，用最朴素的美好，治愈着每一个疲惫的灵魂 ，让你重新发现生活的温度，找回对世界的热爱。

1

01、广西·钦州

 粉色海豚的温柔邂逅，原生态海滩的静谧时光

钦州，一座被时光温柔对待的海滨小城。这里没有三亚的热闹喧嚣，没有青岛的拥挤人潮，只有最纯粹的海风和最真实的渔家生活。

三娘湾的中华白海豚 ，是大自然赠予这片海域的粉色精灵。当你坐在原生态的沙滩上，看着远方偶尔跃出水面的粉红身影，那种惊喜和感动会瞬间冲淡心中的烦躁。海浪轻抚着脚踝，夕阳在海面上洒下金辉，此刻的你，只属于这片宁静的海。

这里的海鲜便宜得让人惊喜，生蚝5块一只，花蟹30块一斤，坐在海边大排档里，听着波浪声品尝最新鲜的海味， 生活原来可以如此简单而满足 。

✅ 交通攻略 ：高铁到钦州站，转公交或打车30分钟到三娘湾

✅ 游玩景点 ：三娘湾、钦州港海滩、平山村、刘冯故居、钦州坭兴陶博物馆、茅尾海

✅ 好吃美食 ：钦州生蚝、花蟹、海鸭蛋、猪脚粉、钦州坭兴陶茶

✅ 住宿建议 ：三娘湾渔家乐或钦州市区经济型酒店

✅ 最佳季节 ：3-5月、9-11月，避开台风季节

✅ 网友说 ：“在这里看到粉色海豚的那一刻，所有的烦恼都烟消云散了”

2

02、黑龙江·伊春

 森林之城的绿色治愈，松鼠陪伴的童话时光

伊春，一座被森林拥抱的城市，83%的覆盖率让这里成为天然的氧吧。夏日的伊春，是逃离炎热的最佳选择，也是治愈心灵的绿色秘境。

五营国家森林公园 里，参天的红松诉说着岁月的故事。当你独自漫步在林间小径，阳光透过树叶洒下斑驳的光影，清新的空气洗涤着肺腑，也洗涤着疲惫的心灵。夜晚住进木屋，听着窗外的虫鸣声，看着松鼠在树间跳跃， 仿佛回到了最纯真的童年时光 。

这里的野生蘑菇、蓝莓、山野菜，都带着森林的清香和大自然的馈赠。简单的食材，却能品出最原始的美味。

✅ 交通攻略 ：飞机或火车到伊春，市内交通便利

✅ 游玩景点 ：五营国家森林公园、汤旺河石林、红星火山地质公园、茅兰沟、桃山悬羊峰、上甘岭溪水森林公园

✅ 好吃美食 ：野生蘑菇、蓝莓、山野菜、森林猪肉、红松籽

✅ 住宿建议 ：五营公园内木屋或伊春市区宾馆

✅ 最佳季节 ：6-9月，气候凉爽宜人

✅ 网友说 ：“在森林里住了三天，感觉整个人都被绿色治愈了”

3

03、四川·海螺沟

 冰川温泉的奇妙邂逅，雪山脚下的轻奢享受

海螺沟，一个让人惊叹的神奇之地。这里有着 冰与火的完美融合 ，雪山与温泉的浪漫邂逅，让每一个到来的人都能感受到大自然的神奇力量。

贡嘎雪山就在眼前，不需要专业的登山技能，也能近距离欣赏到7556米雪峰的壮美。白天在冰川间漫步，感受千年冰雪的纯净与震撼；夜晚泡在温泉里，仰望满天繁星， 这种冰火两重天的体验，是对疲惫身心最奢华的犒赏 。

藏餐的香浓和特色，牦牛火锅的醇厚，酥油茶的甘甜，青稞酒的清香，都在味蕾上留下难忘的记忆。

✅ 交通攻略 ：成都出发，经雅安、泸定到海螺沟，约4小时车程

✅ 游玩景点 ：海螺沟冰川、磨西古镇、贡嘎雪山观景台、红石滩、燕子沟、雅家埂

✅ 好吃美食 ：牦牛火锅、酥油茶、青稞酒、藏式糌粑、高原蔬菜

✅ 住宿建议 ：磨西古镇客栈或海螺沟温泉酒店

✅ 最佳季节 ：10月至次年4月，有雪景可观

✅ 网友说 ：“一边泡温泉一边看雪山，这种体验此生难忘”

4

04、浙江·缙云

 江南古村的诗意栖居，仙都山水的缥缈仙境

缙云，一个藏在浙江深处的江南秘境。这里有着 最典型的江南韵味 ，小桥流水人家不再是诗人的想象，而是触手可及的现实。

河阳古居群保存完好，青石板路承载着千年的历史。当你独自漫步在古村小巷，听着脚步声在石板上的清脆回响，看着白墙黛瓦间的光影变幻， 时间仿佛在这里放慢了脚步 。仙都景区的山水更是如诗如画，鼎湖峰直插云霄，四周云雾缭绕，宛如仙境。

缙云烧饼只要3块钱，酥脆的外皮包裹着梅干菜肉馅，一口咬下去满嘴香甜。农家菜新鲜便宜，简单的食材却做出了最地道的江南味道。

✅ 交通攻略 ：高铁到缙云西站，转公交到各景点

✅ 游玩景点 ：仙都风景区、河阳古民居、笕川古村、黄龙寺、缙云山、壶镇

✅ 好吃美食 ：缙云烧饼、土爽面、敲肉羹、糯米饭、农家菜

✅ 住宿建议 ：仙都景区内民宿或缙云县城酒店

✅ 最佳季节 ：4-6月、9-11月，气候宜人

✅ 网友说 ：“走在石板路上，感觉自己穿越到了古代江南”

5

05、广西·黄姚

 被时光遗忘的古镇，青石板路上的慢时光

黄姚，一座真正被时光遗忘的古镇。这里没有过度的商业开发，没有喧嚣的人群，只有 最纯粹的古镇韵味 和最悠闲的慢生活。

几百年历史的青石板路，见证着古镇的沧桑变迁。当你独自在古街上漫步，看着古老的建筑在夕阳下泛着金光，听着远处传来的阵阵炊烟， 心中的浮躁会慢慢沉淀下来 。这里适合发呆，适合思考，适合与自己的内心对话。

黄姚豆豉、酿豆腐、米粉，都承载着当地人的生活智慧。坐在古镇的茶馆里，品一壶清茶，看着姚江水悠悠流淌， 生活的美好就在这些平凡的瞬间里 。

✅ 交通攻略 ：高铁到贺州站，转班车1小时到黄姚古镇

✅ 游玩景点 ：黄姚古镇、文明阁、宝珠观、姚江、古戏台、龙爪榕

✅ 好吃美食 ：黄姚豆豉、酿豆腐、黄姚米粉、豆腐花、竹筒饭

✅ 住宿建议 ：古镇内特色客栈或贺州市区酒店

✅ 最佳季节 ：一年四季皆宜，春秋最舒适

✅ 网友说 ：“这里是一个适合写日记的地方，每一天都很慢很美”

6

 春暖花开，心灵在等你，你还在等什么？

城市的喧嚣终会散去，但内心的宁静却需要我们主动寻找 。

匆忙与慢生活，浮躁与宁静，疲惫与治愈—— 当你还在犹豫的时候，春天已经悄然来临 。

人生有几个500块？又有几次说走就走的勇气？

背起行囊。订张车票。出发吧。

让这些温柔的小城，重新点燃你对生活的热爱 。

转发分享

点个赞

写留言

点个心

 


文章编号: b290851d0f73bc95ad1365755ca5ad2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【拍卖欣赏】中国《港珠澳大桥(史渊签名)》#26) 2025-07-01 港澳封市   港澳封市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU3ODA4Ng==&mid=2649499261&idx=7&sn=4e18e55a0b3f8c73941302af8533c451






喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧

需要购买首日原地实寄封的朋友，可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买

   新邮代办

麦稀奇拍卖#26拍品,王岩作品，一套1枚，欢迎大家本周末捧场！

这枚套票封是设计师史渊签名盖戳的，非常值得收藏，欢迎大家周末捧场！

❗️隐藏玩法揭秘｜这套「跨海传奇」首日实寄封，仪式感拉满你绝对想不到！

你知道吗？2018年，中国邮政特意为港珠澳大桥的通车发行了一套超有意义的纪念邮票，而这套邮票的✨首日实寄封✨更是藏友圈里的“神仙收藏”！

发行时间：2018年10月30日

志号：2018-31

邮票规格：30×40mm

整张枚数：16枚

设计：史渊

印制：北京邮票厂

防伪：荧光喷码、防伪纸张、异形齿孔…仪式感+安全感满满！

每一枚邮票背后，都是一段工程奇迹的缩影：

（3-1）《青州桥》1.20元

主打“中国结”桥塔，搭配港珠澳三地地标建筑，寓意“一桥连三地”❤️

你能在画面中找出香港会展中心、珠海大剧院和澳门大三巴吗？️

️（3-2）《东人工岛》1.50元

冷知识⚠️：这是欣赏中华白海豚的最佳观景点之一！

这枚邮票完美诠释了“绿色工程”的理念

（3-3）《海底隧道》1.50元

全球最长、最深、最宽、最复杂沉管隧道！

背景里还能一眼看见东、西人工岛和航道全貌，科技感爆棚⚙️

偷偷告诉你：除了套票，中国邮政还联合香港邮政&澳门邮电共同推出一枚小全张✨

规格：140×195mm

包含三地邮票共9枚，寓意港珠澳一体，共绘湾区繁荣蓝图

小全张邮折售价仅需32元，藏友直呼值哭

为啥首日实寄封必须拥有？

✔️原地寄递+纪念戳，仪式感拉满

✔️三图三景三地联动，文化与科技碰撞

✔️限时发售6个月，藏品稀缺性直接拉满！

快冲！把这一份跨越伶仃洋的「超级工程」收藏进你的人生邮册里

现在就✉️订购首日实寄封，打卡大湾区新地标！

#首日封 #实寄封 #邮票 #集邮

#冷知识 #神仙收藏 #仪式感收藏

套票封一套1枚

   如果看了上面的资料你喜欢这套新邮就直接点击下方进入微店购买吧！

 


文章编号: ee6e6450d12ab832fb5de16b89eb23c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (7月17日 广东潮汕汽车四日游) 2025-07-01 三兴户外旅游   三兴户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247520614&idx=1&sn=fbd06c783c85a4b0b75a6582430d7971




潮汕汽车四日游

       特色

★.南澳岛：浑然天成的山水景色。

★.汕头：汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。

★.揭阳：进贤门（揭阳地标）、揭阳学宫（外观）。

★.中国四大古桥之一潮州广济桥。

★.潮州古城----一座活着的古城。

★.百年府第建筑群---德安里。

行程安排

D1、柳州—揭阳  

  活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。上车前往揭阳。在这里自由游玩：进贤门（揭阳地标）、揭阳学宫（外观）。

  揭阳进贤门，因通抵学宫，取增进进贤士之意，故名“进贤门”，是揭阳古城的标志性建筑，在揭阳“古八景”中被称作“谯楼晓角”。

  揭阳学宫始建于南宋绍兴十年（1140年），现存建筑组群由21座单体建筑构成，包括大成殿、明伦堂、崇圣祠、万仞井等等。这些建筑风格典雅精致，雕梁画栋，彰显了岭南古建筑的特色和韵味。

  晚上在揭阳入住旅店。

    备注：具体的出发的时间地点，以发团前一天的通知为准。

D2、揭阳--汕头--潮州  

 早上起来洗漱，自由早餐，退房。今天我们前往汕头领略这里的美景：汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。

  汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心，片区的骑楼和街路，基本仿造巴黎街区样式，呈扇形放射状分布；加上两侧的旧街坊“四永一升平”，东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。

 下午前往潮州古城。到达潮州后，我们先去广济桥。

 中国四大古桥之一潮州广济桥，这座古桥名为“广济桥”，当地也叫湘子桥，意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外，横跨于韩江之上，连通城市东西两岸，是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。

 广济桥以其独特风格与河北的赵州桥、福建的洛阳桥、北京的卢沟桥并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津，桥梁结构独特，装饰精美，历来有“江南第一桥”的美称。被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

 之后前往潮州古城游玩。

 潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片，这里的众多历史建筑与市井生活融为一体，可以说是一座“活着”的古城。游走在大街小巷上，广济门、开元寺等古迹让人叹为观止，数不尽的潮州特色美食与古巷深处的民居让人倍感亲切。

 晚上还可以自由观赏广济桥的灯光秀。

 在潮州入住酒店。

D3、潮州--南澳岛--潮州 

  早上起来洗漱，自由早餐，之后乘车前往【南澳岛】游玩。

   南澳岛位于汕头市南澳县，东濒东海、南濒南海，紧邻台湾，广东省唯一海岛县，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

  之后返回潮州酒店。

D4、潮州--普宁--柳州 

   早上起来洗漱，自由早餐，退房。之后前往普宁德安里，这里是清末广东水师提督、名将方耀与其兄弟共同营建的家族集居寨，是潮汕地区现存规模最大、保存最完整、历史时期较长的巨型府第式建筑组群，也是国内罕见的府第式古村落。

   之后乘车返程。

    （以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

2999元/人。

费用包含：

1、交通：柳州或桂林至揭阳往返机票经济舱含税，当地全程用车；

3、门票：含行程景点大门票；

4、住宿：五晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、用餐：全程不含餐， AA自理；

6、导服：优秀导游/领队服务；

7、保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人。

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8% 

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

报名咨询

咨询电话：兴仔 18777260606，老三 15077222789。

报名联系：松子 18778227764。

 报名方式：姓名+电话+身份证号

             、

、美景抢先看

 

  

 


文章编号: 24ffe2f95f86775744e9d332df684ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (暑假游玩！珠海长隆海洋王国！游遍8大主题区！来海底世界放肆狂欢) 2025-07-01 美食一些事   美食一些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzMjE2MA==&mid=2247829383&idx=5&sn=0346f30d2a5162bb97fb6429e2cea7a3






             【长按二维码购买】

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

      

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

如何购买？

方法一

点击“阅读原文”即可购买

方法二

长按扫码购买

 


文章编号: 12ef1b0d6c851d4a32be07df207aeeb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (钦州钦南区一日游旅游攻略：推荐十大必去景点和好玩的地方) 2025-07-01 爱行客旅游分享   爱行客旅游分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyMzk5Ng==&mid=2247597689&idx=6&sn=c724037ff022f55066aee74157d03e3b






     钦南区建区以来，分别获得“中国大蚝之乡”、“全国优秀郊县（区）”、“全国科普示范县（区）”、“中国民营企业最佳投资县区”、“自治区招商引资先进县区”、“广西科学发展县（区）”、“自治区‘双拥’先进县（区）”、广西高质量发展进步县、广西工业投资先进县（区），广西县域商业建设行动试点县、广西河湖长制标准化管理试点县等荣誉称号。

     以下是关于钦州钦南区十大旅游景点：茅尾海海洋公园、钦州园博园、三娘湾、那雾山森林公园、松山乡村世界、和谐塔、凤凰欢乐世界、苏廷有旧居、麻蓝岛、钦州市博物馆的相关介绍，如果你要去钦南区旅游这篇文章就能帮到你，内容中说的钦南区一日游不是把所有十大景点都游遍，是让大家能多个选择而已！

       01.茅尾海海洋公园

钦州茅尾海国家级海洋公园位于河口海湾区，具有旺盛的初级生产力和丰富的生物多样性，同时拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统，也是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我国最重要的养殖区与采苗区。此外，还盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”。

        02.钦州园博园

钦州园博园位于钦州市金海湾东大街南侧，毗邻坭兴陶文化创意产业园，占地面积约80.48公顷，其中陆地区域66.35公顷，水域区域14.13公顷。园博园围绕“滨海风情，陶都绿韵”的主题，按“一心二环四区多点”的空间布局，尊重场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，满足园博园的功能需求与景观效果。

        03.三娘湾

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇南面，距离钦州市区大约40分钟的车程。如果在钦州高铁东站下车，乘坐钦州高铁旅游集散中心的专线车，仅花五元钱，可直达三娘湾。真可谓是“交通方便，惠民便民”。三娘湾是国家4A级旅游景区，又是广西十佳景区之一，享有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。

        04.那雾山森林公园

那雾山森林公园位于钦南区那丽镇境内，距市区36公里。山中有夫妻石、罗汉石等独特自然景观，修建了知青茶园、斗鸡场、特色水果采摘园、风铃谷等观赏项目，新增种植茶树50亩、三华李120亩、辣椒450亩、冬虫草48亩、杨梅116亩，为游客旅游休闲增添了新乐趣。

        05.松山乡村世界

钦州松山乡村世界景区总占地3000亩，现已开发1000多亩，是集现代农业观光、城郊休闲娱乐、生态乡村体验于一身的新型生态旅游乡村度假区。景区交通便利、位置优越，位于市区半小时经济圈；景区功能齐全，设有种植区、采摘区、养殖区、烧烤区、垂钓区、江中竹排、农家乐餐厅、农家小舍、自行车栈道等。

        06.和谐塔

和谐塔是和谐公园的主体工程，位于公园东北角，为整个公园中“龙头”所在，以塔寓天，寓意“天时”。登塔远眺，钦州城区尽收眼底，实为钦州市一个新的地标性建筑物。和谐塔属仿古的现代建筑，整体装饰风格为宋式，彩绘以素雅为主，配以中国红的廊柱，具有浓郁的古代中国特色。

        07.凤凰欢乐世界

凤凰欢乐世界游乐场是中国广西东盟商贸城的重要旅游项目，占地约120亩，拥有过山车、摩天轮、大摆锤、海盗船、5D电影等数十个游乐项目，是钦州市乃至北部湾地区第一座集参与性、观赏性、娱乐性于一体的现代化主题乐园，是六一儿童节亲子游玩首选去处。在这里霓虹灯光闪烁，色彩缤纷，和小朋友一起坐上摩天轮俯瞰整个游乐场的景色，这应该是最快乐的事。

        08.苏廷有旧居

苏廷有旧居位于钦州市钦南区占鳌巷52号，建于民国时期，现存建筑面积678平方米。旧居为砖木结构，硬山式，青瓦仰合冷摊瓦垄，檐端以中式传统灰堵头瓦当、素面带纹饰滴水剪边，建筑仿西式风格。“苔痕上阶绿，草色入帘青。”旧居前座的墙根、屋檐青苔翠绿。窗户破旧不堪，廊前杂物堆积。拨开杂草，沿着西边石阶拾级而上，前座二楼就在此。

        09.麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，总面积29.5万平方米（含西北一片沙滩1.5万平方米），外形酷似一个牛轭，呈现长弯形。该岛最宽处400米，最窄处200米，有一个面积8万平方米的小山，海拔21.8米，登上山顶可饱览大海的奇观异彩。碧波荡漾，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风拂面，心旷神怡。岛上植被完好，马尾松、木麻黄、竹簧、美国湿地松等生长密茂、整齐。

        10.钦州市博物馆

钦州市博物馆成立于1983年，博物馆前身是1981年由钦州县文化馆管理文物工作，1981年成立钦州县文物管理所，1983年改建为钦州县博物馆，定址民族英雄刘永福故居三宣堂。博物馆占地22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小楼房119间，屋内有壁画浮雕100多幅，全都金描彩绘，富丽堂皇。是钦州现存最大的、具有晚清风格、民族特色的建筑物。

    上面是

    钦州钦南区

    十大旅游景点的全部内容，

    钦南区物产资源丰富，拥有亚洲最大的火龙果连片生产基地，全国最大的冬辣椒生产基地，海鸭蛋、瓜皮小吃也享誉全国。钦南区是大蚝之乡，龟鳖生产地，全国70%的蚝苗均来自钦州钦南区，誉有 “中国大蚝之乡”的美名。

 


文章编号: 54239402137479da37a23d76ea42ed45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (暑假亲子三天 | 7.25晚上出发，充足时间玩2大景点，珠海海洋王国+广东千古情纯玩汽车团) 2025-07-01 惠州周日户外   惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUyNTUxNQ==&mid=2650089836&idx=5&sn=564cc08bb91ba801fe0a9226c0787af8






      ▲点击上方，关注《惠州周日户外》公众号

7.25日出发

 999元/人

18:30港惠新天地/18：45东平吉之岛

19：00江北丽日/19：30博罗交警大队集合

为解决2天珠海长隆游玩不足，特设计3天此线路！保证2大景区充足游玩 

“

珠海海洋王国

15万尾珍稀海洋生物

为你讲述海洋深处的故事

广东千古情

带你穿越时空门

沉浸式漫游广东历史画卷

”

【亲近海洋，

          走进历史】

珠海海洋王国

探秘治愈海底世界

看浪漫限定烟花大秀

最美人间7月天

怎能被如此辜负？

快来找我们来报名吧

△长按上方二维码报名

☏ 咨询电话/微信：15363850751

其他报名方式：

☏ 报名咨询电话/微信1：15363850752

☏ 报名咨询电话/微信2：15363850750

或者联系24小时咨询电话：15220562429

展区介绍

下图为景区全景地图，景区以半圆形建设，从海洋大道进去，左右两边均可游玩，按顺序游玩不容易乱！

左边：海象山、海狮剧场、沙海城堡、丛林过山车、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、白鲸剧场等

右边：5D城堡影院、海豚岛、海豚湾（中华白海豚、海豚转转车、旋转水战、海豚学堂、海豚剧场）、雨林升降区、海牛馆、鹦鹉过山车等

正前方：海洋大街、深海世界、横琴海（烟花秀表演场地、水上飞人大汇演场地）、海洋奇观等

广东千古情

沧海桑田，风云变幻

穿“粤”大湾区6000年的时空维度

震撼演绎广东大地的辉煌与变迁

演绎广东文化的根与魂

上天入地，穿越古今

广东千古情景区

给我一天，还你千年!

上一秒，漫步悠悠古城，触摸广东千 年文化的历史脉搏；下一秒，误入南国秘境，邂逅一段神奇的百越传奇……东方的雅致，西方的斑斓交织成烟火气满满的市井街、 穿越街带你回到充满故事的老广东岁月、武术街感受江湖本色、邂逅一段动人佳话风情街、波西米亚街、椰风海韵街，开放式的演艺空间“化无形于有形”，二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布，带你上天入地、穿越古今。

摩登换装      体验

走入「摩登换装馆」

穿越变装，做一回故事里的人

感受老广东的瑰丽与风情

冰雪泼水狂欢，纵享一夏

冰爽大作战

飘雪狂欢开啔

音乐、舞蹈、飘雪

多重狂欢唤醒夏日多巴胺

电音泼水趴

浪漫飘雪狂欢

荧光泼水派对

不一样的冰雪泼水狂欢

不一样的夏日盛宴

刷新你的游玩体验！

《风笛之恋》

大型实景演出

惊险刺激的马术表演

扣人心弦的高空威亚

垂直升降的机械城墙

立体真实的水火特效

高科技手段打造万人剧场

一场震撼心灵的视觉盛宴！

让我们聆听悠远的风笛

见证爱与自由的传奇！

  上天入地，穿古越今

大型歌舞《广东千古情》

高科技手段演绎一场跨越千年的故事

视觉盛宴，心灵震撼

打开你心中的演出新世界！

看了这么多玩法

是不是已经迫不及待了呢？

快点呼朋唤友报名参加

超值广东千古情+珠海海洋王国纯玩汽车3天游吧

行程安排

第一天：惠州晚上18：30集合出发—珠海   餐：全天不含餐    住：珠海酒店

第二天：早餐—珠海   餐：全天不含餐    住：珠海酒店

早上吃完早餐后乘车前往【珠海】【珠海海洋王国】由长隆集团投资建设——亚洲最大的海洋公园。入园后自由活动，全天不含餐，客人自理。晚上烟花表演后（约晚上20:30-21:00）出园，乘车前往酒店入住。

第二天：珠海—佛山—惠州   餐：含早    住：温馨的家

酒店早餐后全新网红景区打卡点【广东千古情】景区，包含价值238元的景区及演出门票。午餐于景区自理。

暑期狂欢攻略，带你玩转夏日盛宴。景区特别推出“冰雪泼水狂欢”项目，狂欢新玩法，冰爽大作战，浪漫飘雪狂欢、电音泼水狂欢、荧光泼水派对，享受直击心灵的沉浸式感官体验，一键拉开夏日狂欢序幕！（温馨提示：参加泼水狂欢最好穿着速干和轻便的衣服,以非浅色的T恤、短裤和便于奔跑的鞋子。为了防止湿身后“走光”,可以将泳衣贴身穿在里面。衣服最好多带一套,以便更换,防止感冒。）

演艺魔盒新推出大型实景演出《风笛之恋》，以惊险刺激的马术表演、扣人心弦的高空威亚、垂直升降的机械城墙、立体真实的水火特效、高科技手段打造万人剧场，一场震撼心灵的视觉盛宴！

5D 实景剧《大地震》，山崩地裂、真情永驻；沉浸式演出《南海一号》 《广州起义》，惊涛骇浪、战火纷飞；恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目，惊心动魄、光怪陆离；主秀《广东千古情》是一生必看的演出，视觉盛宴，心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴！游览结束后返回温馨的家~          

     出发时间：7月-8月逢周五出发

     成团人数：30人以上

     成人：￥999元/人

     儿童：￥666元/人

     幼童：￥299元/人

标准：

1.【交通】：全程空调旅游车，每人一个正坐；特别提醒：无论几岁幼童都必须占座，否则谢绝参团，如有发现客人隐瞒带其上车司机有权拒载，请客人务必报团时报齐人数！

2.【住宿】：入住2晚珠海酒店标准双人间，成人每晚一床位（小童不占床），团队若出现单男单女听从导游安排和其他客人拼房或自补房间差价；

3.【门票】：含海洋王国门票+千古情普通座，小童门票半票，幼童不含门票，不含园中门票及园内交通；

4.【用餐】：含2早，全程不含餐，请自理~。

5.【保险】：含含旅游意外伤害险30万元/人；

6.【导游】：全程优秀导游服务；

7.【小童】：

1米—1.5米以下小童：含车费、1早餐费、海洋王国门票半票、千古情门票和导游服务费，不含床位，若超高客人现付门票差价给导游；

1米以下幼童：含车费、1早餐费，不含门票和床位，若超高客人现付门票差价；

8. 【购物】：纯玩团，全程不进购物店。特别提醒：行程中有些景区内自带购物店不属于购物店，请客人务必谨慎购买！

9. 具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下，根据实际情况做出适当调整！

温馨提示（含安全警示）

1. 游客必须携带真实、有效证件原件出团，必须与报名时提供证件一致，避免因证件不符，造成如不能乘车、入住等影响到您的旅行。

2. 增强安全意识，加强自身安全防范（包括乘车安全、食宿安全、财物安全和游览安全），保管好行李、手机、钱包及其他贵重物品。自由活动时，请结伴同行。并与导游保持联系。游览中，请听从全陪及导游的安排，留意景区安全告示。带有小孩的游客，请照顾好自已小孩，防止摔倒或走散。

3. 如实填写自身健康状况，提前告示是否患病，是否怀孕，只参加身体力行的旅游项目。

4. 请根据当地气温，带齐出行衣物，别忘了带上雨伞，既遮阳又挡雨。雨天注意地面路滑，小心行走。想要参加泼水的客户最好穿着速干和轻便的衣服,以非浅色的T恤、短裤和便于奔跑的鞋子。为了防止湿身后“走光”,可以将泳衣贴身穿在里面。衣服最好多带一套,以便更换,防止感冒。

5. 各位游客带齐自已日常用药（糖尿病、高血压等病），及准备些常规用药，如感冒及胃肠道不适等。

6. 根据各人的习惯，可以带些自已平常喜欢吃的零食、巧克力、饼干、炸菜、方便面等。

7. 建议穿着轻便、防滑的旅游鞋。在游览的过程中，一定要注意安全，遵守景区安全告示，“走路不看景，看景不走路”。另外晚上洗澡和上卫生间时，也要注意防滑。

8. 65岁以上长者需本人及家属签署一份免责协议，以及65岁以上长者需家人陪同出游。

9. 旅游途中出现交通拥堵、排队等状况，请各位游客耐心等待。

10. 旅途中的特产店、景中店、路边小店不属于行程安排的购物店，请谨慎购物。

-END-

部分图文来源于网络，如有异议请联系删除

旅游是一种生活方式

让山海不再遥远

旅程

✦ 

在这里告一段落了

              -END-

             路线详情咨询

             15220562429

             或者添加微信咨询

END

 //为什么选择我们团建//

因为我们的团建

比团建更走心，更好玩

专注体验：拒绝常规休闲路线，深耕体验重玩法，无束缚，更自由；

路线设计：依托口碑旅游产品，成熟·自由度高，注重感受·仪式感；

企业选择: 500强企业·政府·银行·各企事业单位·社会团建等企业单位好评认可；

餐厅/酒店：住的都是经过多次好评的酒店/餐厅，让你的团建脱颖而出。

独一无二：是团建，更是乐趣的团建！

比团建更走心的团建

一年一度的团建，应该就像这样，有好吃的，有好玩的，还有熟悉的朋友和同事，大家一起放松，一起开心地玩。

跟着我们，这将不再是一次枯燥的团建，而是一次将团队成员凝聚于美妙旅程中的短暂旅行，留下值得长久怀念的体验。

走心做团建，用心做旅行。我们专业为各大团队打造团建旅行，福利旅行，年会等团队创意玩法，不仅好玩还有温度，而且性价比超高。

团队旅游（包团）业务：

惠州市周日户外运动有限公司—— 本公司长期专注于惠州周边旅游，承接公司/学校/政府/企事业单位/朋友聚会等惠州周边游/省内游/国内游/海岛旅行/团建旅行/小团定制/户外拓展/红色旅游/会议旅游/亲子旅行等旅游业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业单位团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦11F

惠州周边游 | 省内游 | 国内游  | 包团定制旅游

海岛旅行 | 会议旅游 | 小团定制 | 团建拓展 

酒店别墅 | 租车 | 门票  | 红色旅游 | 亲子旅行

                      团体路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外综合网络整理

小编 | Anne

美工 | 燕子                     整合 | 彭洋

校对 | 惠芳                     终审 | 小肖

惠州新景界惠之旅国际旅行社       

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110

惠州市惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证 | L-GD-CJ00299

转发扩散！

 


文章编号: 9fea9aacf68ffd777914f5b449bb892e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (有弯可转！) 2025-07-01 TodayMacao   TodayMacao


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTEzNTkzNw==&mid=2247540292&idx=6&sn=91481a15750a21676f0efc8a74b12af2






有弯可转！

最近，特区政府公布澳门与内地签署合作安排，将本澳符合国家规定的惰性拆建物料运至内地海域处置。消息一出，不少人憧憬著备受质疑破坏海洋环境的「生态岛」计划有望煞停！然而，这可能是一厢情愿。按环保局所指，今次区域合作是希望能协助澳门在短期内处理大量的盾构土，原因是轻轨东线等工程产生大量盾构土，只有一个堆填区的澳门亦早已不胜负荷，完全无力消化排山倒海而至的建筑废料。

运输工务司司长办公室发出的新闻稿，形容今次《安排》将成为澳门跨区处理惰性拆建物料的首个成功案例，有助纾缓澳门建筑废料堆填区的处理压力。如此一来，让人觉得「生态岛」已没有建设的必要。透过区域合作处理建废，确实正如环保局所讲是一个突破，环局亦希望未来尽量利用有关合作安排，将在本澳的开挖土等惰性废料运至内地处理。然而，将「生态岛」计划放回柜桶底的想法似乎过早，政府亦没有因此表明停止「生态岛」计划。

事实上，两个月前运输工务司司长在立法会曾清楚强调有关计划无停到，正开展研究和论证，将适时公布。而今次明显是针对轻轨东线等工程产生的大量盾构土而非合作不可，至于将来处理其它惰性建筑废料则是后话。正所谓己所不欲勿施于人。环保局强调，即使运至内地处理的惰性废料也得符合国家规定，不达标准的物料仍需在本澳堆填区或未来其它地方就地处理。这话明显为生态岛的建设留有后路。不过，「生态岛」也不是说填就填，环局表明会做足环评，并开展二三轮公示收集意见，包括对中华白海豚的调查，说不定仍有弯可转！

山草

www.todaymacao.com

用心的力量，寻事的真相…关注现代澳门

 


文章编号: 775111de1e088ee919c547e76bd8330a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (协作者学堂 | 服务实践：开展“生命何以牵动我们的心”环保教育研学活动) 2025-06-30 协作者云社工   协作者云社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjIyMjY5MQ==&mid=2649256891&idx=6&sn=ebef4fb3f8958797f3a1440b3971217f






点击蓝字关注我们，分享精彩瞬间

2025年6月8日“第十七个世界海洋日”当天，在北京香港马会会所, 马会俊心台及内地会员公益项目平台“聚贤博善”的支持下，由香港赛马会的Bonnie老师、张晓男、北大青鸟研学中心的闫老师和张老师的陪伴下，与珠海市协作者社会工作者教育推广中心（以下简称珠海协作者）社会工作者范旭芳、吴志葵、梁燕平，以及家长志愿者胡炜、陈伍娣等，组织带领29名流动儿童前往深圳蛇口母港开展为期一天的环保教育研学活动。

活动当天，工作人员和孩子们共同登上大巴车在早上8时准时向深圳蛇口母港码头出发。在车上，社会工作者梁燕平以问答方式开啔孩子们对港珠澳大桥的了解。北大青鸟研学中心闫老师继续为孩子们讲解本次研学活动的流程安排和海洋知识，分享深中通道、港珠澳大桥的结构等内容。下车后，孩子们分为五个小组，在志愿者和社会工作者的组织下相互认识，有序进入深圳蛇口母港研学课室。

专家老师为流动儿童分享海洋保护知识

来自广西钦州三娘湾的三位志愿者分享“中华白海豚”研学课程，并分别从中华白海豚在不同年龄阶段的生理特征、遗传基因，以及其作为胎生动物的特点等方面进行了分享。月亮老师通过屏幕图片展示中华白海豚的相关知识时，让孩子们“站队”选择正确答案；水星老师分享了三娘湾中华白海豚钦钦被渔网割掉了背鳍但仍有着顽强求生毅力的故事，还分享了潘教授与科学家团队为了对中华白海豚进行深入观察和研究，常年出海作业的故事。水星老师动情地说：“生命会永远牵动我们的心，而不管遇到什么样的困难，我们都需要坚持下去，我们都需要保护（中华白海豚），需要认真地对待。”

午餐过后，中国水产科学研究院珠江水产研究所杨老师和助手为孩子们带来生动的浮游生物课程。通过分享浮游植物和浮游动物的基知识，以及探讨人类对水质破坏所引发的海洋赤潮、淡水湖水华等现象，揭示这些现象反过来如何影响我们的日常生活。在杨老师温和地提问和鼓励下，孩子们积极参与，踊跃回答问题。相信这样一堂别开生面的浮游生物课程，能够激发孩子们思考如何实现人类与环境的和谐共处。

除知识的分享，杨老师还鼓励大家动手制作临时装片。她首先展示了前期水样采集的详细过程，随后在现场使用多种不同的水样，指导孩子们完成临时装片的制作，在显微镜下观察浮游生物。

在海上游轮上探秘港珠澳大桥

参与这次活动的许多流动儿童是第一次走出工业园，登上邮轮感受海洋风情。

客运码头工作人员向孩子们详细讲解邮轮的工作原理和构造，靠泊灯除了指引船靠码头还起到照明作用，在远处的浮标则被称为海上“小路标”等。海上安全的知识课堂上，工作人员邀请儿童代表示范如何正确穿戴救生衣，细致地展示了海上各类应急自救物品。

在海洋文化课堂中，孩子们在“游轮海洋馆”以亲身体验、知识问答、聆听讲解等方式学习海洋知识。

随后，孩子们在志愿者的陪伴下漫步甲板，用镜头定格碧海蓝天的美好瞬间。当游轮缓缓穿过现代世界七大海洋奇迹之一的港珠澳大桥时，流动儿童用掌声、欢呼声致敬伟大的祖国。

游轮上，精彩的魔术表演吸引了孩子们。儿童小轩跟社会工作者说：“阿姨，是否可以让我用微信联系爷爷奶奶一起观看？”在最欢乐的时候，孩子们依然心系家人，与他们分享此刻的快乐，让人倍感欣慰。

活动最后，流动儿童小涵和小益代表团队向活动支持方赠送了提前精心准备的绘画作品以示感谢。游轮上的工作人员还精心策划了“炸弹数字”趣味游戏，让孩子们在游戏的参与中，为本次欢乐、难忘的研学之旅画上圆满的句号。

在回程的车上，社会工作者吴志葵、范旭芳、梁燕平与志愿者一同带领孩子们回顾了当天的参与情况，并对每个小组成员的参与表现进行反馈。最后，社会工作者范旭芳也向孩子们再次发出倡议，“今天我们学习了很多的知识，希望日后大家在环境保护方面成为行动者和实践者。”

小轩分享道：“在老师讲述的海豚钦钦的故事里，我们看到受伤的钦钦也有活下去的希望。经过人类的帮助和他自己的自救，她成功生下了他的孩子。想告诉大家要保护海洋生物，不要乱扔垃圾和破坏海洋，要保护海洋环境。”

 

小杰分享道：“参与这次活动觉得很开心，因为看到很多新的东西，看到港珠澳大桥时，觉得很壮观。”

 

小益分享道：“那天跟一些小朋友一起玩，我还认识了一个新朋友，因为在不同的小组，我们是借充电宝认识的，还是很开心的。印象最深刻的是中华白海豚的故事，让我学会了知道要保护动物，也认识到人和动物是可以和谐相处的。”

 

小辰分享道：“当乘邮轮看到港珠澳大桥，我当时的心情是振奋的！我希望我以后也能造出这等伟绩！我也希望可以继续参加这样的活动，学习知识，增长见识。”

志愿者胡炜结合今天活动也分享了自己的观察：“我觉得这个活动比较难得，孩子们参与之后在环保意识方面有很多提升。他们之前没有接触到这样生动的研学活动，很多孩子也没有去过那么远的地方，没去过深圳，没坐过船，他们吸收到了更多新的知识。”

志愿者陈伍娣也补充道：“我自己也很注重环保，但还没有真正投入到环保行动当中。这次课程对于参与活动的孩子也会带来震撼和感动，海洋环保的意识在孩子们的心里也会萌芽的。这样的机会也很难得，可能终其一生也只有这一次机会。”

感谢志愿者陈伍娣、胡炜对活动的支持。

感谢北京香港马会会所、马会骏心台、“聚贤博善”团队、北大青鸟研学中心对于本次活动的支持。

 感谢每一位“协作者之友”，协作者期待更多人加入“协作者之友”月捐计划，成为协作者的支持者和建设者，成为助人自助的典范。

码上加入协作者之友

你每月持续的支持

让协作者社会工作者可以

让改变持续发生

 主      编：李   真

 执行主编：王立宏

 作      者：梁燕平

 编      辑：吴志葵、王立宏

 校      对：王晓洁

 排      版：王立宏

分享、点赞、在看三连，给我们一个小鼓励

 


文章编号: d0f9a9a38083ce70416e4a0337ca0111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (自然游学 | 自然之路的夏天，有点爱了！跟着小路去过一个别样的夏日吧！) 2025-06-30 长沙市湖湘自然科普中心   长沙市湖湘自然科普中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTE1NDc2OA==&mid=2247513717&idx=5&sn=b68d40f2731eee125de9f7ba979dd5a6




{IMG:1}

🌟点击星标，关注小路不迷路🌟

湖湘自然夏令营一览表

{IMG:2}

此外，还有什么营期呢？

小路今年怎么还没有出自然游学和夏令营呀！

{IMG:3}

客服号从4月就被催更出夏日游学的路线，5月课程研发团队好不容易出了自然共育营的安排，《在自然里成长的夏天，2025自然共育营陪你长大》。走南闯北的自然游学一直没有出来的原因，并不是路线不成熟，毕竟广西自然游学、小兴安岭自然游学已经做了整整十年！

{IMG:4}

这是一个灵魂拷问：

为什么小路要做自然游学？

{IMG:5}

对于小路来说，最初十年自然游学是希望能够让路粉可以看见自然，看见身边之外的自然，认识到世界的不同，建立与在地的联结。

未来的十年，小路希望通过自然游学是一群同路人一起去探索世界的方式，去体验生活的另一种可能性的方式。一次旅行就是一场社会化的学习，一群同路人，看见一样的风景，体验了当地的生活，能够在未来日子的未来里，支持彼此的成长，分享生活的酸甜苦辣，去一起创造美好的事物，去热爱自然，守护地球！

{IMG:6}

{IMG:7}

//

{IMG:8}

SUMMER

这个夏天，有点爱了！

Enjoy your summer time

跟着小路，从南到北打开夏日的4个方式！

体验4种不同的自然生活，去看见不同的风景！

走进水果之乡--广西

体验南国水果自由、七天吃粉不重样！

在崇州琉璃村体验拾落的山居生活

不只是有诗画与远方！

沿着长江去感受生命的变化

探秘京杭运河的奥秘

走进内蒙感受北国的风情

体验沙漠，和草原生活！

生活在别处，自然大不同

无论是孩子，还是成人，

自然成长的路上，有个值得回味的夏天！

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

福利放送站

！！划重点！！

暑期游学618优惠放送中～

6月18日晚10点前报名任意游学路线

每人立减200元～

{IMG:14}

路线1 

探秘八桂山水，走进舌尖上的广西

关键词：水果自由、喀斯特、少数民族

一方水土养一方人，每年夏天，水果自由的广西都会刷爆朋友圈！广西是一个去了一百次，还会想去的地方！在广西不只是有鬼斧神工的喀斯特石山，也有一望无际的大海。走路五分钟的街头巷尾就有一家糖水铺，10元可以买到好几斤的荔枝龙眼芒果，七天吃粉都可以不重样，除了壮族之外，还有苗寨，瑶族，京族等少数民族。

{IMG:15}

{IMG:16}

博物馆里少数民族的经典服饰

舌尖上的广西，从吃开始，去了解这片土地如何能够生长出这么多好吃的水果，广西人为什么会喜欢吃粉，全球的茉莉花之乡是什么样的？靠山吃山，靠海吃海，在广西是如何做到的？

吃不完，根本吃不完

放心，这一定这不只是一个吃货团，还是生态摄影团。Why？一起来看看这次旅行的北极星！

GUANGXI Tour 北极星

{IMG:17}

2023年广西游学，我们创作了自己的游学回忆录～

「和一群喜欢自然，喜欢食物的人，感受广西35度的夏天，追溯食物从哪里来！吃安全的水果，尝美味的食物，探索好好吃饭的可能性，去认识生产美味食物的人，踏上神奇的土地，把看到的吃到的了解的，一起拍成夏日舌尖上广西！」

⬆️神奇白海豚，期待与它们相遇～

活动基本信息

营期时间：6月24日-6月29日（已满）

8月2日-8月7日（已成行，还有名额）

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、5顿统一正餐的费用

费用不包括：往返广西的交通费、在地的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

{IMG:18}

活动日程

{IMG:19}

*注：日程根据天气情况有所调整。

{IMG:14}

路线2 

在琉璃村，与拾落体验山居生活

关键词：山居生活、劳作、纯粹的体验

拾落，自然插画师，她用画笔和相机记录了她的山居生活，带您走进自然纯粹的真实山居生活：山居生活看似离我们遥远但也近在眼前，书中的山居生活是：春天打野菜，采山莓，夏日仰望星空，秋天品尝菌子，冬日围炉取暖。

{IMG:20}

青草居——拾落的住所，从青草居开始让我们真正的走进大自然，去观察去体会去感受自然带来的奇妙！在夏日的山间穿梭，在森林里写生绘画，感受日出而作，日落而息的生活，还会带上琉璃遛弯儿。

{IMG:21}

山居生活在海拔1500米的琉璃村，距离最近的公交站14公里，取快递在33公里外的小镇上，生活也会有诸多不便。住在这样的山里，到底是什么体验？这个暑假，一起来体验吧！

{IMG:22}

{IMG:23}

快来欣赏琉璃村的四季美景⬇️

活动基本信息

营期时间：7月19日-7月23日（已成行，还有名额）

8月10日-8月14日（已成行，还有名额）

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、崇州--琉璃村的单程大巴费、5顿统一正餐的食材费用。

费用不包括：往返琉璃村的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

{IMG:24}

山居四季的景色

活动日程

{IMG:25}

*注：日程根据天气情况有所调整。

{IMG:14}

路线3 

万物有灵，走进内蒙古，与自然对话

关键词：沙漠、星空、火山、草原

从一片「黄沙」至一望无际的「草原」，再到地球呼吸的「火山」，用6天的时间，去感受库布齐沙漠、辉腾锡勒草原、乌哈达火山的不同自然的变化。全程沿土默川平原、阴山山脉主峰、河套平原行进，一起看见农耕文明和游牧文明的恩恩怨怨，聆听土默特部落的故事以及对中国历史和藏传佛教的影响，感受河套平原的历史故事和民风民俗。

{IMG:26}

游牧生活，不只是从一个蒙古包到另一个蒙古包，而是一场漫长的生存之道，在这里，去真实感受农耕文化和游牧文化的碰撞，在这里，越过满地的青草与黄沙，你能看到上古祭祀的青烟、蒙元崛起的脚印、敕勒川平原的耕犁和南北商旅的车辙。在这里，你可以了解草原上迁徒的文明和草的能量转换；还有探索火山与地球的关系。

{IMG:27}

向外而生，和自然深度联结，在这里没有城市的喧嚣和光污染，只有清新的空气和幽深的黑夜；抬头望去，银河清晰可见，星星闪烁，仿佛可以伸手触摸！星空之下，心灵得到了最纯粹的洗涤，所有的烦恼似乎都随风而去，我们一起憧憬一个难忘的夏日！

{IMG:28}

活动基本信息

营期时间：7月26日-7月31日

营期费用：成人3500元/人；孩子4000元/人。

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、体验活动费用、落地后六天行程的交通费、2顿正餐费用（沙漠1顿、草原1顿）

费用不包括：往返内蒙古的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

{IMG:29}

*注：日程根据天气情况有所调整。

{IMG:14}

路线4 

一路向西，走读长江

关键词：湿地、生态、农业、科研

从长江入海口的吴淞炮台湾湿地出发，踏上母亲河的溯源之旅！这里不只有浩荡江水的奔涌，还有西沙湿地候鸟振翅的灵动、狼山岩层镌刻的地质史诗。白天，在明珠湖畔用望远镜捕捉鸟类的私语，于南通狼山采集岩石解码冲积平原的千年密码；夜晚，枕星河入梦，在长青沙岛的虫鸣中开啔暗夜观察。

{IMG:12}

明珠湖畔观鸟

当亲手制作植物标本、模拟考古挖掘出古渡口的瓷片时，长江的生态密码与文明记忆，早已融入每一次触摸与惊叹。从药用植物园的清香，到生态农庄的泥土气息，我们追问：一株草木如何滋养一方文明？在镇江古渡口，仿制钱币的“出土”重现漕运辉煌；于南京长江大桥，模型搭建揭示天堑变通途的智慧，聆听长江精灵的呼唤，感受科技守护生命的温度。

活动基本流程

营期时间：8月16-19日

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、5顿统一正餐的费用

费用不包括：上海--南京的交通费、行程的的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

{IMG:30}

*注：日程根据天气情况有所调整。

{IMG:31}

{IMG:32}

小红书

{IMG:33}

视频号

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

长沙市湖湘自然科普中心(简称湖湘自然)是湖南省第一家专注自然教育的公益机构。旨在通过培养扎根湖湘本土的自然讲师，通过“走进去”“带出来”的陪伴式成长课程体系研发与执行，建立公众与自然的联结，推动湖南自然教育与生态文明发展。

鸣谢：各位伙伴

{IMG:37}

还等什么  喜欢你就赶紧点击关注哦👆👆👆

Huxiang  Nature  Science Center


文章编号: ef79f4f1d3edb5c4504229c47107f232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【毕业游系列】毕业征途，星辰大海2天1夜青春探险家起航之旅) 2025-06-30 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511787&idx=1&sn=7bb0d719eb6833c65d109089625cfc65






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

毕业征途,星辰大海

2天1夜青春探险家起航之旅

致即将远征的少年

课本里的星辰大海，终将化作脚下的征途！

这个盛夏，用一场海陆空三维毕业礼

解锁地质密码、追逐暗夜星光

探访萤火秘境，在篝火中珍藏同窗笑颜

8大硬核体验，2日极致狂欢——

扬帆出海，征服蔚蓝

地质锤，敲开亿年地球史

望远镜，直指土星光环

穹顶天文台，揭秘宇宙暗语

萤火虫森林，邂逅夏夜精灵

星空烤肉宴，就位银河盛宴

浑水摸鱼，唤醒童真

让篝火烈焰，点燃青春终章！

专业导师全程护航，毕业不散场，山海即课堂

我们以自然为证，许你一场终生难忘的远征！

      硬核

      01

{扬帆出海 征服蔚蓝}

帆影初烙——1小时驭浪速成课  

在教练口令中升起三角帆，让毕业的迷茫随舵转向

     

    硬核2 

       地质锤，敲开亿年地球史

踏过侏罗纪海岸线  

拾起浪花淬炼的火山岩，破解大地暗藏的选择题

解读亿万年地球密码

地质专业老师带队，采集火山岩/沉积岩样本

解析海蚀洞形成之谜

硬核3  望远镜，直指土星光环

举起望远镜，对准银河

看啊！那些曾被自习室窗框切割的星光

此刻正完整地落进我们眼底

   硬核4 

穹顶天文台，揭秘宇宙暗语

步入天文台穹顶，触摸360°数字星图，

回放昨夜捕捉的星光

导师按下时光倒带键——

看！这道来自134亿年前的光，

刚好够丈量我们的年少

「硬核5」· 萤火虫森林,邂逅夏夜精灵

等萤火虫提着灯笼巡考

（别出声！它们在传递夏夜密码）

探秘萤火虫森林

邂逅夏夜精灵的梦幻之光

「 硬核6」星空烤肉宴，就位银河盛宴

   INSPIRATION

在星空草坪架起滋滋作响的青春

烤肉香是自由的辅料

      

      硬核7：浑水摸鱼，唤醒童真

炎炎夏日，跳进清凉

体验浑水摸鱼的纯粹快乐 

「硬核8」· 篝火烈焰，点燃青春终章！

把悲欢投进烈焰

看火星升腾成不散场的星座

有些答案，灰烬比分数记得更清

「星河落幕·终章」

这是一次知识的探索，一次自然的拥抱

更是一场青春的狂欢！

8大精彩，满载回忆。

和同窗好友一起，在这片山海之间，

留下最酷、最闪亮的毕业足迹！

告别书山题海，奔赴星辰大海！

这个暑期，用一场2天1夜的终极探险

为你的青春画上最闪耀的句点

即刻集结，毕业探险家们，向星辰大海出发！

01

活动流程「2天1夜」

02

活动地点：深圳西涌国际暗夜社区营地

03

活动时间：6月-8月

04

活动费用「高情绪价值提供」

XXX元/人(平日)；XXX元/人(周六)

      优惠福利

       大放送

       天

星星相约·只为等你

→ 小孩报名年龄：6岁+

号外！号外！中高考学生专属礼物！

小学、初中、高中学生凭本人准考证可享受88折优惠 

以上价格包含

1. 活动组织策划费

2.场地费

3. 工作人员劳务费

4. 帆船体验费、课程费、教练费

5. 混水摸鱼活动组织费、物料费

6. 自助烤肉费用

7.篝火相关费用(音响设备、柴火、教练)

8. 夜间观星活动费，授课老师费用，设备费

9.萤火虫科普费用

10.地质科考科普费

11.天文台穹顶科普老师课时费

12.天文台上下接驳车费用

13.民宿住宿费，2人一间

以上价格不含

1. 来回交通费用，DAY2早餐费、午餐费

2.各类自费项目(参与活动享85折优惠)

3. 行程内以外的费用

4. 个人消费及酒水费用

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

     深圳天文台

     详细内容可点击链接

     【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: 9e473b53f4952d9b7b78a606e381ad1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (1500 米深海之下，藏着中国能源突围的终极答案！) 2025-06-30 中美碳中和   中美碳中和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY3MTEyNw==&mid=2247622400&idx=1&sn=d7823f07c9d7de4c5d1a4a1f7919e3f4




在全球能源博弈日趋激烈的 2025 年，南海陵水海域 1500 米深海处正上演着一场静悄悄的革命。 2021 年 6 月 25 日投产的 "深海一号" 能源站，不仅是中国首个自主开发的 1500 米深水大气田，更以其背后的先进制造体系与绿色开发模式，成为破解全球能源困局的中国方案。 当国际能源署（IEA）最新报告指出 "深海油气将占全球新增能源供应的 30%" 时，这座由中海油（CNOOC）打造的 "海上能源堡垒"，正以每年 30 亿立方米的天然气产能，重新定义着国家能源安全的内涵。 一、深海攻坚：突破 "卡脖子" 的技术突围战 （一）自主设计：从 "零" 到 "世界领先" 的跨越 2018 年项目啔动之初，摆在中国工程师面前的是一张 "白纸"—— 全球 1500 米以上水深的油气田开发，90% 的核心技术被欧美企业垄断。中海油联合中船重工 708 研究所、上海交通大学等 28 家单位组成 "深海攻关联盟"，在缺乏规范参考的情况下，用三年时间构建起完整的深水气田设计体系。 圆筒型 FPSO 的颠覆性创新成为突破点。传统船型 FPSO 在南海的恶劣海况下，晃荡幅度可达 12 度，严重影响油气处理效率。研发团队通过 1:50 缩尺模型在水槽中进行 8000 次模拟试验，最终确定圆筒型结构 —— 直径 100 米的圆筒型船体使晃荡幅度降至 5 度以下，同时采用双层底设计，将储油能力提升至 200 万桶。这种设计让 "深海一号"FPSO 的综合性能超越壳牌在墨西哥湾的同类装置，其设计标准更被国际海事组织（IMO）纳入《深海浮动生产设施规范》新增条款。 水下生产系统的精准布局同样充满挑战。陵水 17-2 气田的水下井口分布在直径 5 公里的海域，要在 1500 米水深实现精准对接，误差需控制在 0.5 米以内。中海油深圳分公司研发的 "水下机器人集群作业系统"，通过 5 台自主水下机器人（AUV）协同作业，利用超短基线定位技术（USBL），最终实现井口安装误差仅 0.3 米，这一数据比国际同行的平均水平高出 40%。 （二）装备制造：核心技术国产化的逆袭 在深水油气装备领域，"卡脖子" 现象曾极为突出。"深海一号" 项目啔动后，一场覆盖全产业链的国产化攻坚战全面展开： 水下采油树的突破堪称经典案例。国外同类产品单价高达 3000 万美元，且关键密封技术严格保密。宝鸡石油机械联合西安交通大学，耗时两年研发出高强度镍基合金材料，其抗拉强度达 1200 兆帕，足以承受 1500 米水深的巨大压力。更关键的是独创的 "双锥面密封" 技术，通过金属与金属的线接触密封，使泄漏率低于 0.01 毫升 / 小时，远超 API 17D 标准要求。2020 年首台国产化水下采油树下线时，国外供应商的报价应声下降 60%。 海底管道铺设的技术飞跃同样振奋人心。中交一航局研发的 "一航津平 2" 号整平船，配备全球首创的 "三维声呐摊铺系统"——128 个声呐探头实时扫描海底地形，AI 算法自动生成摊铺方案，使碎石铺设精度达到 ±5 厘米，比传统工艺提升 3 倍。在铺设长达 156 公里的海底管道时，该系统确保了管道在复杂地形下的稳定性，这一技术被国际管道工业协会（IGU）评为 "近十年最具突破性创新"。 关键材料的自主化更是历经艰辛。FPSO 船体需要的 X80 级高强度钢板，最初只能从日本进口。鞍钢集团组织 600 名工程师攻关，通过 "控轧控冷 + 在线热处理" 技术，使钢板屈服强度达到 550 兆帕，且在 - 40℃环境下仍保持良好韧性。2019 年首批国产 X80 钢板用于 FPSO 建造时，日本 JFE 钢铁的同类产品价格从 1.2 万元 / 吨降至 8000 元 / 吨。 二、绿色智造：深海能源开发的可持续密码 （一）全流程减排：打造零碳能源生产链 在全球 "双碳" 目标背景下，"深海一号" 从设计阶段就将绿色理念融入每个环节： 能源利用效率的极致提升体现在 FPSO 的动力系统。其配备的 GE 9FA 燃气轮机，通过余热回收系统将发电效率提升至 45%，较传统装置提高 8 个百分点。更创新的是 "热电联产" 模式 —— 燃气轮机产生的高温蒸汽被用于油气处理，每年可减少 3 万吨标煤消耗。中海油深圳分公司的监测数据显示，气田综合能耗指标为 0.12 千克标煤 / 立方米，比国际同类项目低 15%。 碳捕集与封存（CCUS）的创新应用是另一大亮点。项目在 FPSO 上安装了日处理 100 吨二氧化碳的捕集装置，通过胺法吸收技术将二氧化碳纯度提升至 99.5%，再通过海底管道注入气田周边的咸水层。截至 2025 年，该系统已累计封存二氧化碳 80 万吨，相当于种植 4400 万棵树。这种 "零碳开发" 模式，使 "深海一号" 获得国际可持续发展与碳认证联盟（ISCC）的最高级别认证。 智能化能源管理系统实现了精细化控制。中控室内的数字孪生系统，实时模拟气田的每个生产环节 —— 当某口井的能耗异常时，系统会自动触发预警，并通过 AI 算法生成调整方案。2024 年夏季台风期间，系统通过提前优化生产参数，使气田在强风浪条件下仍保持 95% 的产能，而国际同类项目通常需要降产 30%。 （二）生态保护：守护蓝色海洋的中国担当 南海作为全球珊瑚礁分布的关键区域，生态保护容不得半点疏忽： 静音施工技术的应用成效显著。在桩基施工阶段，采用的 "气泡帷幕" 技术通过环绕桩体的气泡墙，将打桩噪音从 180 分贝降至 90 分贝以下，低于鲸鱼的听觉敏感阈值。自然资源部第三海洋研究所的监测显示，项目施工期间，区域内中华白海豚的活动频率未出现明显变化，而传统施工通常会导致海洋哺乳动物迁徙。 废弃物零排放系统体现了中国智慧。钻井平台配备的 "四级分离" 系统，先通过机械过滤去除大颗粒杂质，再经电化学处理分解有机物，最后通过反渗透膜实现 99% 的水回收率。处理后的水甚至达到饮用水标准，可用于平台生活用水。该系统使 "深海一号" 的废弃物排放指标优于国际海事组织（IMO）《防污公约》（MARPOL）标准的 30%。 珊瑚礁修复工程更是开创先例。项目在气田周边海域移植了 2 万株珊瑚幼苗，采用 3D 打印的珊瑚礁基座为其提供生长环境。三年后监测显示，移植珊瑚的成活率达 75%，高于自然恢复率的 50%。这种 "开发与保护并行" 的模式，被联合国环境规划署（UNEP）列为 "海洋资源可持续利用最佳实践"。 三、能源命脉：重塑国家能源安全格局 （一）能源保供：华南地区的 "稳定器" 每年 30 亿立方米的天然气产能，对能源需求旺盛的华南地区意义重大： 在粤港澳大湾区，"深海一号" 的天然气占当地天然气消费的 12%。2023 年冬季，当国际天然气价格飙升至 40 美元 / 百万英热单位时，"深海一号" 的稳定供应使广州居民用气价格保持在 3.45 元 / 立方米，远低于欧洲同期的 1.5 欧元 / 立方米。广州燃气集团的数据显示，使用 "深海一号" 天然气后，大湾区每年减少煤炭消耗 900 万吨，减排二氧化碳 2400 万吨，相当于种植 1.3 亿棵树。 工业领域的能源转型更为显著。在佛山美的工业园，原本使用柴油发电的生产线已全部改用 "深海一号" 天然气，单位产品能耗下降 18%，生产成本降低 0.5 元 / 件。这种清洁、稳定的能源供应，使美的空调的出口订单在 2024 年增长 25%，其中欧洲市场对 "低碳认证" 产品的采购量占比达 60%。 （二）战略储备：应对能源危机的 "压舱石" 在国际地缘政治冲突频发的背景下，"深海一号" 的战略价值愈发凸显： 其探明储量超 1000 亿立方米的天然气资源，相当于为中国增加了 10 年的天然气安全储备。2024 年俄乌冲突升级期间，当欧盟天然气储备降至 25% 时，中国凭借 "深海一号" 等国内气源，天然气储备保持在 95% 以上。这种自主可控的供应能力，使我国在与国际能源巨头的谈判中，将长期供气合同价格压低了 15%。 能源外交的话语权显著提升。2025 年，中海油与越南、菲律宾签署的天然气供应协议中，首次将 "深海开发技术共享" 纳入条款。这种 "能源 + 技术" 的合作模式，打破了传统能源贸易的单一格局，使中国在南海周边国家的能源合作中掌握了主动权。国际能源咨询公司伍德麦肯兹（Wood Mackenzie）评价："中国深海开发能力的提升，正在重塑亚洲能源地缘政治格局。" 四、产业升级：撬动万亿级深海经济 （一）技术外溢：激活海洋装备产业链 "深海一号" 的技术突破，正像涟漪般带动整个海洋装备产业升级： 在上海，江南造船厂依托项目经验，研制出全球首艘智能型 FPSO"海洋石油 123" 号。其配备的无人值守系统，通过 5000 余个传感器实时监控设备状态，使人力需求从 200 人降至 80 人，运营成本降低 40%。该船在巴西 Mero 气田作业时，其智能化水平让巴西国家石油公司（Petrobras）决定采购 3 艘同型船，这是中国 FPSO 首次进入南美市场。 水下机器人产业迎来爆发式增长。武汉中科探海研发的 "海翼 - 1500" 水下机器人，借鉴 "深海一号" 的技术经验，作业深度达 6000 米，配备的 4K 摄像头可识别 2 毫米的海底裂缝。2024 年该机器人在马里亚纳海沟作业时，成功拍摄到狮子鱼活动画面，其数据传输延迟仅 0.5 秒，优于国际同类产品的 1.2 秒。 （二）人才培养：锻造深海开发 "国家队" "深海一号" 项目成为培育深海人才的沃土： 中海油与哈尔滨工程大学共建的 "深海工程学院"，创新采用 "3+1" 培养模式 ——3 年在校学习 + 1 年项目实训。2021 届毕业生李明在参与 FPSO 调试期间，提出的 "水下阀门远程控制优化方案" 被采纳，使阀门开关时间从 120 秒缩短至 60 秒。这种产学研结合的模式，累计培养深海领域硕士以上人才 200 余名，其中 30 人入选国家 "万人计划"。 技能大师工作室的传帮带作用同样显著。全国劳模、中海油首席技师周建民带领团队，开发出 "深海设备故障诊断口诀"，将复杂的设备维护经验转化为朗朗上口的口诀。该口诀使新员工的培养周期从 2 年缩短至 6 个月，其中 "一看二摸三听四分析" 的诊断方法，被编入国家职业技能培训教材。 从 1500 米深海崛起的 "深海一号"，不仅是一组能源数据的载体，更是中国先进制造与绿色发展的时代注脚。当它的天然气点燃粤港澳大湾区的万家灯火，当它的技术经验输出至全球深海开发现场，这座 "海上能源堡垒" 正在证明：在能源安全与绿色转型的双重挑战下，中国智造不仅能破解 "卡脖子" 困局，更能为人类探索深海资源提供可持续的解决方案。这或许就是深海之下，中国献给世界的能源突围答案。 参考文献 1. 《我国首个自营 1500 米深水大气田 "深海一号" 投产》- 新华网 2. 《"深海一号" 二期最大水下生产设施安装就位》- 中国新闻网 3. 《揭秘 "深海一号" 背后的科技创新力量》- 科技日报 4. 《"深海一号"：守护国家能源安全的海上堡垒》- 中国能源报 5. 《全球深海油气开发趋势与中国实践》- 自然资源部海洋发展战略研究所报告 6. 《深海浮动生产设施规范》- 国际海事组织（IMO） 7. 《海洋资源可持续利用最佳实践》- 联合国环境规划署（UNEP） 本文来源：中美碳中和 校对编辑：胥晶 优质【原创】文章 》 1、中美高层即将会晤：破冰信号背后的战略博弈与未来走向 2、 氢能源卡住脖子的关键一环！ 3、2025年，光伏产业的5大趋势变革浪潮将愈发汹涌 4、“碳”规则的重构，正在悄然改变全球光伏产业的命运 5、国际贸易摩擦不断加剧，中国光伏产业未来发展趋势 6、钙钛矿太阳能电池，将引领光伏产业的新一轮变革 7、光伏+墓地：千亿级市场为何无人敢碰？ 8、 中国新能源汽车的全球突围之路 9、高速公路上的"隐形印钞机"，光伏+隔音板 10、光伏组件回收暴利时代来临！ 11、炸锅了！国家发改委 突然叫停 海上风电 审批！ 12、中国在太空建设“六边形战士”光伏电站，成绩单相当亮眼 13、绿色制造转型 技术突围密码！ 14、能源转型中的国际合作与挑战 15、光伏制氢爆雷？集体"躺平"背后的生死局 16、续航飞涨，中国新能源汽车产业狂飙！ 17、2025年光伏技术路线：谁将主导钙钛矿市场？ 18、合成生物千亿蓝海投资机遇，碳中和红利趋势持续释放！ 19、绿色制造的颠覆性力量，来自合成生物的环保创新 20、光伏组件回收骗局：环保组织撕开"绿色处理"的遮羞布 21、"合成生物安全失控" 是全球前五大风险之一？ 22、补贴退坡后：这家风电企业靠卖数据年赚10亿 23、绿氢崛起！氢能源“制、储、输、用”全链条百花齐放 24、细胞工厂重塑医疗产业格局


文章编号: 9c53cbf6a38e488ac05af059279516bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (在三亚和崇左之间选了崇左，结果娃玩到拽都拽不走！) 2025-06-30 凌微的旅行笔记   凌微的旅行笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk0NTU0NQ==&mid=2247484014&idx=1&sn=f618f36ec37088e2a232c447d7cbd5e4






 在三亚和崇左之间选了崇左，结果娃玩到拽都拽不走！ 

   ,

   , 

   , 

本以为桂林的山水已经够绝，直到闯进广西崇左 —— 这个被人民日报点赞的 “小东南亚” 边境小城，25℃的夏天把喀斯特峰林、跨国瀑布、秘境河流揉成了遛娃天堂 比三亚人少，比桂林野趣，连《国家地理》都偷偷把它列为 “中国亲子游隐藏款”！\x0a 住进童话里的在野宿集，娃直接封神！\x0a 蘑菇屋别墅的 N 种快乐\x0a✅ 私人露天泡池：巴厘岛同款漂浮下午茶，娃套着游泳圈扑腾，家长瘫在池边看喀斯特峰林，度假感拉满\x0a✅ PAPAYA 萌宠互动：每天早晨给大陆龟喂香蕉、追着山羊跑，园区里的百香果熟了能直接摘，娃说 “比动物园好玩 100 倍”\x0a 6 天 5 晚遛娃行程，边玩边学超充实！\x0aD1：南宁集合・初见广西\x0a✅ 24h 接机超贴心，晚上开营仪式认识新朋友，住市区酒店，下楼就能吃老友粉，娃捧着碗说 “比家里的好吃”\x0aD2：德天瀑布・亚洲第一跨国奇观\x0a✅ 穿越 “中国最美高速” 合那高速，沿途峰林像竹笋插在田里；乘竹筏冲进瀑布水雾，娃尖叫着伸手接水，观瀑咖啡屋的冰滴咖啡解腻又出片\x0aD3：明仕田园・喀斯特骑行日\x0a✅ 上午骑亲子自行车穿越稻田，看农民伯伯插秧；下午乘竹筏游黑龙河，撑筏师傅会讲 “山精水怪” 的故事，娃听得眼睛都不眨\x0aD4：白头叶猴・比熊猫稀有的精灵\x0a✅ 跟着研究员进山找白头叶猴（全球仅存 1000 只！），望远镜里看猴群在石山上飞檐走壁，娃认真记笔记的样子像小科学家\x0aD5：出海观豚・偶遇粉色奇迹\x0a✅ 钦州三娘湾出海追中华白海豚，运气好能看到粉色海豚跃出水面，娃激动得站在船头挥手；下午红树林徒步，踩泥滩找小螃蟹，课本里的 “海上森林” 突然有了画面\x0aD6：中华鲎研学・海洋活化石课堂\x0a✅ 认识 4 亿年前的 “活化石” 中华鲎，戴手套摸它的硬壳，听研究员讲保护故事，最后带份 “海洋保护证书” 回家，仪式感拉满\x0a 带娃避坑指南\x0a✅ 穿搭建议：速干衣 + 防晒帽 + 溯溪鞋（每天都要玩水！），备一套长袖防蚊虫，傍晚骑电动车有点凉\x0a✅ 美食推荐：崇左酸粥炒牛肉（微辣版娃也能吃）、钦州大蚝蒸蛋、北海沙虫粥，海鲜新鲜到弹牙\x0a✅ 隐藏福利：在野宿集住两晚送亲子旅拍，摄影师跟着拍一天，精修 9 张直接刷爆朋友圈\x0a\x0a这个暑假，别再只盯着三亚了！来崇左住蘑菇屋、追瀑布、找海豚，让娃在 25℃的山水里撒野，边玩边学的快乐，才是童年该有的样子～ 你准备好收藏这份遛娃攻略了吗？✨


文章编号: 6c25295a4e682c23c498def465135db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (超巨性价比！香港迪士尼+名校访学｜2025粤港澳研学夏令营即将啔程) 2025-06-30 最爱洛宁   最爱洛宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEwMTI0OQ==&mid=2651476161&idx=5&sn=91b71776ab2684d6b143ba793dd5b5ff






粤港澳大湾区

由香港特别行政区、澳门特别行政区和

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市

惠州市、东莞市、中山市、江门市

肇庆市（珠三角九市）组成

总面积5.6万平方公里

2017年末总人口约7000万人

是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一

在国家发展大局中具有重要战略地位

走进湾区24小时↓

         △点击观看行程总览视频

         SUMMER

            课程详情

1

香港大学

The  University of Hong Kong

有“亚洲常春藤”之称的香港大学，学术气氛浓郁，在国际上享有很高的声誉，是世界一流大学。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球，为学术卓越和研究创新树立了标杆。

香港大学是香港历史最悠久，学术排名最高院校，且香港大学一直施行高素质教学，学生都是以小组的形式学习，采用英语教学，特别鼓励学生参加对外交流。

学霸交流会上，学长学姐将分享自己的择校历程，真实校园生活，交流学习心得与方法，拓展学生的国际视野，解答学生疑问，引领学生思考、成长和进步。

2

香港迪士尼乐园

Hong Kong Disneyland

香港迪士尼，梦幻乐园等你来！这里有刺激的过山车、奇妙的幻想世界，还有与迪士尼角色亲密互动的机会。在这片童话般的土地上，你可以尽情释放童真，与你喜欢的动画角色一同欢唱，体验前所未有的冒险之旅。

每个孩子心中都有一个迪士尼梦，而香港迪士尼乐园正是实现这个梦想的绝佳去处。在这里，童话与科学碰撞想象力与学习力交融，学生们将在欢乐中探索世界在互动中收获成长，开啔魔法与知识的奇幻之旅。

3

香港科学馆

Hong Kong Science Museum

香港科学馆香港科学馆是世界上十大科学馆之一，是世界知名的特大科普游乐科学馆。科学馆提供近500个展览，其中70%是可以进行亲手制作的体验式展览。有趣的互动展品可以激发学生的科创思维，可以学到有趣的科学知识，了解各种机械原理与应用。

在科技馆的体验之旅中，学生将有机会亲身体验中西文化交融的魅力，收获知识与友谊，开拓视野与思维探索科学世界，体验科技的奇妙之处，激发创造力。

4

星光大道

Avenue of Stars

星光大道位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港。串联香港经典地标，探寻香港市井气息，在星光大道上寻找你所知晓的电影明星，亚洲武打巨星李小龙、香港景点卡通顶流麦兜。

星光大道作为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌，印镶嵌在特制的纪念牌匾。以年代依次排列在星光大道上，走完这段这条不算太长的路，看着这些星光璀璨的名字，从每一双掌印了解不一样的香港故事。

5

穿越维多利亚港

Bauhinia Cruise

香港维多利亚港是世界第三大港，仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢。而天星小轮则是维港著名的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一。

天星小轮均为传统双头式设计，大部分船身颜色采用上半白色及下半绿色，船顶烟囱上有四枚星作装饰，因为每艘轮以天上的一颗星星命名的，所以叫天星小轮。

1

澳门大学

University of Macau

澳门大学是澳门本地区唯一的，也是最优秀的国际化综合性公立大学。同时也是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学，肩比剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校。漫步在澳大，了解其在澳门乃至世界的学术地位和优势，一定会燃起参访学生对高校的向往。

研学思考：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

2

大三巴牌坊

Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

澳门大三巴，正式名称为圣保禄大教堂遗址，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座牌坊融合了东西方建筑艺术的精华，尤其是巴洛克风格，以其精细的雕刻和独特的构造，成为了“澳门八景”之一。它见证了昔日海上丝绸之路贸易活动的繁荣，如今更是众多游客必去的旅游胜地。

了解牌坊的建筑特色与历史故事，观察浮雕细节解读牌坊上的宗教符号与艺术价值，思考文化遗产保护，探讨历史建筑在现代社会的意义。

1

中华白海豚保护基地

   Chinese White Dolphin Conservation Base

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施，集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体，先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等，成为珠海亮丽的生态名片。

中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。

2

黄埔军校

    Republic of China Military Academy

广州黄埔岛一个只有8平方公里的小岛，因有一所学校而扬名天下。夏日里，裹着南国温润的海风，走进今天的黄埔、走进黄埔的历史。

黄埔军校参观研学思考：革命熔炉因何而“钢”？你的人生淬炼是否需要熔炉精神？如何锻造品格？

温馨服务

住宿标准：

1.携程3钻酒店（或同级酒店）

2.入住标间2人/间

3.温馨舒适，独立卫浴，24小时热水供应

（图片仅供参考，以实际入住为主）

用餐标准：

1.特色港式/澳门/珠海美食

2.香港/澳门/珠海酒楼

3.名校餐厅

行程说明

营

费

说

明

主办单位：河南文旅教育科技有限公司

联办单位：河南港中国际旅游集团

有限公司

营费：7280元/人

营

期

时

间

           营期8月3日

           今起报名 敬请垂询

           超具性价比，只此一期！

适

龄

对

象

9-18岁学生

报

报

名

名

流

程

程

          1.确定学生参加夏令营营期

          2.咨询工作人员，实地填写报名表、缴纳报名费、开具收据

          3.开团后根据收据换取服务协议（若需要）

          4.出发前10个工作日完成港澳通行证办理（自费）

          5.出发前3天进入夏令营专属群，领取《学生出发必知清单》

费

用

说

明

一、费用包含

1.专业研学导师（师生比约为1:10）。

2.门票+课程：全程包含香港大学课程、香港中文科学馆课程、香港立法会课程、澳门大学课程、大三巴课程、港珠澳游船课程等研学费用；无任何电瓶车、小门票等费用。

3.住宿：全程含5晚住宿，其中包括1天香港住宿、2天深圳住宿、2天珠海住宿（哈工大学生宿舍），标准双人间（一人一床）。

4.餐饮：全程含5个早餐、9个正餐。

5.保险费：旅行社责任险1500万+个人意外险50万/人/天+车辆险+场地险等。

6.课程设计费、物料费（横幅、旗子、车头纸等）、研学手册费用

7.配套福利：1件营服、1顶帽子、学员证。

8.交通费：行程中研学城市内的大巴交通费用。﻿﻿

如果因为特殊原因导致部分高校或者场馆无法进入，则会选择备用高校或者备用研学点。

二、费用不含

以上费用不含从家到集合点的往返交通。

以上费用不含港澳通行证办理费用。

退

改

说

明

1.学员自身原因：因个人原因，选择取消出团计划的，提前15日以上取消的，退还全额费用；提前7-14日取消的，退还90%费用；提前4-6日取消的，退还80%费用；提前1-3日取消的，退还60%费用，行程开始当日取消的，退还40%。

2.不可抗力原因：因不可抗力原因导致整体出团计划取消，全额退款。

 最终出行根据相关政策确定。

安

全

保

障

1.出发前一周建立家长群与学员群，发放学员须知，明确活动行程、需携带物品和注意事项等。统一收集学员的健康情况，避免食用禁忌食品。     

2.每次出发前都要对各个研学环节进行风险评估、制定安全预案，并给学员做好安全教育。     

3.师生配比保证在1:10，每次登车及地点转移时都要点名查人，睡前查房，学生离队均要请假，保证带队老师对学生做到三个知道：知道在哪里、在做什么、有无特殊情况。     

4.提前考察研学期间所有用餐餐厅的卫生，必须有食品许可证书。   

5.研学团必须配备常用药品，提前了解行程路线附近医疗地点，方便及时送医。     

6.研学期间统一佩戴学员证（防丢卡）、帽子，便于管理，防止学生丢失。     

7.研学期间选择当地有资质的营地、酒店入住，确保住宿安全。     

8.研学期间所有大巴包车必须为专业车队提供，每日检查车辆，拒绝野鸡车。

9.所有学生必须购买保险。

联系电话：

0379-60303158

15036783052

现场咨询地点：

水务大厦（紫竹花园对面中原银行楼上）10楼办公室

 编 辑｜亢惠民    排 版

 ｜程小毅

校 对｜雷   祎    签 发｜翟继业

往期回顾

◆洛阳市委十二届八次全会召开

◆党旗在基层一线高高飘扬 | 陈文超：扎根基层践初心 实干担当显本色

◆红色故事丨三声一呼雷：四位长辈的革命人生

 


文章编号: 2fd55af2dab877cad4ca1a82751efcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (总有一片海让你心动) 2025-06-30 珠海市投资服务署   珠海市投资服务署


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM5NTQ1MA==&mid=2247511310&idx=1&sn=58137b49dc2c098833ae12c8d6a8e6d3






南海之滨，蓝色潮涌。

7月1日，我省首部关于促进海洋经济发展的地方性法规——《广东省促进海洋经济高质量发展条例》将正式施行，标志着广东在海洋经济法治化建设方面迈出坚实一步。

在“海上新广东”建设蓝图中，珠海的战略地位日益凸显——

向海图强，“百岛之市”珠海正在谱写动人的蓝色乐章！

点击下方图片

          查看珠海海洋经济发展成绩单

            发展潜力无限的

             “产业蓝海”

2024年，海洋交通运输业增长较快，全市港口完成货物吞吐量1.26亿吨、增长5.7%。

海洋船舶与海工装备制造业增势良好，规上企业产值约163亿元，同比增长4.1%。

海洋新能源不断丰富，海上风电发电量13.6亿度，同比增长18.3%。

闪光的数字背后，涌动着推动高质量发展的强劲“蓝色动能”。

            活力迸发奔涌的

             “科创智海”

当创新基因注入海洋血脉，这片蔚蓝就注定要上演新的传奇。

全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”劈波斩浪，如同搭载AI大脑的智慧方舟；

“珠海一号”卫星星座如九天之眼，织就海洋监测的天网；

亚洲第一深水导管架“海基二号”以万吨之力擎起海上平台，守护大湾区能源根脉；

全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置在珠海试运行成功，开啔了将取之不尽海水变成用之不竭能源的无限可能；

全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气储罐一次性投用成功，为我国端牢能源饭碗，保障能源安全提供了坚实基础。

唱响现代牧歌的

             “丰收之海”

“澎湖号”“格盛1号”“伶仃牧场”“湾区伶仃号”等深远海养殖装备如大珠小珠落玉盘，在南海上奏响动人的海上牧歌，推动珠海海域养殖产量以近乎“翻倍”的速度增长。

以海产“粮”，划洋为“仓”。

2024年，珠海现代化海洋牧场产出水产品3.28万吨，相当于新开拓54.19万亩耕地的农业生产能力。

截至今年6月，珠海总体养殖水体规模突破120万立方米，其中养殖平台8座，重力式网箱365口，“蓝色粮仓”不断夯实。

蕴藏金山银山的

“蓝天碧海”

如今，在珠江口海域，世纪工程港珠澳大桥成了“海上大熊猫”中华白海豚最喜爱的“合影搭子”。

作为现存唯一的国家一级保护水生野生动物，中华白海豚在珠江口珠海海域已繁衍出超2000个家族成员——它们用优雅的弧线，为珠海海洋生态保护写下最美注脚。

当淇澳岛500公顷红树林在潮汐中舒展枝干，这个广东连片面积最大的红树林保护区，正在创造绿色奇迹。该保护区已观察到陆生野生脊椎动物299种、鸟类246种、维管束植物1104种。

近年来，珠海不断加大海岛生态环境保护力度，颁布实施我国首个全面规范海域海岛管理、促进生物多样性保护、保障海岛生态文明建设和经济社会可持续发展的地方性法规，并成为全省唯一一个编制海岛保护与利用规划的地级市。

接下来请欣赏AI视频

向海图强

珠海

这座陆地面积最小的珠三角城市

却将9348平方公里的蔚蓝海域

揽入怀中

相当于5个半陆地面积的海洋疆域

成为她向海而兴的天赋异禀

这座因海而生的城市

也必将书写“向海图强”的新传奇！

来源：珠海特区报

 


文章编号: 3c27fe3618bc89e93246338ab2954cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (中交集团中标海南跨海通道工程是中国交通基础设施建设领域的重要进展，涉及多个子项目和技术创新专利) 2025-06-30 吕国宾   吕国宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODk4MzQzOA==&mid=2247487837&idx=1&sn=c16341f71bedaed0c49a109c86e638d0






中交集团中标海南跨海通道工程是中国交通基础设施建设领域的重要进展，涉及多个子项目和技术创新。以下从项目概况、技术方案、中交优势、经济影响及挑战等方面展开详细分析：

一、中标项目概况

1. 黎安跨海通道及延长线工程（陵水县）

- 项目定位：二级公路入城段，兼顾城市主干路功能，总长约5.6公里，含桥梁1.03公里，设计车速50km/h，配套4条支线道路。

- 中标详情：中交一公局厦门工程有限公司联合中交公路规划设计院以5.23亿元中标，工期1125天（含45天设计），中标金额低于最高限价7.7亿元，展现成本控制能力。

- 技术特点：桥梁主桥宽度31-52米，引桥27米，采用城市主干路标准，需应对陵水县沿海地质条件和热带气候影响。

2. 琼州海峡悬浮隧道工程（规划中）

- 项目背景：琼州海峡平均水深44米，最大深度114米，台风频发（年均170天风≧6级），传统桥梁或沉管隧道方案成本高、风险大。

- 技术方案：采用悬浮隧道（阿基米德桥），利用浮力悬浮于海水，通过锚索固定于海底，避免海底地形和航运影响，可抵御强风、地震等灾害，通行时间缩短至20分钟。

- 中标动态：中交集团被抖音等平台报道为中标方，预计2030年通车，但官方公告尚未完全披露技术参数和资金细节。

二、技术创新与挑战

1. 黎安跨海通道技术要点

- 桥梁设计：主桥宽度差异化设计（31-52米），需适应潮汐和海浪冲击，采用抗腐蚀材料和智能监测系统。

- 地质处理：陵水县沿海多为砂质土壤，需采用深层搅拌桩或灌注桩加固基础，确保路基稳定性。

- 环保措施：施工中需保护邻近海洋生态，如限制疏浚范围、采用生态护坡技术。

2. 琼州海峡悬浮隧道核心突破

- 悬浮原理：浮重比控制在0.85-1.20，通过锚索张力与浮力平衡，降低施工难度和造价。

- 抗灾害设计：三维合力趋近于零的设计理论，可抵御12级台风、8级地震及船撞风险。

- 试验验证：交通运输部天津水运工程科学研究院完成全球首次水弹性整体物理模型试验，攻克晃动控制、材料疲劳等难题。

3. 对比传统方案优势

指标 悬浮隧道 跨海大桥 沉管隧道 

建设成本 约1400亿元（估算） 超2000亿元 超3000亿元 

抗风能力 不受海面风力影响 需应对12级台风 无直接影响 

地震适应性 锚索体系缓冲 大跨度桥梁抗震较优 地质要求高 

运营成本 低（无需照明/通风） 高（台风期封闭） 极高（长期通风） 

三、中交集团竞争优势

1. 全产业链整合能力

- 设计施工一体化：中交一公局厦门工程与中交公路规划设计院联合中标黎安项目，实现“设计-施工”无缝衔接，缩短工期10%-15%。

- 技术储备深厚：参与港珠澳大桥、杭州湾跨海大桥等工程，积累深海基础、抗风抗震等技术，悬浮隧道研发获国家重点研发计划支持。

2. 资金与管理优势

- 成本控制：黎安项目中标价较最高限价低32%，体现央企规模化采购和施工组织效率。

- 融资能力：中交集团可通过“主权基金+REITs”等模式参与琼州海峡项目，缓解地方政府财政压力。

3. 区域布局战略

- 海南自贸港机遇：黎安项目服务陵水国际教育创新试验区，琼州海峡工程助力自贸港“人流、物流、资金流”高效流通，符合国家战略。

- 辐射东南亚：海南作为“一带一路”支点，中交通过跨海通道项目提升在国际基建市场的竞争力。

四、经济与社会影响

1. 区域经济拉动

- 黎安项目：带动陵水县旅游业和教育产业发展，预计新增就业2000人，促进区域GDP增长约1.5个百分点。

- 琼州海峡工程：物流成本下降40%（海南至广东陆运成本占比超25%），海南与大陆通行时间从3小时缩短至30分钟，推动自贸港封关运作后的经济一体化。

2. 战略意义

- 交通瓶颈突破：琼州海峡通道将彻底改变海南“孤岛”状态，增强国防和应急物资运输能力。

- 技术输出价值：悬浮隧道技术若成功实施，可复制至渤海湾、台湾海峡等类似环境，推动中国基建技术标准国际化。

五、挑战与风险

1. 琼州海峡工程不确定性

- 技术验证：悬浮隧道尚无建成先例，需解决长期循环荷载下的材料疲劳、复杂海洋环境响应等问题。

- 资金筹措：1400亿元投资需多方分担，地方政府财政压力大，社会资本参与意愿待观察。

- 生态影响：施工可能破坏琼州海峡珊瑚礁、中华白海豚等生态敏感区，需严格环评和保护措施。

2. 黎安项目实施难点

- 工期压力：1125天工期需协调设计、施工、配套工程，台风季可能延误进度。

- 地质风险：陵水县沿海软土地基处理不当可能导致路基沉降，需加强监测和加固。

六、总结

中交集团中标海南跨海通道工程，既是其技术实力和全产业链优势的体现，也标志着中国在深海交通领域的重大突破。黎安项目作为自贸港配套工程，将快速提升区域交通能力；琼州海峡悬浮隧道若顺利实施，将成为世界级超级工程，改写南北交通格局。未来需重点关注琼州海峡项目的技术验证、资金落地及生态保护，同时期待中交集团在悬浮隧道领域的创新成果为全球深海峡湾通行提供“中国方案”。


文章编号: d6bd744aade2c016ebf5abd9967c51e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【原文转载】龙岗吉祥物萌动巡游 + 街区焕颜！细节里藏满赛事迎接的 “仪式感”) 2025-06-30 房东与猫   房东与猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTkxNjkwMg==&mid=2247496510&idx=2&sn=5d6206bade50f658d2edd1a92b4bbe11






首秀倒计时~

龙岗“上妆”啦！

  深圳赛区首场赛事

  残特奥会自行车赛

  （场地、公路）

  将于7月1日

  在

  广东龙岗国际自行车赛场

  龙口水库

  正式拉开帷幕

龙岗提前“拉满状态”

用一城热情迎接这场

属于拼搏与梦想的高燃盛会

       赛场上氛围拉满

        燃就对了！

走进龙岗国际自行车赛场

扑面而来的不止夏日热浪

还有那一眼就能点燃情绪的

赛事氛围！

馆内外“全运风”扑面而来

主题海报、宣传横幅

高高挂起

公共区域的展板焕然一新

氛围感直接“拉爆”

每一处细节都在默默提醒：

这里，即将上演

属于勇者的“速度与激情”

       街头巷尾都在“发光”

        这波布景绝了！

龙岗街头

已经悄悄换了“新装”

不仅有颜值，更有态度！

水官高速出入口

巨幅主题口号霸气亮相

“激情全运会，活力大湾区”

“追梦大湾区，出彩人生路”

开车经过

都忍不住多看两眼

如意路、黄阁路等主干道

焕新登场

“相约粤港澳，逐梦新征程”

像是在向所有市民

发出热情邀约

灯杆旗整齐排布

串起一条“全运大道”

连空气里都透着

赛事的节奏感

       商圈+公交站都出动

        全运宣传“无死角”

全运氛围不仅在路上

还深入到了

生活的每一个角落

各大商圈的LED屏

变身“巨幕宣传阵地”

全运海报轮番上阵

公交站台的宣传栏

张贴上精美海报

无论你是上班

购物还是遛娃

都能get全运资讯

全运宣传

直接做到

“刷到你”~

“看到你”~

❤️“记住你”~

       吉祥物萌翻全场

        打卡必拍！

 谁说体育盛会没有萌点？

 在龙岗街头

 你能偶遇“颜值担当”

 以中华白海豚为原型的吉祥物

 “喜洋洋”“乐融融”！

深圳龙岗万达广场

香港中文大学(深圳)

大学园路门前

这对笑脸迎宾的吉祥物

早已成为市民打卡的热门目标

大朋友小朋友拍照不停

朋友圈直接刷屏！

不如现在就约上好友

准备好观赛打卡

一起为奋力拼搏的骑手们

加油呐喊！

        如何预约免费门票？

当然！这里为你奉上

残特奥会自行车（场地赛）

免费观赛指南

记得 收藏+转发

手快有

【残特奥会自行车赛门票免费领→】

看完比赛去哪玩？

龙岗的“隐藏精彩”

正等你解锁

【来龙岗观赛，乐游不停！】

   转载内容来源：市执委会宣传联络部、

   龙岗区赛委会、龙岗区残联

   编辑：房东与猫

   -如需转载，请注明来源-

想要了解更多

赶快扫码关注我们吧～

 


文章编号: 2f90e2bcad05c70abc85d5f4e37bbf06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (技术公益的“灯塔效应”：Light创造营五年，证明AI可以是最暖的工具) 2025-06-30 数科社   数科社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDgyNzMyNw==&mid=2247496510&idx=1&sn=4c2d46604cbf277dcd4486141cae354c




五年落地百余项目，腾讯Light创造营持续用技术点亮公益之光。 文/MAX 6月30日，第五届Light创造营圆满收官。历时4个月的专业评审，19支队伍从847个申报项目中脱颖而出。经过激烈的路演环节，最终11个优秀项目入围，他们着聚焦无障碍服务、非遗传承、儿童教育等领域的AI解决方案，获得腾讯基金会的资助。 与往届不同的是，今年学生参与人数达到去年三倍，技术公益正成为Z世代创业的新试验田。 而在2025Light创造宣布啔动的那天，同一时空的另一个维度，腾讯AI应用“元宝”在苹果商店登顶下载榜。商业成效与社会价值的两条轨迹，在腾讯的科技版图上划出意味深长的交叉线——当大模型军备竞赛陷入算力内卷时，那些被技术革命甩在身后的2780万听障人士、3000万手部障碍者以及19.3%存在心理问题的特殊人群，正在成为AI创新的新坐标。 #01 技术平权的破壁时刻 “中国助听设备普及率不足1%”的现实，像一堵高墙将2780万听障人士隔绝在数字世界之外。当“AI不释手”团队展示AR字幕手语眼镜时，评委席陷入短暂寂静——这款融合语音识别与手势识别的设备正在实现双向沟通的破壁：将健全人语音实时转文字，同时将听障者的手语转为语音反馈。 在技术参数背后，是更残酷的社会现实：超60%听障人士无法正常工作，近70%遭遇出行阻碍。现有解决方案要么价格昂贵，要么需植入手术。而该团队依托腾讯云算力与大模型，通过普通眼镜形态设备实现低成本解决方案，直击公益产品“用得起”的核心痛点。 “面面俱控”团队则瞄准更隐蔽的困境：3000万手部障碍者因无法操控触屏设备，正被加速推进的数字社会抛弃。他们开发的国内首个面控操作系统，通过人脸微表情映射操作指令，使眨眼、努嘴等动作转化为点击、滑动等数字行为。这种非接触式交互技术突破物理限制，让脊髓损伤患者、手部障碍者等特殊群体能自主使用移动支付、社交软件等现代生活基础设施。 当技术公益从身体机能延伸至心理世界，“CO-OPERA”项目揭示了更惊人的数据：中国青少年精神疾病患病率达19.3%。该项目构建人机协作的戏剧模拟平台，让青少年以“编剧-演员-观众”三重身份，在AI生成的虚拟场景中预演校园霸凌、社交焦虑等困境。大模型的文本与图像生成能力，在此转化为安全的行为训练场。 这些创新项目共同颠覆传统公益逻辑——不再满足于物质援助，而是用技术重构弱势群体的社会参与能力。正如“畅行视界”团队开发的景区无障碍评分小程序，通过AI分析海量评论生成无障碍指数，将决策权交还障碍人群手中。 厦门大学教育发展基金会秘书长赵晓慧表示，Light创造营为全国高校有志于投身“AI+社会公益”的青年学子们搭建了一个挥洒创想、展现才华的舞台。这不仅生动诠释了项目“点亮”创意火花的初衷，更成功发掘出一批具有孵化潜力的优秀方案。期待未来有更多的莘莘学子以AI之笔，共绘公益新图景。 #02 腾讯的“公益基建”逻辑 在笔者看来，腾讯Light创造营已超越公益赛事范畴，进化为技术公益的基础设施。腾讯SSV副总裁、腾讯基金会候任秘书长肖黎明介绍，腾讯基金会将持续倡导并资助AI技术在公益场景的创新应用，本届创造营也特别引入了腾讯可持续社会价值事业部（SSV）的深度参与，为入选项目提供「技术+场景+生态」的立体化培育孵化。 回溯五届Light创造营的演进，腾讯的布局呈现出清晰的三级火箭：首先是进行技术开放。开放计算机视觉、语音识别等300多项AI原子能力，将优图实验室积累十余年的技术模块化；其次注重场景连。引入腾讯SSV搭建“技术-场景-生态”三角模型，连接政府、公益机构与开发者；更为重要的是可持续生态建设，依托DeepSeek-R1大模型降低训练成本，使中小团队可调用混元大模型能力，公益创新门槛大大降低。 这种基建思维在“绣纹流光”项目中得到验证——该团队使用腾讯AI图像生成技术，使濒临失传的锡绣纹样重获新生。非遗传承这个曾被视作“无解”的议题，在技术工具平民化过程中找到新出口。 更深层的变革发生在成本结构层面。往届获奖项目Emoland的情绪识别系统，曾因训练成本过高难以推广。如今依托腾讯云AI接口，Emoland可精准分析儿童面部表情并反馈指导，目前已从实验室落地在北京、上海等10余家机构，服务超过500名儿童，干预成本降低60%。 #03 学生创业的AI练兵场 “学生参与人数达去年三倍”——本届Light最意外的数据，揭示技术公益正成为Z世代的创业孵化器。当科技巨头裁员潮蔓延全球时，年轻开发者们在公益场景中发现新机会窗口。 厦门大学秘书长赵晓慧观察到这一现象：“Light创造营为全国高校有志 于投身‘AI+社会公益’的青年学子们搭建了一个挥洒创想、展现才华的舞台。” 这些学生团队展现的不仅是技术能力，更是对需求痛点的敏锐 把握，比如：彼时中山大学智渔队用图像识别追踪中华白海豚个体，解决传统人工识别效率低下问题；上海交大芒种队开发的智能种植车， 进一步大幅提高沙漠治理的效率，降低治理成本 ；华南农大“绿美阅行”平台借AI数字人引导自然教育，实现20万种生物的AI识别，累计服务超40万人次。。 腾讯显然注意到这股新生力量。Light创造营看重年轻人的想象力，希望他们打破传统公益认知的瓶颈。 这种赋能正获得正向回报。一支学生团队能用动画帮助特殊儿童，一家企业可以开放技术和资源鼓励更多领域的人士参与公益事业。当商业世界陷入大模型混战时，这些青年开发者用最小可行性产品（MVP）验证着技术普惠的路径。 #04 技术点亮公益之光 翻开Light的五年成绩单：5526支参赛队伍、超万名开发者、上百个落地项目——这些数字背后，是技术公益从概念验证到规模复制的进化轨迹。 技术工具箱持续升级、标杆案例带动生态、跨界协作……腾讯对公益的长期投入显然形成飞轮效应。腾讯云副总裁、腾讯云智能及优图实验室负责人吴运声表示：“技术公益需「躬身入局」，腾讯云将不断打磨产品和技术，为企业和开发者提供好用的AI产。也期待与公益组织、开发者等各界人士一起创造出更多应用、解决真实社会问题。” 诚然，当前，全球正在经历新一轮的技术革命。AI不仅在改变产业，对于社会的运行和发展也产生了深刻的影响。很多人或许会未曾发觉，上海交大芒种团队四年前在Light提交的方案书，已催生出一个年种植百万棵树苗的社会企业。而在太原市残疾儿童康复中心，自闭症儿童通过Emoland系统的表情识别游戏，第一次准确喊出“妈妈开心”的场景，让范敏教授团队彻夜未眠…… 这些散布在中国社会版图上的技术星火，揭示着Light平台更深层的野心：技术平权已不仅是公益议题，更是重塑AI产业价值链条的战略支点。而那些将被千千万万有需求的人群验证的创新公益项目，或许正是下一代人机交互的雏形。 【写在最后】 在我看来，2025 Light创造营终审路演种入围的19支队伍都很优秀又充满活力。路演时我也常常感叹这才是真正的公益之光。他们或是用AI游戏《植迹》守护植物多样性，照亮自然认知；或是用《智果管家》智能系统守护果园丰产，助力乡村增效；或是用《AI不释手》的AR眼镜，为听障朋友搭建无障碍沟通桥梁…… 这些项目不炫技，目标很明确：让乡村孩子看得更远，让残障朋友生活更方便，让农民干活更轻松，让老祖宗的好东西别丢了。所以你看，技术不是冷冰冰的，就是用来解决这些生活里、社会上的难题的。 当Z时代用技术解决具体问题、回应社会需求，用代码和热忱，让AI+公益照亮并温暖每一个角落……我想，Light创造营的公益初心，已在此具像化了。


文章编号: fb3f64f68da74d0ebf5b4555a7fe4352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (2025，时间过半，广州进度条再次刷新) 2025-06-30 广州日报新花城   广州日报新花城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651698157&idx=1&sn=134326f99c27a5946bdd601507c1a43d






时间的刻度里，潜藏向上生长的力量。

从春和景明到夏日繁花，大战大考之年的“进度条”已悄然过半。时光流转间，广州经济社会高质量发展的脚步依旧铿锵，信心更加坚定。

广州塔

新签约产业招商项目1281个、新登记各类经营主体31.85万户、实现客运量1.37亿人次、城镇新增就业人数达9.93万人……今年以来，一个个持续攀升的数据彰显着这座经济大市强大的韧性与活力，一幕幕竞相发展的场景正在广州次第花开。

在历史的长河里，奋斗者流下的每一滴汗水都不会被辜负，所有的拼搏奋斗都是为了迎接更美好的明天。时值仲夏，放眼广州，处处升腾着蓬勃的生机，涌动着发展的热潮。

广州塔

车间厂房里，现代化生产线高效运转，产品迭代升级每天都在上演；重大项目建设工地上，机器轰鸣、塔吊林立，建设者们争分夺秒抢抓施工黄金期；大街小巷间，一砖一瓦焕新亮相、尽显温情，迎接全运会的气氛越来越浓……一项项务实举措，一串串坚实脚印，一张张亮眼成绩单，无不体现出广州经济社会发展“稳”的基础和“进”的趋势。

站在新的时间节点，广州正坚定扛起经济大市挑大梁政治责任，全力以赴拼经济、保安全，办全运、提品质，加快建设“12218”现代化产业体系，以科技创新引领新质生产力发展，奋力谱写中国式现代化广州实践的新篇章。

         经济活力持续释放

6月26日，第十一届广州国际投资年会在广州市白云国际会堂拉开帷幕。这一备受瞩目的盛会，吸引了800余名全球投资者、世界500强高管和新锐科创企业代表参加，签约了177个项目，预计总投资额1608亿元。

十一届广州国际投资年会主题大会特设“广州市投资发展机遇”展览专区

对企业而言，每一分投资都凝聚着对发展的渴望，也将转化为实打实的生产力。年会的每一个项目签约，都是广州经济活力的一个缩影。

数据显示，今年1—5月，广州新签约产业招商项目1281个，预计投资总额3347.3亿元。特别是今年5月以来，中国商飞、腾讯公司、马士基集团、京东集团、国家开发投资集团等国内外企业巨头，纷纷与广州签署战略合作协议，持续增资、加码布局，为广州高质量发展注入了源源不断的强劲动能。

企业是经济发展的重要引擎，一座城市的繁荣离不开企业的蓬勃发展。回望广州的发展历程，历来都是非常重视企业和企业家。尤其近年来，广州召开一系列会议、出台一系列政策，充分体现对各类企业的高度重视、一贯支持。

从去年底召开的促进民营经济高质量发展工作会议，到今年相继召开的重点外资企业圆桌会、国资国企“拼经济”工作会议；从对口联系服务企业机制，到市委、市政府主要领导带头深入企业走访调研、听取意见建议，都彰显着全市上下坚决打赢经济翻身仗的鲜明态度、坚定决心。

城市和企业之间的关系恰似“鱼水”，广州的满满诚意也得到了市场主体的广泛认可，他们正在“用脚投票”，坚定选择广州、深耕广州。

截至今年5月，广州实有各类经营主体达383.54万户，同比增长9.4%；其中1—5月，新登记各类经营主体31.85万户，同比增长38.37%，数量及增速均居营商环境创新试点城市首位。

事实上，广州经济传递出的积极信号，不只是企业数量的持续增加，还有客流量、货流量的持续增长。今年1—5月，广州全市实现客运量1.37亿人次，同比增长1.7%，今年以来累计增速逐月提升。其中，铁路运输人气拉满，实现客运量增长6.0%；白云机场完成旅客吞吐量3358.60万人次，增长8.8%，特别是国际航线旅客吞吐量大幅增长24.8%。货运市场平稳运行，实现货运量3.75亿吨，增长2.5%，其中，港口货物吞吐量增长3.1%，集装箱吞吐量增长7.6%。

白云机场

而就业，作为民生之基，历来都是衡量经济发展态势的“晴雨表”。今年以来，广州深入贯彻落实“百万英才汇南粤”行动计划，以就业优先为导向，全力稳就业促发展。1—4月，广州城镇新增就业人数达9.93万人，同比增长4.2%，居全省第一。就业形势保持总体稳定，得益于广州坚实稳固的经济“基本盘”，也反映了广州经济持续健康向好的发展态势。

“百万英才汇南粤”招聘活动吸引了众多年轻人

当前，广州正坚持产业第一、制造业立市，加快建设“12218”现代化产业体系，努力实现蓄势蓄能后的出新出彩。放眼未来，百万级经营主体、千万级就业人口、万亿级内外贸市场规模，以及全球资源要素在这里高效流动，都是广州活力升腾的最大底气。

         “区动力”澎湃大能量

猎德青桡破水，仑头彩旗飞扬，化龙舟楫如梭……鼓点震珠江，千桨劈浪急，正如龙舟赛上百村龙舟竞渡奋楫争先，一场更为澎湃的经济竞渡鼓声正越擂越响。

在黄埔，恒瑞医药赴港上市，黄埔“上市军团”加速扩容；在花都，滴滴出行、高景太阳能等企业相继落户，北部增长极成形起势；在越秀，今年1—5月，保障团队走访服务企业2620家（次），收集重大诉求165条，成功解决率达七成……百舸争流中，广州11区如同奋勇争先、斗志昂扬的11只“小老虎”，共同奔赴同一个目标：立足自身优势、全力拼搏经济，在高质量发展中勇挑大梁、多作贡献。

广东恒瑞医药知识城产业化基地

各区拼经济，拼的是活力和担当。

6月25日，随着象征建设“里程碑”的最后一根钢梁被吊起，287.5米的名创优品国际总部项目主体结构圆满封顶，琶洲的封面再次刷新。一栋栋总部大楼拔节生长，突破着物理的高度，也同步呼应着海珠产业能级的跃升。2025年一季度，海珠区以广州1.2%的土地面积，撬动17.3%的全市工业增速，工业投资增速高达205.3%。

在广州国际金融城眺望琶洲

与琶洲隔江相望的广州国际金融城，金融方城15栋高品质楼宇集体对外招商。这片仅0.2平方公里的土地上，“四横四纵”布局的15栋楼宇拔地而起，其中4栋230米高的摩天大楼勾勒出错落有致的城市天际线，成为广州金融浓度最高的区域之一。作为广州经济的“顶梁柱”之一，天河区一季度金融业增加值增长4.1%。规模以上营利性服务业营业收入（错月数据）增长9.2%。

各区拼经济，拼的是创新和韧性。

第十一届广州国际投资年会上，黄埔区以约361亿元的项目投资总额，约546亿元产值营收，位列全市第一；胡润研究院发布的《2025全球独角兽榜》上，更以8家全球独角兽企业为广州锻造硬核竞争力。科赛睿生物全球总部扎根于此，猫眼娱乐演艺板块落子，“广州第一芯”粤芯半导体啔动IPO进程……大项目顶天立地、独角兽开疆拓土，为广州拼经济注入最强动能。

华望汽车携广汽基因入局，与华为联手开拓智能汽车新蓝海；“金融三十条”重磅发布，进一步提升南沙金融的集聚力、辐射力和影响力；全国最大光伏能源+LNG双燃料汽车运输船“远海口”轮从南沙首航，全球首艘超大型三文鱼养殖工船“苏海一号”完成交付……《南沙方案》“中考之年”，湾区之心也交出一份高质量发展的亮眼答卷。

各区拼经济，拼的更是百花齐放。

“首家”外商独资医院鹏瑞利国际医院选择白云，全国首个模拟医学产业中心落户荔湾，番禺啔动了广州首个“空中的士”快速出行网络，希音供应链总部一期扎根增城，为广州“12218”现代化产业体系夯基垒台，从化荔枝销售额超4.7万吨……百舸争流千帆过，奋楫者先；百花齐放满城春，敢为者成。岭南大地，奋勇争先、奋发有为的浓厚氛围正扑面而来。

         迎全运氛围感拉满

“我们诚挚地邀请大家到大湾区，到广东来旅游、观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚，感受广东日新月异的精彩变化，体验大湾区的独特魅力。”今年3月，十四届全国人大三次会议广东省代表团开放日上，广东省领导向世界发出热情邀约。

“今年是广州的‘全运之年’，这里也诚邀大家关注全运、走进全运、参与全运。”在第十一届广州国际投资年会上，广州市领导再次向各界发出邀请。

随着第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会临近，这份邀约已化作整座城市沸腾的实践。走进广州的大街小巷，处处可以感受到“全运的心跳”。

      盛会临近，广州准备得怎么样？

一场国际高水平大赛就是最好的试金石。5月10日，天体迎来焕新后首秀——世界田联接力赛决赛。作为世界田径接力项目最高级别的单项赛事，此次赛事不仅是其首次落户中国，也是广州继2009年亚洲田径锦标赛后再次举办重大田径盛会。来自40多个国家和地区的近1000名顶尖飞人上演速度与激情的对决。凭借专业的赛事组织、一流的硬件设施和周到的服务保障，广州向世界呈现了一场高规格、高水准的田径盛宴。世界田联主席塞巴斯蒂安·科由衷赞叹：“广州是一座真正能读懂体育重要性的城市。”

2025世界田联接力赛在广州天河体育中心举行

国际赛事的成功检验，为广州十五运筹备注入强大信心。眼下，各项核心准备工作正紧锣密鼓、高效推进。

          0

          1

        场馆全面就绪

十五运会和残特奥会的场馆建设已全面完工。广东奥林匹克体育中心将以崭新面貌迎接开幕式；历史悠久的广东省人民体育场和越秀山体育场经过精心修缮，在保留传统风貌的同时融入现代设计；天河体育中心还新增了二层平台的全天候环形跑道和场外的健身跑道，打造全民共享的“跑步天堂”。

十五运会开幕式将在位于广州天河的广东省奥林匹克体育中心体育场举行。

          0

          2

        奖牌惊艳亮相

6月10日，十五运会竞技体育和群众体育项目的奖牌“同心跃”隆重发布。奖牌的一面，会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面是吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合表现出来。

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

          0

          3

        开幕盛典蓄势待发

最受瞩目的开幕式筹备也在有条不紊推进。据介绍，开幕式将以“圆梦未来”为主题，展现粤港澳大湾区的壮阔图景，力求呈现一场兼具国际水准、中国精神、岭南风韵与湾区魅力的视听盛宴。

“办赛事就是办城市”——这不仅是广州筹办全运会的核心理念，更是其城市发展史册中一再印证的成功密码。

乘此东风，广州在全运年推出“城市合伙人”计划，广发“英雄帖”。自计划啔动以来，吸引了超过700家世界500强、市属国企、实力民企及外资企业的热切关注。超过168家海内外企业积极响应，近期，首批15家“广州城市合伙人”正式出炉。

回溯往昔，六运会助力天河崛起为都市核心；九运会推动城市格局向东拓展；亚运会则让广州焕彩国际舞台。每一次体育盛会，都在重塑这座城的筋骨与气魄。如今，十五运的脉搏已与两千多万市民的心跳同频共振，随着全运圣火的点燃，广州必将让世界看到一个活力无限、开放包容、创新进取的城市，也将迎来一次向上突破的重大历史机遇。

         开放步伐坚定不移

盛夏的广州，蒸腾着蓬勃的热力——比气温攀升得更快的，是这座城市飙升的人气。

5月初，史上规模最大的广交会刚落下帷幕，中国（广州）国际金融交易·博览会、广州国际投资年会、中国国际中小企业博览会便在上周接踵啔幕。来自不同时区的全球宾客带着订单、带着投资、更带着信心，汇成这个盛夏的“顶流”广州。

第137届广交会会场

珠江之畔，万商云集。

5月5日，第137届广交会在广州闭幕。来自219个国家和地区的28.89万名境外采购商到会，现场意向出口成交254.4亿美元，多项指标刷新历史纪录。“这里的创新发明，多得让人头晕目眩。”英国采购商杰森感叹逛广交会像看科幻电影。首次设立的服务机器人专区是本届广交会的焦点，46家国内顶尖机器人企业带来500余款产品亮相，吸引全球客商驻足。

第137届广交会一期，服务机器人专区的机器狗吸引许多人围观拍摄

湾区之心，再啔新篇。

5月12日，中国人民银行等五部门联合发布《关于金融支持广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作的意见》（简称“南沙金融30条”），通过7个维度30条措施加大金融支持力度，将南沙建设成为我国金融业对外开放试验示范窗口、金融创新功能的承载区、粤港澳大湾区国际金融枢纽重要节点。霍英东集团有限公司行政总裁霍震寰分析，广州打造“中心型世界城市”最大机遇在于“穗港双城”的叠加动能，期待以“南沙金融30条”的颁布为新起点，助力香港“超级联系人”金融专长与国家战略同频共振。

广州港南沙港区

一周接连三场重大国际会展，映照着广州“拼经济”的决心，也丈量着广州全面深化改革、扩大高水平对外开放的脚步。

去年，全国每新增7家外资企业，就有1家落户广州。今年1—5月，广州市实际使用外资132.49亿元，增长1.5%。新设外商投资企业3516家，增长8.7%。如今，有5万多家外资企业、362家世界500强企业在穗发展，广州已连续第8年成为外商投资首选目的地。

选择广州，“看涨”广州，来自企业的“用脚投票”，是广州开展“干部作风大转变、营商环境大提升”专项行动，营造产业友好型、企业友好型、企业家友好型营商环境的最佳注脚。

今年3月28日，广东亿航通用航空有限公司成为全球首家集齐“四证”的eVTOL企业，意味着这家来自广州开发区的企业，将引领中国低空经济开啔“载人时代”。亿航智能副总裁贺天星表示，新兴领域的发展往往是技术先行，来推动标准和监管体系的升级和创新，在这方面，很能直观感受到广州开发区对高新技术、新兴产业的全方位支持，从而推进无人驾驶航空器在低空集群融合发展的牵引作用。

广州企业引领中国低空经济开啔“载人时代”

这片科创热土，给予企业的不仅有先行先试的探索空间，还有应用落地的场景支持。在广州开发区，赛特智能的机器人“护士”能够完成医院场景里环境物流配送，杰创智能“网捕机器狗”在公安实战中被广泛应用，极飞超级农场实现水稻全程“无人化”种植……越来越多的未来场景在该区落地，让“机会清单”真正成为“商业订单”。

从千年商都到科创高地，从政策“领先半步”到场景多元开放，这座城市始终以“敢为天下先”的胆识，以改革开放作为发展进步的活力之源、勇立潮头的重要法宝。

         品质“蝶变”幸福“加码”

城市品质事关城市形象与民生幸福，事关城市竞争力与可持续发展。

广东省奥林匹克体育中心及周边街区，通过优化街道慢行环境，带动街区环境的整体提升；天河体育中心外部东北角、西北角通过拆围透绿，打开街角空间；广东省人民体育场及周边街区贯通“烈士陵园—英雄广场—省人民体育场”历史轴线，实现空间品质与功能双提升……

广东省奥林匹克体育中心体育场

近年来，广州借力十五运会和残特奥会，高标准开展城市品质提升工作，统筹推进道路、园林、河道、街区、照明、市容、美丽乡村等8类共291个城市品质提升项目。截至6月10日，广州已完成173个项目。

提升城市品质，广州关注的不仅是“面子”，更关注“里子”。广州始终用务实的行动，回应着城市里每一份具体的期待，让城市更有温度和厚度。

近日，广州市人大常委会网站发布《广州市停车场条例（修订草案二次审议稿·征求意见稿）》，向社会各界公开征求意见和建议，提出“有序开放政府机关停车场”，让存量车位“错时上岗”，被认为是直面“停车难”这一城市痛点的精准施策，备受民众好评。

为了缓解“育儿难”，越秀区创新“普惠托育一体化”发展新模式，探索“党群中心嵌托育”“公建配套做托育”“直管公房建托育”“办公用房改托育”等方式，全区街道建成“家门口”“楼底下”的“公建民营”普惠托育园，每月托育费均价仅为市场价的一半左右，切实缓解“入托难、入托贵、入托远”的问题。

广州市越秀区建设街普惠托育园

在广州，既有“人民城市为人民”的顶层设计，也有“人民城市人民建”的基层实践——上下联动间，城市建设正成为政府与市民的双向奔赴。

什么是儿童友好社区？居民变身“社区设计师”。白云区金碧雅苑社区，育儿家庭占比接近总户数的一半。在微改造的过程中，大至儿童游乐场地的建设，小至婴儿车的“停车位”定点，都由“美好家园”志愿服务队与居民共同发掘需求、制定方案。

“绣花功夫”同样落在社区治理中。花都区花山镇平龙新时代社区是广州白云国际机场三期扩建征拆安置区的先行啔动区。当乡村变成空港，村民住上高楼，如何留住记忆、记住乡愁？在一个名为“榕聚里”的美好生活共同体里，村民们发现那棵维系乡情的“老榕树”正以新的形态陪伴着他们。

花都区花山镇平龙新时代社区

这里召开街坊老友议事会，政府、企业、物业、商家、居民、社区运营方“六方”会谈，将一个个民生细节列入“治理清单”；这里有支“社区合伙人”，汇聚不同领域的达人巧匠为居民提供丰富多彩、优惠便捷的社区服务；这里还有社区叙事馆，向下一代讲述花山的往事、侨乡的历史。

目之所及皆秀色，花城阡陌焕新颜。在这幅用“绣花功夫”织就的新时代画卷中，有民生难题的精准解答，有“设计师”雕琢的美好，有“共同体”记住的乡愁。让我们深知，一流城市一流品质不是空中楼阁，而是万千细节拧成的一股绳——它拴着停车场开放的标识牌，牵着居民议事本上的修改意见，更托举着每个广州人对美好生活的真切期盼。

从高质量办好十件民生实事和一批民生微实事，到不断促进城市功能和城市品质双提升，从不断提升城市的“面子”，到持续夯实城市的“里子”，广州各个脉络都发生了许多有深度、有品质的变化，一座富有特色、生态良好、环境优美、文明和谐的魅力之城跃然而出。

文/广州日报新花城记者：吴城华、贾政、方晴

图/广州日报新花城记者：王燕、吴子良、陈忧子、杨耀烨、苏俊杰、廖雪明

广州日报新花城编辑：李翔

                   扫码观看

                   广州日报视频号

 


文章编号: 10131fd917a693626d8e7428967e9744
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (在这场共学里，我看见了社区气候行动的别样可能) 2025-06-30 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540302&idx=1&sn=aae447eae1be7c0465a345cbfcc4a855




{IMG:1}

本文转载自“蓝色气候伙伴”公众号：

前言

PREFACE

近期，智渔气候伙伴项目经理杜鑫前往成都参加由北京市企业家环保基金会（SEE）劲草同行项目支持下举办的“气候变化视角下的社区未来可行性行动探索——劲草社群共学成都工作坊”。这次共学对她而言，像是经历一场关于气候行动认知的 “冒险之旅”，从思维碰撞到实地见证，再到工具赋能，收获满满触动。一起往下看看吧~

{IMG:2}

{IMG:3}

辩论：打破认知茧房

“气候对对碰” 的辩论环节让我印象深刻。围绕“气候危机是危言耸听”“气候治理是国家和企业的责任，普通人能做的不多”两个辩题，劲草伙伴们展开思想的交锋。

“正方”呈现出了很多在气候行动圈里很少听到的声音—— “气候危机是夸大，基于竺可桢曲线呈现的历史气候变迁数据，当前气候危机存在被过度渲染的情况”，“气候治理主要依赖国家政策与企业技术革新，公众个体行动难以形成实质影响”，这也促使我思考我们一贯持有的“观念”在面对质疑时要如何回应。辩论本就没有答案，更多是启发人辩证地思考。

{IMG:4}

{IMG:5}

辩论中的少数“正方”与大量“反方”

我随着思考也逐步厘清：历史气候变暖≠当下危机可控。如今人类社会结构更复杂、生态改变更深刻，极端天气频发已是不争事实，气候危机绝非虚言。刚好工作坊期间正赶上今年的1号台风“蝴蝶”登陆海南，受台风影响我返程到海口的航班被迫取消，还是造成了些许不便。另外，尽管我国气象预测系统已经非常先进，但是台风“蝴蝶”还是用实际行动——在海南西线东方市登陆，而非是最初预测的登陆点三亚——证实了气候灾害的“任性”和不可预见性。

针对回应“普通人能做的不多” 的论调，我觉得我们的工作就是要找到普通人也能“撬动地球”的支点，公众的选择也会影响政府和企业的决策，事在人为，聚沙成塔。每一份气候行动都算数。

{IMG:6}

参访：看见社区力量

走进当地的东方逸景小区，退休叔叔嬢嬢们的行动让人震撼。小区面积不大，满眼绿色，依靠雨水收集系统打造的阶梯式流水花园有种江南的韵味，让高温预警下的成都有了一小片清凉之地。他们自发组建业委会、生态绿主户协会，用废旧物装点社区，低碳又创意满满；通过自治筛选底商，把社区发展主动权牢牢握住；木工小组开发鸟巢、昆虫屋等别样社区文创，创收的同时，也播撒生态理念。尤其看到活跃的嬢嬢们，甚至夫妻搭档投身其中，女性力量在社区生态治理里绽放光芒。

我们刚一进社区时，嬢嬢送上亲手穿制的白兰花，香气里裹着主人翁的热情，更传递出 “与自然共生” 的温度。这让我真切看到：社区自治能成为气候行动的微缩战场，普通人也可以是生态治理的 “操盘手”，点滴行动就能编织成社区可持续发展的网。

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

嬢嬢和钟叔（中、右）是一家人

{IMG:11}

嬢嬢送的白兰花

{IMG:12}

钟叔做昆虫屋的材料堆

{IMG:13}

工具：解锁行动路径

在工作坊培训环节，田犎老师用生活场景为例，系统讲解“问题树” 分析工具，深入浅出。实践练习环节， 遵道社区阶段性用水困难的案例极具启发性。虽然居民经历过洗澡洗到一半突然停水的尴尬与不便，但社区原本还是认为 “阶段性停水是自来水厂的事”，可通过工具拆解，逐步拆解出放水员过量放水、居民节水意识缺乏等中间因素，最终明确社区在节水宣传、人员管理建议等方面具有行动空间。这让社区居民意识到，不是只能等着别人来解决问题，自己也能顺着这些分析，主动去为缓解气候变化做些事儿，不然等问题越积越多，日子肯定会受影响。

{IMG:14}

{IMG:15}

我从中得到的启发是，面对气候的系统性影响，让社区和居民建立起自身并非 “局外人”的观念，是需要中间人来帮助建立起问题和行动间的联系的。“问题树” 就像一副 “透视镜”，帮我们梳理气候变化下的问题关联，找到社区能介入、该行动的切入点。掌握这个工具，仿佛拿到行动 “地图”。但同时，想要发挥工具的效能，第一步是需要清晰地界定问题。而这个真问题是什么，居民才是最清楚的，在推动社区气候行动中我们要充分调动和相信居民的力量。

{IMG:16}

这场工作坊，让我在社区与气候治理之间的关系是什么的反复思索中看到了一些新的光亮。未来，我也想把这些收获融入工作，带入生活，在社区应对气候变化的路上，出点小力、添点小彩，也盼着能有更多人一起，让社区因为我们的行动，能在气候变化的挑战里，稳稳当当往前走 。

感谢北京市企业家环保基金会劲草同行项目、乐施会（香港）北京办事处对本次学习的支持！

感谢成都根与芽环境文化交流中心伙伴们的热情接待和用心安排！

{IMG:17}

- END -

hi~还有你想看的

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

{IMG:22}

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

{IMG:23}


文章编号: 6b56e358978d1a1e1ad2507db0a89659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (泰基地产进驻汕头的首盘，现在怎么样了？) 2025-06-30 潮汕楼市   潮汕楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247612035&idx=3&sn=20b5ce82225579c3085281fdff876f57






 嗨，这是房姐新的视频号，将带你看遍潮汕100个楼盘，感兴趣可添加关注。

                    誉海岸前面海域，惊现白海豚！

                  中海黄金海岸走过的非凡十年！

              中海精妆房！把封窗、智能配齐！

            汕头昔日红盘，现在怎么样了？

         龙凯黄山路旧改，今年或将啔动？

       锦峰璟玺，有没有复工的可能？

 


文章编号: 4c39d93beb051f3407a4ae7f0f727184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (200份“微心愿”温暖整个六月) 2025-06-30 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650737476&idx=1&sn=0ec32bf5f652d7109e96c3f28c472a5e






一

六

愿

心

微

六一期间，大连市妇联、大连市民政局、大连市关工委、大连市慈善总会联合啔动了“关爱流动、留守、困境儿童，爱心助梦微心愿”公益活动。

很快，在各级妇联组织和民政部门的共同协作下，200份来自孩子们的“微心愿”呈现在我们面前……

这些“微心愿”各不相同，有的想要智能手表，有的想要中外名著，有的想要电子词典，有的想要点读笔，有的想要运动鞋……心愿不同，渴望的心相同。

手持这份长长的“心愿清单”，我们面向社会公开招募，诚邀爱心人士为孩子们一起圆梦。

爱意来的迅猛而又热烈，各级妇联干部、妇联执委、白海豚爱心妈妈以及社会各界爱心人士积极参与“微心愿”公益认捐，并热情分享给身边的朋友。有的举家参与，有的工作团队小伙伴一起认领，还有的一人就认领多个……源源不断的爱心汇聚到一起，让“微心愿”的慈善账号涌动着温暖。

紧接着是统一采购、快递分发……这个六月，一份份满载关心关爱的礼物逐一飞到了孩子们身边，收到礼物的孩子们脸上洋溢着纯真的笑意，心中充满快乐和喜悦，他们知道，成长的路上并不孤单，有这么多的爱相伴……

六一期间，市妇联、市民政局、市关工委、市慈善总会相关部门领导亲自带着“微心愿”礼物走访了部分圆梦儿童，各区市县妇联也发起组织了微心愿和走访流动留守困境儿童活动，先后为63个孩子实现了微心愿，222个白海豚爱心妈妈为孩子们送去了节日礼物，各界爱心人士走访困境儿童101人。

 


文章编号: 2aaf49e50b287477da0824bd02f63c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (nature643卷28-29页发表文章，介绍denise herzing写的一本书，有人在听吗，动物互相之间和对我们在说什么？) 2025-06-30 琛航诗集   琛航诗集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU1MzQzNA==&mid=2247483912&idx=1&sn=9a66aa28a1447b9f8114158c519006b7






nature643卷28-29页发表文章，介绍denise l. herzing写的一本书，有人在听吗，动物互相之间和对我们在说什么？herzing在1985年夏天跑到巴哈马海里游了个泳，当时看到了海水里的stenella frontalis大西洋斑点海豚，然后就好奇海豚之间怎么样互相说话，然后就着迷想知道海豚之间是怎么样互相说话的，然后就想用几十年时间来看看海豚之间到底是怎么互相说话的，于是从那时起，四十年来就一直在做着想搞明白海豚是怎么说话的事情，然后herzing就把这事写到了这本有人在听吗的书里。

 


文章编号: 8575c11a8a6e33eb7ac453f39292364e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【汕头丨南澳观海酒店】宝藏攻略~来场说走就走的海岛之旅丨￥188起抢标准双床房，可选海景房/别墅，打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔！) 2025-06-30 乐孚旅游   乐孚旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY1NjM0NQ==&mid=2247594489&idx=6&sn=0b213db8e6ffd4041d72fd6cb58d9a89




{IMG:1}

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛

——汕头南澳岛

它是广东省仅有“海岛县”

是广东全省境内zui近于台湾的海岛

距离台湾高雄仅162海里

有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称

{IMG:2}

{IMG:3}

在南澳N多网红景点等你打卡

随手一拍都是大片，真的是一个

这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

长山尾灯塔上岛后的第一个景点，

可以眺望跨海大桥，

红色的灯塔也是热门的打卡点之一

在这里能看到完整的日落

{IMG:7}

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，

很容易拍出公路大片

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉

钱澳湾灯塔

{IMG:8}

{IMG:9}

灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石

汹涌时激起层层浪花，咆哮不止

在这里能看到难得的壮阔景象

云澳渔港

{IMG:10}

{IMG:11}

渔船归港的栖息地

也可以直接选择下面另一个景点

{IMG:12}

这里自然环境优越，

经常有中华白海豚在海上出没

海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见

北回归线广场

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象

作为北回归线穿过的海岛

每年夏至正午太阳直射时

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上

青澳湾沙滩

{IMG:16}

{IMG:17}

汕头南澳·观海酒店

  南澳观海酒店毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面，紧邻县城主干道环岛路，背枕青山，凝聚山水之灵气，南向面海，面朝前江湾海域，清风斜影，绿树葱茏，日落美景，绝佳地理位置成就了酒店“依山伴海”的独特山海景观，这里，可以让您体会到四季如春的温煦和惬意。

{IMG:18}

抢购价：188元/套

标准双床房

{IMG:19}

海景双床房

仅需￥358元/间

{IMG:20}

费用包含

1、酒店客房1间1晚

2、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场

3、房间配备洗衣机、空调

4、免费wifi、一次性洗漱用品

加收说明

周日--周四不加收！

周五、周六需加收：50元

可选升级房型：

海景2房1厅：平日699 周末799

轻奢KTV海景5-7别墅：平日2988 周末3388

预订须知

酒店入住规则：

1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前

2、酒店停车：免费停车，先到先得

3、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约

4、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准

5、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住

【特别声明】

① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准

② 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，不含发票，预定一经确认不可更改或取消。

③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住

地址：广东省汕头市南澳县后宅镇半山一品

PART01

汕头南澳岛·观海酒店

酒店毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面

紧邻县城主干道环岛路

背枕青山，凝聚山水之灵气

{IMG:21}

No.1

标准双床房

{IMG:22}

{IMG:23}

标准双床房床型：

1.5米+1.3米

无窗房，内置送新风系统，有内外循环风，房间宽敞舒适。

含早餐、

免费停车

{IMG:24}

{IMG:25}

No.2

海景双床/大床房

  打开窗帘享受一流的阳光和空气，领略蓝天白云、一线海景，休闲椅和茶几全都配齐，在这里待上一天都不会腻！

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

No.3

高层公寓海景二房一厅

{IMG:32}

#房间特色

客房位于16楼或17楼高层，大阳台观日落及海景。

套房二房一厅一卫，均可观海景！带厨房及餐桌。

床位：主卧1.8米一张、次卧1.5米一张、加床1米一张

{IMG:33}

{IMG:34}

No.4

轻奢KTV海景别墅

（可选四至七房别墅）

{IMG:35}

酒店还有轻奢海景别墅群（可补差价升级）

适合团体出行/家庭聚会/公司团建

有四至七房别墅户型可选

适合8-12人

快约上好友一起“壕”一把！

【别墅配套】

KTV，烧烤炉，一次性餐具，杯具，冰箱，洗漱用品，风筒，电磁炉火锅，自动麻将机，电饭锅，茶具！

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

别墅户型多样，图片仅供参考，具体户型可在文末联系客服

这里也是观看日出的好位置。

这里不仅能拍出日出大片，

是去到南澳岛必打卡的一处景点。

{IMG:44}

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，

就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

PART2

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

{IMG:45}

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光

你可以骑着单车环岛，

或是沿着海边栈道漫步

在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

{IMG:46}

灯塔是南澳岛的标志性建筑，

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

{IMG:47}

它不止好看，更是海上航路的保障。

{IMG:48}

在灯塔的另一个方向，

还有可以骑车登山的林荫步道，

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

{IMG:49}

#漫步北回归线，拍几组大片#

{IMG:50}

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。

这里人超级少，因为在公园里

但是却是拍日系小清新照片的地点

靠在这条线上，凹着造型

拍几组日系大片~so easy

{IMG:51}

#北回归线广场，立杆不见影#

{IMG:52}

北回归线广场在每年的夏至日

上演着“立竿不见影”的奇迹

{IMG:53}

穿过北回归线广场就来到青澳湾，

海风带着海盐的味道轻拂脸颊，

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，

这种舒服的感觉是城市不能体验的

青澳湾沙滩

{IMG:54}

{IMG:17}

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

屿仔码头

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，

颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。

后花园生态村--海阔天空景点

{IMG:61}

{IMG:62}

{IMG:63}

在后花园停车后需要爬山，但不会特别高

站高望远，看到海天高远

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消

走马铺村

{IMG:64}

{IMG:65}

这里也是日落的观赏点之一，

夕阳西下时，大家都很默契地到这来

PART3

汕头南澳岛美食推荐

01

『 青澳湾美食 』

1.我家小厨（青澳湾）

{IMG:66}

{IMG:67}

{IMG:68}

{IMG:69}

青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。

有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。

小科普：南澳三宝

海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝

游玩遇见了，记得都尝尝~

海草炒饭35-20元/份

饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。

清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）

小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。

南澳“金薯”地瓜

南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。

2.北回归线广场路边摊

{IMG:70}

海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。

02

『后宅镇美食』

1.老店铺

海鲜炒粿25元/份

{IMG:71}

{IMG:72}

{IMG:73}

{IMG:74}

店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。

炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。

2.炳忠棵条面

海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）

{IMG:75}

{IMG:76}

{IMG:77}

菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。

味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。

3.老店凉茶

凉茶3元/杯

{IMG:78}

又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。

4.捷信牛奶甜品

原味姜撞奶 11元 |广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

{IMG:79}

{IMG:80}

{IMG:81}

姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！

黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。

本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。

5.然记糖水铺

开心鬼口水 32元

{IMG:82}

店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。

6.南澳岛打卡果汁冰公司

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了……

7.凉水铺

凉茶3元/杯

{IMG:83}

宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。

门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~

8.肥姐牛肉店

牛肉拌面+牛丸汤30元

{IMG:84}

{IMG:85}

{IMG:86}

招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。

附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！

9.正宗隆江猪脚饭

猪脚饭20元

{IMG:87}

/

{IMG:88}

没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。

如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。

10.澄海弟狮头鹅

卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

{IMG:89}

摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。

11.利兴肠粉

海鲜猪肉肠粉10元

{IMG:90}

/

{IMG:91}

十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！

有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱……

12.锋味十足

海鲜粥100小份

{IMG:92}

{IMG:93}

南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。

粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。

{IMG:94}

总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，

岛本身不大，可玩性不高，

2天1晚足以，推荐夏天游玩，

沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完

PART04

酒店地址：广东省汕头市南澳县后宅镇半山一品

(部分图片内容来源网络，侵删）

预订或咨询

扫码联系客服，获取更多立减优惠哦！

©乐孚旅行

{IMG:95}

长按下方二维码咨询我们

{IMG:96}

{IMG:97}

轻旅行，爱自由


文章编号: fe73a728c25842e1e54006ec61727dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (欢畅同道 | 总车流量超3155万！深中通道通车一周年，绘就湾区融合发展新图景) 2025-06-30 广东省公路建设有限公司   广东省公路建设有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc4OTcwMg==&mid=2247548897&idx=2&sn=73b6a22237e43b5d08a8e70aa21d3382






   晨曦映碧波，车龙跃长虹。

  每一天，深中通道上

 人流、物流、车流，川流不息，奏响粤港澳大湾区的发展协奏曲。

至2025年6月30日下午3时，深中通道通车满一周年，总车流量超过3155万车次，日均超过8.64万车次，约占珠江口日过江总车流量的五分之一，为促进珠江口东西两岸及大湾区高效融合发展、做实粤港澳大湾区“一点两地”战略定位，切实发挥了交通开路先锋作用。

2024年6月30日，历经7年前期筹备、7年万人会战的深中通道正式建成通车。习近平总书记发来贺信，指出中国式现代化是干出来的，伟大事业都成于实干！嘱托要管好用好深中通道，确保安全、顺畅、舒适、智慧运行，充分发挥交通开路先锋作用。一年过去，深中通道的成绩如何？又带来了哪些巨变？让我们来一探究竟。

铺就平安顺畅之路，护航千万车流

通车一年来，深中通道车流量呈持续上升态势，重大节假日尤为明显。从2024年国庆首日的15.5万车次，到今年“五一”假期当天的18.16万车次，深中通道四次刷新车流高峰纪录。

“一年来，我们牢记总书记的殷殷嘱托，会同各方以智慧管养保安全、促顺畅、添舒适，经受住了多次超大车流考验，全年没有发生重大交通事故。”深中通道管理中心副主任、总工程师张长亮表示。

开通以来，在省委、省政府的关心领导下，在各地各有关部门的大力支持下，省交通运输厅、集团与地方交警、消防、应急、气象等多部门建立起多方联勤联动机制，并在东、西人工岛和中山马鞍岛等处设置多个备勤点，路政、交警、消防、应急急救等单位进驻一线，通过路网调度中心进行中枢调度，实现安全和应急管理“三岛联动”。

“我们与拯救单位实行‘驻点+巡查’双循环模式，在全线设置了8个应急驻勤点，采取逆时针方式联动，实现全线高效的事故处置和快捷支援。”深中通道路政大队长黄晓红说，“我们对易堵点实施‘一堵点一方案’，在车流高峰时段利用自动化无人机巡航装备进行巡查和车流疏导，保障整体通行秩序良好。”

深中通道是世界首例特长双向八车道海底隧道、水下枢纽互通、海上特长特大桥梁组合工程，运营管理难度大，安全风险高。

“在车流极大时，我们视情况采取远端导流、滴水式放行，近端优化车道、交替通行等措施，避免车辆长时间堵在海底隧道和海上长桥上，降低事故发生的概率，保障桥、隧车流畅顺，万一发生交通事故时也能得到快速救援处理，尽快恢复通行。”深圳市西部交警大队中队长李展艺说，在车流较大的情况下如果不进行管控，将极大增加交通事故发生的风险，一旦发生事故，通过时间将至少翻倍。

绘就绿色智慧之路，智引美好生活

从建好到管好用好，深中通道始终秉持绿色发展理念。据不完全统计，深中通道开通后，相较原过江路径，一年来共减少车辆行驶里程17亿公里、节约燃油1.1亿升、减少碳排放21.9万吨。近期，有市民在深中通道日出观赏点打卡时，多次看到中华白海豚在海面嬉戏。

“我们从南沙大桥、虎门大桥、广深高速等路段调派资深‘老将’组建运营团队，同时充分运用集团多年来丰富的高速公路运营管理成果，全面推进智慧管养落地。”张长亮说，深中通道构建了智慧监测平台实时监控、识别结构物安全状况，以及覆盖全域的桥梁防碰撞体系，有效降低船撞桥风险。

“全线设置800多路监控视频，基本实现全路段监控覆盖，目前视频异常事件检测成功率达97%以上。”深中通道管理中心数字化管理部刘碧波介绍，全域毫米波雷达、高清视频监控系统、视频事件分析系统、AI道路分析系统等如同无形“慧眼”，为深中通道拉起一张信息感知网，助力快速发现、快速处置异常事件。同时，由火灾自动报警、消防、通信等七大系统组成的隧道防灾救援联动体系，有力保障海底隧道的通行安全。

超级工程的运营虽是超级挑战，但在交通人眼里，也蕴藏着创新的无限可能。深中通道路网调度中心负责人徐先蔚介绍，深中通道率先开展粤港澳大湾区骨干高速公路区域路网级关键技术研究，上线试运行以深中通道为核心的“一通道六路”交通智慧管控平台。“当前，在省交通运输厅和集团的指导下，我们已将‘一通道六路’扩展到‘五桥十五路’，把虎门大桥、南沙大桥等跨江通道和珠三角主要骨干高速公路纳入其中，不断提高整体路网的交通智慧化管控水平。”

贯通融合发展之路，赋能湾区新局

当前，深中通道每天通行的车流量，约占跨珠江口的车流总流量的五分之一，并呈快速增长趋势，骨干通道的效应明显。据不完全统计，深中通道开通后，诱增珠江口过江车流近15%。以深中通道为代表的一系列跨江通道，正为粤港澳大湾区打开融合发展的广阔空间。

路通财通。充分利用深中通道建成开通的契机，中山市全力推动建设“广东省珠江口东西两岸融合发展改革创新实验区”，积极推进珠江口东西两岸规划、营商环境、产业、交通、创新、公共服务和社会治理“六个一体化”，全面推动珠江口东西两岸融合发展。目前，深圳、中山两市签订战略协作框架协议以及六个领域的50余份细化协议，以合作为突破口下活实验区建设的“先手棋”。

深圳和中山首次实现跨都市圈、跨珠江口东西两岸城市之间建立国土空间规划协同机制。“我们规划建设总面积66平方公里的深中经济合作区，目前两市已共同啔动合作区综合规划编制，将明确空间、产业规划等内容。”中山市发展和改革局党组成员、市推进粤港澳大湾区建设领导小组办公室常务副主任黄振辉说，深圳、中山加强营商环境一体化建设，已实现735项政务服务“深中通办”。

深中通道直接连通了深圳前海合作区、广州南沙新区和中山翠亨新区，三市共建综合交通体系，开通深圳-中山、深圳-南沙跨市公交和旅游专线。中山市交通运输局公共交通管理科负责人孙荣说：“目前，深中公交累计发送旅客近280万人次，形成深中‘无感跨市’通勤圈。”一年来，珠江西岸旅客到深圳机场乘机人数，实现翻倍式增长。

在中山翠亨新区马鞍岛海边，新形成的“深中通道日出观赏点”深受市民喜爱，成为网红打卡点。据中山文化广电旅游局统计数据，2024年7月至2025年5月，中山累计接待游客2520.97万人次，同比增长26.94%；实现旅游收入216.44亿元，同比增长23.47%。

同时，中山衔接深圳“20+8”产业政策，深度参与深圳产业链分工，协同发展生物医药、新一代信息技术、人工智能等新兴产业，引进深圳“数字+”“设计+”资源，赋能中山制造业转型升级，探索构建“深圳研发+中山转化”区域创新协作格局。2024年，深圳中山技术合同交易额同比增长近八成。

深中通道通车一周年，大湾区物流通了，产业活了，人气旺了，生活好了，人民群众的工作圈、生活圈、朋友圈越来越大，民生福祉的和声愈发嘹亮。

作者：粤交综、粤交集宣、杨新辉、曾倩莹

摄影：沈仲

校对：陈志东

编辑：杨阳、练桂茵、王靖

 图文版权归广东省公路建设有限公司所有

 未经允许请勿转载

 


文章编号: 91ce0431e2a9857ee9e3528d0105d8cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (依山撷果、边海牧渔、听稻语丰年——广西发布十条休闲农业与乡村旅游精品线路) 2025-06-30 广西农业农村厅   广西农业农村厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE0MjIzMQ==&mid=2247671745&idx=3&sn=d0c4fb6cc57bdbd01bf17440a15a9fbf






甜醉舌尖，海浪奏响欢歌，稻浪铺开金毯……广西的农文旅魅力，藏在每一寸山水与烟火里！

为推动农文旅深度融合发展，广西壮族自治区农业农村厅会同广西农文旅融合发展研究会推出10条特色旅游线路：

1

“四季有果·浪漫广西”解锁鲜果奇遇

2

“听海寻味·乐享狂欢”漫游千年海丝

3

“稻海盛宴·节庆美食”沉浸田园诗意

即刻啔程

与阿桂一同奔赴

这场奇妙的农文旅之旅！

一

“四季有果·浪漫广西”

果文旅融合精品线路

游荔山海之旅

推介线路

钦州龙武百年荔枝园→大芦古村文化生态旅游区→灵山县六峰山风景名胜区→灵山百年荔枝核心示范区

线路区域：

钦州市灵山县

线路亮点介绍：

线路涵盖了钦州龙武百年荔枝园、大芦古村文化生态旅游区、灵山县六峰山风景名胜区、灵山百年荔枝核心示范区，从钦州龙武荔枝园出发，将采摘体验、非遗古村文化、科技互动与网红玩法拉满，从舌尖到镜头感受“日啖荔枝三百颗”的美妙。

钦州龙武荔枝园

夏日荔枝红浪翻涌，果香弥漫，随手摘取一颗“钦北荔枝”，品味“妃子笑”“桂味”等名品鲜果，在感受杨贵妃同款甜蜜暴击里，实现荔枝自由。

1

2

大芦古村文化生态旅游区

在大芦古村体验非遗文化与农业特色的融合，赏村内古荔树与明清楹联相映成趣之景。入住荔枝主题民宿，品尝荔枝木烤鸡、荔枝菌炖汤的“荔枝宴”，将果香融入乡村味道、深入舌尖记忆。

1

2

3

4

灵山县六峰山风景名胜区

登顶“荔海”制高点可俯瞰“灵山百年荔枝核心示范区”的万亩荔林与北部湾碧海蓝天。在荔枝主题茶饮室，亲自参与“0添加手作鲜榨”体验，研发荔枝冷萃茶、荔枝冰酿、荔枝气泡美式等网红特调，将荔枝果肉与茶底、咖啡液自由碰撞，解锁“荔枝+奶茶”“荔枝+酒酿”的跨界CP，感受鲜果与饮品创新融合的舌尖甜蜜风暴。

1

2

3

4

灵山百年荔枝核心示范区

探秘荔枝产业“最强大脑”，参观AI分选中心见证科技赋能农业；在“荔枝产品体验馆”品尝荔枝冻干、荔枝醋等衍生产品，感受“一颗荔枝的N种可能”。化身“带货主播”，在“荔枝直播基地”将钦州灵山荔枝推向全国。

1

2

3

4

芒香百味之旅

推介线路：

百色起义纪念园→百色田东芒果园→田州古城→中国芒果交易中心

线路区域：

百色市田阳区、右江区

线路亮点介绍：

线路涵盖了百色起义纪念园、百色田东芒果园、田州古城、中国芒果交易中心等景区，以芒果为情感纽带，串联起红色精神、自然探索、民族文化与现代科技的多重体验，形成“可感知、可参与、可传播”的特色体验闭环。

百色起义纪念园

以“红色文化+芒果产业”为主题的展览活动，在“芒果树下话初心”体验区，亲耳聆听革命先辈与芒果树的故事，参与“芒果枝头寄语”活动，将红色心愿卡系于芒果枝头，感受“红城甜芒”的文脉底蕴。

1

2

百色田东芒果园

当“芒果采摘节”火热开啔，这里就是年轻人的快乐星球，挑战攀树摘果，参与芒果套袋等农事活动，get芒果种植的实用技能。扫描AR二维码解锁芒果的千年种植历史。最令兴奋的就是“芒果美食工坊”，亲手制作芒果干、芒果酱等美食的体验活动，感受“从枝头到舌尖”的甜蜜。

1

2

百色田州古城

以壮族文化为底色，融合芒果元素的田州古城。打卡“芒果宴”，品尝芒果糯米饭；再来份酸辣开胃的芒果酸嘢，味蕾瞬间被激活；在“壮乡芒市”，体验充满烟火气的芒果交易。夜晚观看《芒果情缘》实景演出，感受芒果与壮族文化的深度融合。

1

2

中国芒果交易中心

探索全国芒果的“大数据密码”，实时数据了解全国芒果产销动态；在“芒果电商直播基地”观看网红直播带货，亲自上阵体验“芒果主播”；逛“芒果文化博物馆”，通过互动触屏、3D投影等科技手段，解锁芒果产业的“前世今生”。

1

2

糖甜柿香之旅

推介线路：

阳朔县国营糖厂旧厂房遗址（糖舍）→红岩生态旅游村→三庙两馆

线路区域：

桂林市阳朔县、恭城瑶族自治县

线路亮点介绍：

线路涵盖了阳朔县国营糖厂旧厂房遗址（糖舍）、红岩生态旅游村、三庙两馆等景点，既有焦糖香、又有月柿甜，让年轻人在老时光与新体验的碰撞中，丰收一份可飒可甜的糖果之旅。

阳朔县国营糖厂旧址（糖舍）

国营糖厂旧址化身工业美学空间，旧厂房改造的咖啡馆飘着焦糖香，生锈的传送带变身艺术装置，是“老记忆”与“新美学”的艺术融合，是慢时光里的现代桂林山水。

1

2

莲花镇红岩村

品瑶乡月柿、赏柿园风光、喝恭城油茶、住生态家园，跟着村民学晒柿饼，给月柿削皮、穿绳、上架，看白霜慢慢爬上橙红果肉，体会山野的情趣，领略独特的瑶乡魅力，享受秋日好时光。

1

2

三庙两馆

在文庙、武庙、周渭祠、湖南会馆与瑶族博物馆中穿梭，在红墙绿瓦的古建筑群游览，在香火萦绕间向圣人虔诚祈福，许下金榜题名、事业顺遂的心愿，在飞檐高翘的重檐歇山建筑朱红墙壁前摆出创意姿势，搭配柿子道具，拍摄“柿柿如意”主题大片。

1

2

二

“听海寻味·乐享狂欢”

渔文旅融合精品线路

海丝渔迹之旅

推介线路：

海丝首港景区→汉代文化博物馆→南珠博物馆→北海老街

线路区域：

北海市合浦县、海城区

线路亮点介绍：

线路涵盖了海丝首港景区、汉代文化博物馆、南珠市场、开埠古街等，从“海上丝绸之路始发港”的千年古郡出发，体会千年古港、千年古墓、千年古珠、开埠古街，品尝极致的鲜美沙虫，在古今交织中感受千年古郡的底蕴与烟火气。

海丝首港景区

踏入海丝首港，瞬间掉进汉代沉浸式剧本杀现场！复刻的市井街巷里的商铺吆喝声、码头装卸声。全景交互式《千年始发港》火热开演，身穿古代服饰的商家、渔民、水手，以及装扮奇异的各国商人从你身旁走过，仿佛打开时光之门，秒变“丝路旅人”。

1

2

汉代文化博物馆

对海丝历史的探究，离不开文物的佐证。站在合浦汉代文化博物馆的玻璃展柜前，每一件文物都是海丝历史的“发言人”！波斯陶壶还飘着古波斯商队带来的神秘香气，鎏金饰品在灯光下闪着跨越千年的光芒。历史从未真正沉睡，正通过这些斑驳的陶片与金饰传递着文明互鉴的精神。

1

2

南珠博物馆

汉代海上丝绸之路让合浦珍珠誉满全球，成为珍贵的贸易品，流光易逝，珠光永驻，在南珠市场，珠光流转间皆是千年底蕴。

1

2

北海老街

岭南骑楼与西洋柱廊在此碰撞，卷拱窗映着青石板路的烟火气，用镜头捕捉每一处中西融合的细节，寻找中西文化交融的故事。转角处，来一碗热气腾腾的沙虫粥或鲜炒沙虫，让舌尖滋味与骑楼光影共同勾勒现代开埠后的港市生活。

1

2

滨河渔韵之旅

推介线路：

钦州老街→沙井岛蚝情广场→犀丽湾→三娘湾景区

线路区域：

钦州市钦南区

线路亮点介绍：

线路涵盖了钦州老街、三娘湾等，从历史更迭到舌尖味蕾，从落日浪漫到海豚奇遇，钦州的魅力，不只是存在滨河渔韵的想象中，而是藏在骑楼的影子里、生蚝的鲜香里，更藏在每一朵海豚跃出的浪花里。

钦州老街

低调的“千年古埠”无需攻略，只需漫步两广骑楼与清代建筑群间，斑驳墙面与雕花窗棂自带电影滤镜，随手定格骑楼长廊的光影交错，便是穿越百年的复古大片。

1

2

沙井岛蚝情广场

不仅好玩、好看、好购，还有蚝好吃，每年蚝情节必打卡蚝王争霸赛，巨型生蚝开壳爆汁。逛蚝市挑最新鲜海产，或直接在大排档解锁一蚝九吃，海边撸串体验舌尖狂欢。

1

2

3

4

犀丽湾

是钦州一个极佳的观赏日落的地方，金色沙滩与波光海面是天然调色盘，当夕阳沉入北部湾，整片海域化作流动的琥珀，光脚踩沙等浪来，留下海上日落剪影。 

1

2

三娘湾景区

乘坐快艇驶入蓝海，邂逅全球罕见的中华白海豚，开啔梦幻粉色海豚奇遇之旅，当海豚跃出水面的一瞬间，现实版《少年派的奇幻漂流》呈现眼前。

1

2

边海牧渔之旅

推介线路：

西湾旅游景区→天堂滩→簕山古渔村→京岛风景名胜区

线路区域：

防城港市港口区

线路亮点介绍：

线路涵盖了西湾旅游景区、天堂滩、簕山古渔村等景点，串联防城港港口区三大特色目的地，带你从历史印记触摸、滨海休闲到渔村原乡探索，全方位解锁“边海牧渔”的独特魅力。

西湾旅游景区

椰林栈道串联“海上蓬莱”景观，远眺红色塔吊与跨海大桥的工业美学，近观中越“海上胡志明小道”遗迹，触摸中越友好的历史印记，感受边海城市的繁忙与诗意。

1

2

天堂滩

本地人私藏的小众海滩，沙软浪清，仿佛是一片静谧的海上乐园。玩累后直奔企沙渔港，现捕的石斑、皮皮虾在大排档现烹，搭配冰镇“企沙米酒”，在海风的吹拂下，把酒临风，静听涛声，瞬间治愈所有疲惫。

1

2

簕山古渔村

是原生态的世外桃源，因海而生的渔村，在海浪经年累月的雕琢下，礁石姿态各异，狭长的栈道延伸至不远处的凉亭，体验最原始的渔村风貌，晚餐品尝青蟹粥、烤牡蛎，感受“靠海吃海”的原乡风味。

1

2

京岛风景名胜区

是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，位于东兴市江平镇的南部，由巫头岛、山心岛和万尾岛组成，是京族唯一的整体聚居地。景区总面积约25平方公里，核心景观包括15公里长的万尾金滩、京族哈亭和东兴京族博物馆等，融合了滨海风光与海洋民族文化特色。京族的哈节庆典，欣赏独弦琴演奏，体验高跷捕鱼、虾灯诱捕等传统生产技艺。此外，景区内的特色餐饮如京族风吹饼、米糟海鸭蛋等也是不可错过的美食。

1

2

三

“稻海盛宴·节庆美食”

稻文旅融合精品线路

稻香探秘之旅

推介线路：

金坑红瑶梯田→龙黄洛红瑶寨→平安壮寨梯田→古壮寨梯田→龙胜各族自治县龙脊镇金江村

线路区域：

桂林市龙胜各族自治县

线路亮点介绍：

线路涵盖了金坑红瑶梯田、龙黄洛红瑶寨、平安壮寨梯田、古壮寨梯田、龙胜各族自治县龙脊镇金江村等景点，欣赏2300多年历史的梯田群，串联起梯田秘境与传统村落，在山岭绵延、层峦叠嶂中漫步，金黄色的水稻、村庄、青山交相辉映，欣赏美丽的田园风光，品尝油茶、竹筒饭特色美食。

金坑红瑶梯田

以宏大壮观出圈，游览千层天梯、西山韶乐等景点，欣赏梯田雄浑气魄与日出日落壮丽景色，近距离感受稻田如金黄色的瀑布倾泻而下，依山脊起伏的壮美宏观。在制高点金佛顶俯瞰，感受生机勃勃，热情向上的乡野风光，仿佛闯入宫崎骏动画的梦幻世界。

1

2

平安壮寨梯田

是线条美学天花板，登上“九龙五虎”观景点，巨幅立体梯田画卷在光影变幻中徐徐展开，光影流转间尽显大自然与人类智慧交织的壮丽景观，是拍出“人生照片”的绝佳点。

1

2

古壮寨梯田

偏爱小众的你，那就不能错过古壮寨梯田，“不起眼”的寨子，隐藏着最古朴的田园秘境，百年干栏式老屋诉说岁月故事，独处于山水间，沉浸式感受原生态的美好。

1

2

金江村

漫步乡间小道，在宁静的田园氛围中，享受慢生活的惬意，傍晚在田埂边拍摄稻穗与远山的治愈系大片。

1

2

稻香诗韵之旅

推介线路：

中渡镇“稻花香里”3D艺术稻田→中渡古镇→老堡乡白文村“古这梯田”→程阳八寨

线路区域：

柳州市鹿寨县、三江侗族自治县

线路亮点介绍：

线路涵盖了，中渡镇“稻花香里”3D艺术稻田、中渡古镇、老堡乡白文村“古这梯田”、程阳八寨等景点，从震撼的稻田艺术到古韵悠然的水乡，从多巴胺的田园风光到民族趣味十足的农耕体验，特色楼桥掩映在山水、稻田间，感受秋日里一派田园侗寨风光。

中渡镇“稻花香里”3D艺术稻田

以大地作为画布，以水稻作为颜料，在最高点视角下，或是神话角色，或是潮流IP的巨型稻田艺术画栩栩如生。

1

2

中渡古镇

乘船穿梭响水瀑布、洛江古榕间，两岸风光如诗如画，领略呦呦鹿鸣，寨美一方的绝美风光，妥妥的古风写真天然影棚，汉服爱好者狂喜，所谓“人在画中游”，莫过于此。

1

2

老堡乡白文村“古这梯田”

因泥土和光影的作用，在太阳光光影调色盘上瞬间绽放出红、橙、黄、绿、紫“多巴胺”般的绚丽颜色，像打翻了上帝的颜料桶，五彩背景让每一张照片秒变当代莫奈。 

1

2

程阳八寨

在程阳侗寨展开一场别开生面的农耕奇遇之旅，化身“一日农夫”走进稻田的梦幻世界，下田插秧、摸鱼捉鸭，沉浸式体验当广西“禾伙人”的快乐。恰逢节庆之时，更有侗族大歌悠扬空灵，“百家宴”香飘千里，每一口都是大山馈赠的风味。

1

2

彩稻梦境之旅

推介线路：

巴平万亩梯田风光绿稻花海景区→歌娅思谷农文旅融合示范区→瑶望天下景区

线路区域：

河池市南丹县

线路亮点介绍：

线路涵盖了巴平万亩梯田风光绿稻花海景区、歌娅思谷农文旅融合示范区、南丹瑶望天下景区等景点，从治愈系田园到复古乡居，再到神秘民族探秘，解锁白裤瑶文化的原始魅力，品尝最原始的南丹米粉、烤香猪、墨米肉粽等美食，享受一场巴平瑶乡风情之旅。

巴平万亩梯田风光绿稻花海景区

一边是错落有致的小村庄，一边是层层绵绵一眼望不到的田野，随手按下快门就是《起风了》同款治愈场景，每一张照片都能定格绝美瞬间。

1

2

歌娅思谷农文旅融合示范区

白裤瑶的泥巴房不是土味，是自带复古滤镜的归园田居；推窗见山景的玻璃独栋房更是“久在樊笼里，复得返自然”真实写照；傍晚躺在吊床上听蛙声成片，秒懂陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的快乐哲学。

1

2

瑶望天下景区

走进洞天盛境的瞬间，《鬼吹灯》十级学者DNA动了，用手机开闪光灯拍侧脸，直接解锁秘洞探险的同款神秘感。更刺激的是“东方印第安人”部落白裤瑶寨的原始生存副本，跟着族民体验明枪迎宾传统习俗、“刀耕火种”的原始农业和古朴的生活方式，还有篝火狂欢夜等待解锁。

1

2

五彩稻田之旅

推介线路：

顶蛳山田园风光区→中国·东盟稻作文化园→宾阳古辣镇稻田艺术基地→宾阳古辣稻花香里旅游区

线路区域：

南宁市区、宾阳县

线路亮点介绍：

线路涵盖了顶蛳山田园风光区、宾阳古辣稻田景区等景点，从治愈心灵的自然沉浸，到活力四射的户外体验，再到艺术文化的深度感知，直至情感与文化的共鸣升华，以层层递进田园的快乐野趣体验，领略宾阳的田园魅力。

顶蛳山田园风光区

都市人的心灵充电站，坐在稻田大树下的休憩平台，背靠树荫聆听蝉鸣鸟啼，呼吸泥土芬芳，看田间阡陌纵横，随手定格都是ins风满满的慢生活壁纸。

1

2

中国·东盟稻作文化园

在这里，解锁N种超酷玩法，可以奏响稻田音乐会、可以卷起裤腿参与插秧，直至夜幕低垂时，在星空下露营，与好友谈天说地、一起欢乐摸鱼，户外烧烤，是不可错过的宝藏地。 

1

2

宾阳古辣镇稻田艺术基地

稻田不只是田园，更是艺术场与文化的实验室。登上稻田艺术基地观景台，巨幅稻田画如3D画布铺展；跨上越野摩托穿梭花海，在山路十八弯的颠簸中释放肾上腺素；挽起裤脚扎进稻田，用农耕研学解锁粒粒皆辛苦的Z世代版体验，朋友圈配文直接赢麻：今日份田野学分+1。 

1

2

3

4

宾阳古辣稻花香里旅游区

岭南水乡与稻田交融，青砖巷道、小桥流水，形成了广西独一无二的水乡，是中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。节庆时可看舞炮龙的火光腾跃，或在稻田艺术文化节跟着DJ摇摆，丰收季抱稻穗拍秋日限定写真。

1

2

3

4

专题推荐

来源：广西农业农村厅

法律顾问：广西欣和律师事务所

免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。

 


文章编号: 7fa6923606cee0cda79e584be622ec4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【残特奥会首赛将至】龙岗吉祥物萌动巡游 + 街区焕颜！细节里藏满赛事迎接的 “仪式感”) 2025-06-30 龙岗区残联   龙岗区残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTc2NTM3MA==&mid=2247527903&idx=1&sn=791ca53cacbbfa794f1fb18f4a4bb1aa






首秀倒计时~

龙岗“上妆”啦！

  深圳赛区首场赛事

  残特奥会自行车赛

  （场地、公路）

  将于7月1日

  在

  广东龙岗国际自行车赛场

  龙口水库

  正式拉开帷幕

龙岗提前“拉满状态”

用一城热情迎接这场

属于拼搏与梦想的高燃盛会

       赛场上氛围拉满

        燃就对了！

走进龙岗国际自行车赛场

扑面而来的不止夏日热浪

还有那一眼就能点燃情绪的

赛事氛围！

馆内外“全运风”扑面而来

主题海报、宣传横幅

高高挂起

公共区域的展板焕然一新

氛围感直接“拉爆”

每一处细节都在默默提醒：

这里，即将上演

属于勇者的“速度与激情”

       街头巷尾都在“发光”

        这波布景绝了！

龙岗街头

已经悄悄换了“新装”

不仅有颜值，更有态度！

水官高速出入口

巨幅主题口号霸气亮相

“激情全运会，活力大湾区”

“追梦大湾区，出彩人生路”

开车经过

都忍不住多看两眼

如意路、黄阁路等主干道

焕新登场

“相约粤港澳，逐梦新征程”

像是在向所有市民

发出热情邀约

灯杆旗整齐排布

串起一条“全运大道”

连空气里都透着

赛事的节奏感

       商圈+公交站都出动

        全运宣传“无死角”

全运氛围不仅在路上

还深入到了

生活的每一个角落

各大商圈的LED屏

变身“巨幕宣传阵地”

全运海报轮番上阵

公交站台的宣传栏

张贴上精美海报

无论你是上班

购物还是遛娃

都能get全运资讯

全运宣传

直接做到

“刷到你”~

“看到你”~

❤️“记住你”~

       吉祥物萌翻全场

        打卡必拍！

 谁说体育盛会没有萌点？

 在龙岗街头

 你能偶遇“颜值担当”

 以中华白海豚为原型的吉祥物

 “喜洋洋”“乐融融”！

深圳龙岗万达广场

香港中文大学(深圳)

大学园路门前

这对笑脸迎宾的吉祥物

早已成为市民打卡的热门目标

大朋友小朋友拍照不停

朋友圈直接刷屏！

不如现在就约上好友

准备好观赛打卡

一起为奋力拼搏的骑手们

加油呐喊！

        如何预约免费门票？

当然！这里为你奉上

残特奥会自行车（场地赛）

免费观赛指南

记得 收藏+转发

手快有

【残特奥会自行车赛门票免费领→】

看完比赛去哪玩？

龙岗的“隐藏精彩”

正等你解锁

【来龙岗观赛，乐游不停！】

   内容来源：市执委会宣传联络部、龙岗区赛委会

   编辑：叶娜

   校审：李国良

   -如需转载，请注明来源-

想要了解更多

赶快扫码关注我们吧～

 


文章编号: 7de3c728d4b61e208befb3573bc36f1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式 | 倒计时3天) 2025-06-30 漓江出版社   漓江出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzMjE4MQ==&mid=2651996770&idx=2&sn=8297c3dfaf402c3447dc7f609519f21a




第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式 | 倒计时3天


文章编号: eb96504e2085d766c270d9ce9a41e0fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (山海奇遇记|来钦州追海豚，看粉色浪漫) 2025-06-30 四季花开精致旅行   四季花开精致旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTkwMDMzOA==&mid=2247485297&idx=1&sn=a6b6dbed9a9687131e0f28ebc4de90ac






 山海奇遇记|来钦州追海豚，看粉色浪漫 

   ,

   , 

   , 

“粉色海豚的浪漫，当然要跟娃一起看！”\x0a假期不想人挤人，又想带娃解锁超酷自然旅行体验！\x0a来钦州蔚蓝海域追粉色精灵海豚\x0a来解锁这一份「濒危动物+喀斯特地貌+海洋生物」独家探索线路吧~\x0a\x0a▫蔚蓝海域成功追踪粉色精灵海豚\x0a▫零距离观察全球最濒危的灵长类白头叶猴\x0a▫亚洲第一大跨国瀑布，磅礴水汽扑面而来\x0a▫弄岗森林徒步观鸟穿溶洞，享受山水慢时光\x0a▫红树林未对外开放区域科考，观察生态奇迹\x0a\x0a【专属礼遇】\x0a❇ | 广西高端亲子定制游，定制专属行程\x0a❇ | 一家一团，专业定制师1V1个性化服务\x0a❇ | 24h管家服务，在地文化向导全程随行\x0a\x0a【行程速递】\x0aDAY1： 南宁接机--途径醉美高速-白头叶猴保护区\x0aDAY2：明仕骑行--越南特色簸箕宴--德天跨国大瀑布\x26amp;amp;界河竹筏\x26amp;amp;观瀑咖啡--观堂下午茶--环湖观光\x0aDAY3：船游峒那屿湾--弄岗森林徒步（观鸟/探洞/穿越）\x0aDAY4：崇左--钦州三娘湾偶遇中华白海豚--银滩自由活动\x0aDAY5：北海--北海老街--红树林科考(未对外开放区域)--根据航班时间北海送机/站\x0a\x0a特色酒店连住 \x0a龙州观堂酒店 \x0a艺术小木屋 \x0a北海银滩皇冠度假酒店\x0a暑期预售倒计时 点击此处查看更多详情：\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mciqzmgv-snb4yb\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxd7f25907e0151d50\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;common/tourist-line/detail?itemId=d9d2e23370934939b98a80e17f84d7d8\x26amp;amp;goodsId=69778\x26amp;amp;__key_=17512666285033\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;四季花开精品旅行\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;#小程序://四季花开精品旅行/noSwPAS7DfQIQUw\x26quot;\x26gt;崇左-钦州五天四晚追豚\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: 656d2a6a77eca8d2c9bd5982239fb18d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (国内暑假2k往返果冻海，低龄儿童也适宜！去山海间，深度寻觅3种稀有神奇动物！) 2025-06-30 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654535411&idx=1&sn=04864cacd4e1fe99c589cb2bbb9e6eb5






暑期出行大军，即将来袭！

机票也是一路水涨船高，

还有没有既能度假，又能让孩子喜欢

且机票价格还在洼地的目的呢？

还真有！目前往返2k左右！

一路孩子能见识到3种稀有动物

小朋友们海边游泳

家长享受甩娃度假的快乐

如果赶上当地人的节庆

还能凑上海神巡游的特别节目

这里就是：广西

⬇️⬇️⬇️

喀斯特地貌的巅峰杰作

晨曦薄雾，渔翁撒网

两岸峰林，人间水墨

桂林的漓江烟雨

龙脊的镜面梯田

磅礴史诗的野性田园

撑竹筏，与跨国瀑布并肩

享骑行，穿梭巨幅青绿山水画

探山林，偶遇一头白发的精灵

崇左是地球史诗级的馈赠

火山与海洋的亿万年情书

24公里石英砂海滩泛着银光

粉丝的海豚跃出蔚蓝大海

红黄紫绿交织的火山岩纹理

北海凝固了南洋烟火

涠洲岛日出日落重新定义美

山海与民族的味觉交响

螺狮粉，柳州的城市名片

老友粉，南宁的早餐霸主

芒果酸嘢，百色的味觉地标

蘸糖乳猪，巴马的原始野性

海鲜簸箕，京族的传统与流行

五彩糯米，壮族的三月三图腾

...

生活在这片土地的十二个世居民族

将饮食智慧融于山水之间

广西之大，一次去不完

一周时间，想玩得小众又深度

给你安利北海+崇左的桂南

···

探秘中国的“高脚渔夫”

约会山海间的神奇动物

/ 排期推荐 /

7.6-7.12（京哈节，首发已成）  

7.20-7.26（仅余2组家庭）  

8.3-8.9（差2组家庭成团）

8.10-8.16（余位充足）

8.17-8.23（差2组家庭成团）  

京族，是我国唯一的海洋民族。

他们还有一项独特的“高跷捕鱼”技艺，熟练的捕鱼人在海边的浅滩踩着高跷，手持渔网捕捞脚下的鱼虾，这种奇妙的技艺在京族人中代代相传，成为了京族三岛一道独特的风景。

每年七八月，他们会举办民俗传统的“京族哈节”。到海边迎接 “镇海大王” 来享祭：

迎神：在唱哈前一天，集队举旗擎伞抬着神座到海边，遥遥迎神，把神迎进哈亭。还要把所养的 “象”（其实是猪）赶到哈亭绕行三周，然后留到半夜杀掉。

祭神：节日当天下午 3 点左右。祭祀仪式开始后，首先由主祭者带领人们迎接来自海上、天宫各位神灵、祖先进入神位，读祭文，紧接着是向诸神敬酒和献礼。在祭祀之后的娱神过程中，还要唱 “进香歌”，跳 “进香舞”“进酒舞”“天灯舞” 等。

入席听哈：祭神毕，入席饮宴与听哈，称为 “坐蒙”（又称 “哈宴”）。

送神：唱哈结束后，要送走各种神灵，让其各归各处，守护一方平安。

*万尾哈节在农历六月初九，今年是7月3号，哈节持续7天。想感受千年渔村祭祀氛围的朋友，可以在这个时候前往～

石头里蹦出来的白头叶猴，是我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物。

它，极其珍稀又极其娇贵。

它，只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内，把自己憋在仅有200平方公里的范围生活，被公认为是世界上最稀有的猴类。

它，是唯一一种由中国人发现并命名的猴子。

它，顿顿都吃“满汉全席”。每日需要摄取的30多种树叶。

如果想近距离观察并了解更多的白头叶猴的故事，强烈建议跟团前往啦！

在经验丰富的保护区研学导师带领下，听妙趣横生的猴群日常，教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态，仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。

野孩子团队更是定制化了红外线相机保护游学体验。让大家参与体验到科技对野生动物监测与保护。

唯一以“中华”命名的鲸豚类动物的中华白海豚，是我国独有的物种，它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。

广西钦州三娘湾，被誉为“中华白海豚之乡”。这里约生活着300头，大家出海观看到的可能性会更高！

成年白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管。当血管充血时，就会使它们的皮肤呈现出粉红色。

所以，在海豚激烈运动，跃出海面的时候。我们可以看到粉色海豚一跃而出。

地球唯一蓝血生物，活了四亿年的史前活化石——中国鲎。

这个活了上亿年的“老怪物”，一度因为人类对它们疯狂抽血做试剂而濒——临——灭——绝——

在目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地。我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”，看看它们小时候的样子，揭秘它们生长、延续的奥秘，一解导致它们濒临灭绝的真正原因，并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。

重点来了！我们还能体验“增殖放流”，把可爱的鲎苗们送入大海，让它们在自然的环境中生长，为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。

来崇左，必去的德天大瀑布！

亚洲最大的跨国瀑布，乘上竹筏划向河心，在瀑布的轰鸣声和水雾中，与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”，领略别样的“异域风情”。

在景区的栈道上就可以看到归春河对岸的越南人家和前来游览瀑布的越南游客，大家经常隔河挥手致意，而在河边乘上竹筏靠近瀑布的时候，更有机会和对岸开来的竹筏上的越南朋友亲切交谈（许多越南当地人已经会说不少汉语了）。

给大家推荐一个除了泡酒店，逛景区以外。涠洲岛的小众有趣的活动——潮间带探索。

潮间带一般指的是涨潮时被海水没过，退潮时露出来的这片区域，有比较多的潮间带生物：珊瑚类、贝类、海螺、螃蟹、虾类甚至章鱼等。

跟着熟悉的岛民，可以带大家认识见到的各种生物，而且是活着的生物！和普通爸妈带孩子捡贝壳是不一样的体验。

/ 排期推荐 /

7.6-7.12（京哈节，首发已成）  

7.20-7.26（仅余2组家庭）  

8.3-8.9（差2组家庭成团）

8.10-8.16（余位充足）

8.17-8.23（差2组家庭成团）  

 


文章编号: 486abe3cacd934d05316752f794997b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (19/847，恭喜这些队伍获得Light资助) 2025-06-30 腾讯云智能   腾讯云智能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMwMjA5OA==&mid=2247507443&idx=1&sn=78de6cbbebbf053c78e0bb23cf355b7b




{IMG:1}

6月30日，第五届Light创造营圆满收官。历时4个月的专业评审，19支队伍从847个申报项目中脱颖而出。经过激烈的路演环节，最终11个优秀项目入围，获得资助。

第五届Light创造营主题全面开放，鼓励团队进行跨领域探索，获得资助的11个项目覆盖无障碍服务、非遗传承、儿童教育、乡村振兴、生态环保等多元领域。

{IMG:2}

今年的Light创造营中，学生群体的参与人数大幅提升，达到去年的三倍，技术公益和社会创新项目正在成为学生们尝试创业的一个练兵场。

//19大项目同台亮相，用AI解锁技术公益

入围项目中，一批以AI技术为核心、致力于解决残障群体生活障碍、提升其生活品质的解决方案颇受关注。

{IMG:3}

中国有2780万听障人士，其中超60%无法正常工作，近70%出行受阻。但现有助听设备普及率不足1%且效果有限。为打破沟通壁垒，“AI不释手——知音开啔听障人士无障碍生活”项目依托腾讯云的算力资源、大模型，融合语音识别与合成、手势识别及AR技术，研发了AR字幕手语眼镜，能将健全人的声音实时转为文字显示给听障者，同时智能识别听障者的手语并转为语音反馈，实现双向沟通畅通无阻。

“面面俱控——AI赋能手障人士新时代”项目则关注超3000万的中国手部障碍者。这些人因无法操控手机和电脑，被排除在数字世界之外。团队研发了国内首个面控操作系统，通过精准识别人脸微表情，将其映射为点击、滑动、确认等操作指令，使手部障碍者也能自如操作数字设备，有效融入信息社会。

无障碍的理念不仅关乎身体机能，更延伸至心理世界。针对中国青少年高达19.3%的精神疾病患病率，“CO-OPERA：人与人工智能协作式的青少年心理戏剧模拟平台”项目借助大模型的文本生成、图片生成及对话辅助等能力，构建了人与AI协作的戏剧模拟平台。青少年通过切换“编剧”，“演员”，“观众”的身份，探索家庭关系、校园霸凌、社交焦虑等现实困境。通过科技赋能的戏剧化干预，帮助青少年在安全虚拟环境中预演现实困境，引导积极行为模式的塑造。

{IMG:4}

此外，“畅行视界·景区无障碍友好度评分小程序”项目通过AI抓取景区无障碍相关评论，结合无障碍建设通用规范等指标，解决障碍人群出行决策难题；“绣纹流光·粒影生花”项目通过AI图像生成、图像识别等技术让国家级非遗“锡绣”纹样焕发新生。

“康泰e疗——体态矫正评估和康复数字疗法解决方案”利用图像处理算法和多模态大模型技术，实现脊柱侧弯的远程视觉图像筛查评估和康复指导……这些项目无不将AI技术深度融入社会需求和对弱势群体的关怀，成为科技与公益共振的温暖实践。

腾讯SSV副总裁、腾讯基金会候任秘书长肖黎明介绍，腾讯基金会将持续倡导并资助AI技术在公益场景的创新应用，本届创造营也特别引入了腾讯可持续社会价值事业部（SSV）的深度参与，为入选项目提供「技术+场景+生态」的立体化培育孵化，一起把这些源于 Light 的智慧火花，变成照亮现实、惠及大众的可持续方案。

厦门大学教育发展基金会秘书长赵晓慧表示，Light创造营为全国高校有志于投身“AI+社会公益”的青年学子们搭建了一个挥洒创想、展现才华的舞台。这不仅生动诠释了项目“点亮”创意火花的初衷，更成功发掘出一批具有孵化潜力的优秀公益方案。期待未来有更多的莘莘学子以AI之笔，共绘公益新图景。

//五年落地百余项目，持续用技术点亮“共益”之光

在腾讯公益慈善基金会的倡导和资助下，Light创造营自2020年啔动以来，已成功举办五届。平台联合全国高校、公益组织，吸引了5526支队伍、超万名开发者参与，成功孕育上百个具有社会价值的创新项目，影响力正持续扩大。

如中国传媒大学Emoland团队以AI情绪识别系统解码自闭症儿童社交困局，已服务超500名儿童，降低60%干预成本，成为腾讯云公益生态标杆案例；上海交通大学芒种队搭建沙漠治理及公益透明化平台，凭借自研钻头与智能种植车攻克干沙地种植难题，屡获创新大奖；中山大学智渔队基于腾讯云AI技术成功识别中华白海豚个体，有效促进了公众参与海洋动物的保育工作。

过去五年间，腾讯云持续升级工具箱，为创造营选手提供混元大模型、智能体开发平台、音视频、智能客服、数字人等产品，以及300多项AI原子能力，这些能力已经在众多领域得到验证，有效降低了公益创新的技术门槛，让更多优秀的公益项目落地生根。

腾讯云副总裁、腾讯云智能及优图实验室负责人吴运声表示：“当前，全球正在经历新一轮的技术革命。AI不仅在改变产业，对于社会的运行和发展也产生了深刻的影响。腾讯云也在不断打磨产品和技术，为企业和开发者提供好用的AI产品。技术公益需「躬身入局」，腾讯云也将持续用技术助力公益发展，期待与公益组织、开发者等各界人士一起创造出更多应用、解决真实社会问题。”


文章编号: 4de8de7bd9b6b77af7efbdc10b0b6ce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (深中通道满周岁！总车流量超3155万，紧扣大湾区协同发展的“流量密码”→) 2025-06-30 广东交通之声   广东交通之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE1Njg4Njc2MA==&mid=2651577933&idx=1&sn=6a1fa65f9ea72999571b841b33d3af55






 

晨曦映碧波，车龙跃长虹。每一天，深中通道上人流、物流、车流，川流不息，奏响粤港澳大湾区的发展协奏曲。广东交通之声记者从广东交通集团获悉，至2025年6月30日下午3时，深中通道通车满一周年，总车流量超过3155万车次，日均超过8.64万车次，约占珠江口日过江总车流量的五分之一，为促进珠江口东西两岸及大湾区高效融合发展、做实粤港澳大湾区“一点两地”战略定位，切实发挥了交通开路先锋作用。

一年过去，深中通道的成绩如何？

又带来了哪些巨变？

广东交通之声记者前往深中通道现场了解情况

据了解，通车一年来，深中通道车流量呈持续上升态势，重大节假日尤为明显。从2024年国庆首日的15.5万车次，到今年“五一”假期当天的18.16万车次，深中通道四次刷新车流高峰纪录。“一年来，我们牢记总书记的殷殷嘱托，会同各方以智慧管养保安全、促顺畅、添舒适，经受住了多次超大车流考验，全年没有发生重大交通事故。”深中通道管理中心副主任、总工程师张长亮表示。

深中通道管理中心副主任、总工程师张长亮

此外，广东省交通运输厅、广东省交通集团与地方交警、消防、应急、气象等多部门建立起多方联勤联动机制，并在东、西人工岛和中山马鞍岛等处设置多个备勤点，路政、交警、消防、应急急救等单位进驻一线，通过路网调度中心进行中枢调度，实现安全和应急管理“三岛联动”。

“我们与拯救单位实行‘驻点+巡查’双循环模式，在全线设置了8个应急驻勤点，采取逆时针方式联动，实现全线高效的事故处置和快捷支援。”深中通道路政大队长黄晓红说，“我们对易堵点实施‘一堵点一方案’，在车流高峰时段利用自动化无人机巡航装备进行巡查和车流疏导，保障整体通行秩序良好。”

深中通道是世界首例特长双向八车道海底隧道、水下枢纽互通、海上特长特大桥梁组合工程，运营管理难度大，安全风险高。“在车流极大时，我们视情况采取远端导流、滴水式放行，近端优化车道、交替通行等措施，避免车辆长时间堵在海底隧道和海上长桥上，降低事故发生的概率，保障桥、隧车流畅顺，万一发生交通事故时也能得到快速救援处理，尽快恢复通行。”深圳市西部交警大队中队长李展艺说，在车流较大的情况下如果不进行管控，将极大增加交通事故发生的风险，一旦发生事故，通过时间将至少翻倍。

深圳市西部交警大队中队长李展艺

据不完全统计，深中通道开通后，相较原过江路径，一年来共减少车辆行驶里程17亿公里、节约燃油1.1亿升、减少碳排放21.9万吨。近期，有市民在深中通道日出观赏点打卡时，多次看到中华白海豚在海面嬉戏。

“我们从南沙大桥、虎门大桥、广深高速等路段调派资深‘老将’组建运营团队，同时充分运用集团多年来丰富的高速公路运营管理成果，全面推进智慧管养落地。”张长亮说，深中通道构建了智慧监测平台实时监控、识别结构物安全状况，以及覆盖全域的桥梁防碰撞体系，有效降低船撞桥风险。

“全线设置800多路监控视频，基本实现全路段监控覆盖，目前视频异常事件检测成功率达97%以上。”深中通道管理中心数字化管理部刘碧波介绍，全域毫米波雷达、高清视频监控系统、视频事件分析系统、AI道路分析系统等如同无形“慧眼”，为深中通道拉起一张信息感知网，助力快速发现、快速处置异常事件。同时，由火灾自动报警、消防、通信等七大系统组成的隧道防灾救援联动体系，有力保障海底隧道的通行安全。

超级工程的运营虽是超级挑战，但在交通人眼里，也蕴藏着创新的无限可能。深中通道路网调度中心负责人徐先蔚介绍，深中通道率先开展粤港澳大湾区骨干高速公路区域路网级关键技术研究，上线试运行以深中通道为核心的“一通道六路”交通智慧管控平台。“当前，在广东省交通运输厅和省交通集团的指导下，我们已将‘一通道六路’扩展到‘五桥十五路’，把虎门大桥、南沙大桥等跨江通道和珠三角主要骨干高速公路纳入其中，不断提高整体路网的交通智慧化管控水平。”

当前，深中通道每天通行的车流量，约占跨珠江口的车流总流量的五分之一，并呈快速增长趋势，骨干通道的效应明显。据不完全统计，深中通道开通后，诱增珠江口过江车流近15%。以深中通道为代表的一系列跨江通道，正为粤港澳大湾区打开融合发展的广阔空间。

充分利用深中通道建成开通的契机，中山市全力推动建设“广东省珠江口东西两岸融合发展改革创新实验区”，积极推进珠江口东西两岸规划、营商环境、产业、交通、创新、公共服务和社会治理“六个一体化”，全面推动珠江口东西两岸融合发展。目前，深圳、中山两市签订战略协作框架协议以及六个领域的50余份细化协议，以合作为突破口下活实验区建设的“先手棋”。

深圳和中山首次实现跨都市圈、跨珠江口东西两岸城市之间建立国土空间规划协同机制。“我们规划建设总面积66平方公里的深中经济合作区，目前两市已共同啔动合作区综合规划编制，将明确空间、产业规划等内容。”中山市发展改革局党组成员、市推进粤港澳大湾区建设领导小组办公室常务副主任黄振辉说，深圳、中山加强营商环境一体化建设，已实现735项政务服务“深中通办”。

深中通道直接连通了深圳前海合作区、广州南沙新区和中山翠亨新区，三市共建综合交通体系，开通深圳-中山、深圳-南沙跨市公交和旅游专线。中山市交通运输局公共交通管理科负责人孙荣说：“目前，深中公交累计发送旅客近280万人次，形成深中‘无感跨市’通勤圈。”一年来，珠江西岸旅客到深圳机场乘机人数，实现翻倍式增长。在中山翠亨新区马鞍岛海边，新形成的“深中通道日出观赏点”深受市民喜爱，成为网红打卡点。据中山文化广电旅游局统计数据，2024年7月至2025年5月，中山累计接待游客2520.97万人次，同比增长26.94%;实现旅游收入216.44亿元，同比增长23.47%。

同时，中山衔接深圳“20+8”产业政策，深度参与深圳产业链分工，协同发展生物医药、新一代信息技术、人工智能等新兴产业，引进深圳“数字+”“设计+”资源，赋能中山制造业转型升级，探索构建“深圳研发+中山转化”区域创新协作格局。2024年，深圳中山技术合同交易额同比增长近八成。

深中通道通车一周年，大湾区物流通了，产业活了，人气旺了，生活好了，人民群众的工作圈、生活圈、朋友圈越来越大，民生福祉的和声愈发嘹亮。

热门视频

GOOD  STUFF

·

✦

甄选好物

✦

·

 来源

 ：广东交通之声记者胡泽远

视频/海报：声创融媒工作室

编辑：李心怡

期待你的

分享

点赞

在看

 


文章编号: 7b393d3a17cad3841b8a00374564368a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【认证课程】《“海洋科普系列·海上精灵”研学课程》) 2025-06-30 珠海市研学旅行协会   珠海市研学旅行协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5NzQ2MA==&mid=2247493363&idx=2&sn=786f89566cdb49ca78d81b19bbd152e3




{IMG:1}

是新朋友吗？别忘了点击关注哟！

{IMG:2}

#前 言#

为全面贯彻执行党的十九大精神、“十四五”规划，深入落实教育部等11 部门《关于推进中小学生研学旅行的意见》、教育部《中小学综合实践活动课程指导纲要》、广东省12部门“关于推进中小学生研学旅行的实施意见”、珠海市教育局等9部门“关于推进中小学生研学旅行的实施意见”、《珠海市研学实践教育基地建设与管理办法（试行）》以及《珠海市初中学生综合素质评价实施方案（试行）》等相关文件精神。

提升我市中小学研学旅行活动的教育教学水平，促进我市研学旅行课程朝着规范化、科学化发展，珠海市研学旅行协会决定开展的研学旅行实践教育课程认证工作。

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

《关于开展研学旅行实践教育课程认证工作的通知》

（左右滑动查看更多）

以下为已通过认证的珠海海洋科普中心《“海洋科普系列·海上精灵”研学课程》公示内容：

1

申报单位

珠海海洋科普中心

2

课程名称

“海洋科普系列·海上精灵”研学课程

3

适用年段

小学、初中、高中

4

课程时长

1个课时

5

课程主题

自然生态

6

课程背景

海上精灵——中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被誉为“水上大熊猫”，其生存现状严峻。目前全球种群数量不足4000头，主要分布于我国东南沿海，其中珠江口种群最为濒危。近年来，受填海造地、海上工程、航运交通、渔业误捕及水体污染等人类活动影响，其栖息地持续萎缩，种群数量锐减。作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，其生存状况直接反映海洋环境健康程度。我国将其列入最高保护等级，并设立多个自然保护区，但栖息地碎片化、食物资源减少等威胁持续存在。加强栖息地保护、规范海洋开发、控制污染物排放、推动生态修复已成为保障该物种存续的关键行动，对维护海洋生物多样性及区域生态安全具有重要意义。

7

设计理念

本课程的设计理念旨在通过具体而生动的实践活动，增强学生对中华白海豚及其生存环境的认识与关注。通过模拟救助受伤海豚的场景，学生不仅能够学习到正确的救助方法，还能深刻体会到保护海洋生物的重要性。同时，课程深入剖析了中华白海豚面临的生存危机，如栖息地缩减、人为活动干扰和过度捕捞等，旨在提升学生的环保意识和责任感。通过填写心愿卡的活动环节，鼓励学生表达自己对保护中华白海豚和生物多样性的愿望与决心，进一步激发学生的参与感和使命感，培养人与自然和谐共生的理念。

8

课程目标

通过这个课程希望学生能够了解中华白海豚的重要性，认识到保护海洋生物多样性的重要性，并鼓励学生参与到环境保护的实际行动中去。

9

课程内容

1、城市吉祥物；

2、港珠澳大桥与白海豚；

3、中华白海豚；

4、填写心愿卡。

10

课后评价

{IMG:6}

课程认证证书

（编号ZSTA-KCRZ20250002）

《“海洋科普系列·海上精灵”研学课程》

{IMG:7}

{IMG:8}

关于我们

ABOUT US

研学旅行相关资源对接

资源整合

信息对接

交流合作

...

欢迎社会各界人士或企业需要

对接研学旅行相关资源

（基地资源、旅行社资源、人力资源等）

请联系我们

我们竭诚为您服务

秘书处咨询热线：13672764675

珠海市研学旅行协会（Zhuhai Study Travel Association,ZHSTA）（以下简称“协会”）是由从事研学旅行工作的企事业单位、社会组织、公民等单位和个人在平等自愿基础上组成的合法性、专业性、地方性、非营利性社会团体法人。

协会业务主管单位为珠海市教育局，接受珠海市教育局、珠海市民政局的业务指导和监督管理，根据国家相关政策文件特别是2016年12月19日由教育部、国家旅游局等11部门联合发布的《关于推进中小学生研学旅行的意见》的指导，协助珠海市教育局做好研学旅行管理工作，配合相关政府部门开展研学旅行工作。

协会使命旨在推动珠海研学旅行项目管理专业化、课程内容体系化、落地执行规范化，让珠海研学更专业，积极助力珠海素质教育发展。同时，通过促进港澳与内地青少年的深度交融，构建凸显珠海特色的粤港澳大湾区研学产业平台，为打造粤港澳大湾区研学旅行示范城市而努力奋斗。

{IMG:9}

珠海市研学旅行协会

精诚合作丨资源共享

服务教育丨加速发展

· 研学路上，期待与您同行 ·

— 联系我们：0756-3333023 —


文章编号: 8ed93a70b95d89d46b35a49fedcbee26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (灵感跃海，云端逐梦！7月3日，第一届“白海豚杯”网络文学大赛 即将啔幕，敬请期待！) 2025-06-30 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247532534&idx=1&sn=63dccce6d02c3a7f8b3535c5c1b60c8c






 灵感跃海，云端逐梦！7月3日，第一届“白海豚杯”网络文学大赛 即将啔幕，敬请期待！ 

   ,

   , 

   , 




文章编号: cfd442fb5bc9db25f2823f229fef4987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (河池出发▶夏日玩浪偶遇粉色海豚【￥288防城港+钦州纯玩2日】簕山古渔村、万尾金滩、三娘湾国际海洋公园、龙门大桥、龙门渔港…) 2025-06-30 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247541109&idx=2&sn=3efe2dd2fb334b1cedfb8e7b8600dcdf






【夏日玩浪】

防城港簕山古渔村、万尾金滩、钦州三娘湾、龙门大桥休闲纯玩2日游

南湖旅游丶旅夫人

出发时间：7月5、12、19、26日

旅行价格：288元

出发城市：金城江

费用包含：

往返用车、行程酒店住宿、导游服务费、旅行社责任险；

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第1天

早上指定时间地点集合出发前往防城港市，游览参观【簕山古渔村】，簕山古渔村已有几百年历史，村里的老人们都说他们是陇西徙过来的，是大唐著名诗人李白的后代。经政府投入资金整修，已形成集观海景、古渔屋、海滩丛林等有特色的景区

【万尾金滩】，万尾岛上的金滩有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在沙滩上踏浪戏水，海滩拾贝，垂钓，听涛，感受渔家浓浓的气氛。

游览结束后入住酒店，晚上自由活动！自由品尝当地美食。

第2天

早餐后游览乘车前往游览【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！

随后前往【龙门港渔村】，漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜，丰俭由人，和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼，观港镇古老风情。

途径【龙门大桥】，钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥，也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。项目路线全长7.637公里，采用双向六车道一级公路建设标准，设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后，将打通广西滨海公路的卡点，将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右，有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展，助力西部陆海新通道建设。（现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采）

指定时间乘返回河池，抵达后结束欢乐之旅。

 微信专属客服：19968368484（微信同号） 梁经理

 


文章编号: 4f60ebe91969cb525a1f2347834af1ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (把世界变成孩子的课堂，2025暑假和孩子一起，让世界变得触手可及！) 2025-06-30 旅游即生活   旅游即生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1NjcwNQ==&mid=2651178168&idx=1&sn=54c2d892cde633ec6132742fd6caca10




{IMG:1}

↓点击视频右下角↓

全屏观看效果更佳

这个暑假

别再让孩子的假期被电子产品填满🙅‍♂

带孩子走出家门🚪

来一场说走就走的游学之旅✈

把世界变成孩子的课堂📚

和孩子一起，让世界变得触手可及

介绍成行者🈶红包

2025暑假狂欢！

余位告急！

报名需二次确认余位！

{IMG:2}

{IMG:3}

贵州顶配遛娃新方式

房车穿越世界自然遗产:荔波

安纳塔拉度假酒店

地心探险天花板

FAST天眼探秘

↓点击图片查看行程↓{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

从古都到首都/穿越元明清

解锁首都千年密码

↓点击图片查看行程↓{IMG:7}

{IMG:8}

寻迹成都/熊猫义工体验

一次玩遍成都

↓点击图片查看行程↓{IMG:9}

{IMG:10}

四川火箭发射仅8.13

三星堆/大熊猫/都江堰

/邛海科考

蜀都经典IP一键GET

↓点击图片查看行程↓{IMG:11}

川西首创美式公路新玩法

硬派越野+拖挂房车

深挖草原、雪山秘境

带你体验荒野亲子度假

↓点击图片查看行程↓{IMG:12}

{IMG:13}

奢玩西双版纳

比东南亚更绝的人间宝藏

过高奢版向往生活!

↓点击图片查看行程↓{IMG:14}

{IMG:15}

全新升级尊享西双版纳

住安纳塔拉+铂尔曼

科普导师+旅拍!

中科院植物园大象洗澡傣寨

↓点击图片查看行程↓{IMG:16}

{IMG:17}

西双版纳房车雨林寻象记

4家小团,全程1家1房车

私家雨林徒步夜宿

亚马逊版漂流追踪野象家族

↓点击图片查看行程↓{IMG:18}

{IMG:19}

商务车香格里拉亲子游

邂逅滇金丝猴

深挖哈巴雪山原始森林秘境

探索丛林自然奇幻

↓点击图片查看行程↓{IMG:20}

{IMG:21}

香格里拉房车旅行

邂逅滇金丝猴

深挖哈巴雪山原始森林秘境

开啔蘑菇王国的奇妙之旅

↓点击图片查看行程↓{IMG:22}

{IMG:23}

趣游北疆房车亲子

环赛里木湖·入那拉提秘境·穿独库公路

马背旅行私享线路

探索西域人文

↓点击图片查看行程↓{IMG:24}

{IMG:25}

最具性价比的新疆房车游

「赛里木环湖」

私享那拉提草原

穿越独库公路解锁9大经典IP等30余项玩法

↓点击图片查看行程↓{IMG:26}

{IMG:27}

骑“闯”新疆：365km骑行

适合10周岁↑亲子家庭

伊犁河谷+独库公路+

纵贯南北+森林骑马

↓点击图片查看行程↓{IMG:28}

{IMG:29}

突破舒适圈·提升自信力·

150km精华路段亲子骑行

↓点击图片查看行程↓{IMG:30}

{IMG:31}

青海湖房车1家1房车

安全管家服务

20余项特色亲子体验

↓点击图片查看行程↓{IMG:32}

{IMG:33}

升级至尊丝路奇旅

超奢版青海+敦煌游学

揽胜西北经历万象！

↓点击图片查看行程↓{IMG:34}

{IMG:35}

西游敦煌x丝路寻踪

从青海湖一路西行

穿越自然奇景邂逅七彩丹霞

解锁20余项亲子体验

↓点击图片查看行程↓{IMG:36}

{IMG:37}

房车驰骋大西北

走进莫高窟，梦回察尔汗

解锁青甘大环线12大网红IP

刷爆你的朋友圈

↓点击图片查看行程↓{IMG:38}

{IMG:39}

“丝路主题房车” 河西走廊

大美青海湖/敦煌盛世

/私享沙漠

三大超级IP一站全览

↓点击图片查看行程↓{IMG:40}

{IMG:41}

青海×甘肃！

解密火星基地，

一次饱览8大景观！

石窟壁画/戈壁沙漠/

丹霞草原/青海湖卡盐湖！

↓点击图片查看行程↓{IMG:42}

{IMG:43}

全程越野车探秘

中国版黄石公园

跟着央视穿越贡格尔

中国北疆风景大道

资深玩家目的地四大场景

20项满清蒙民俗体验

↓点击图片查看行程↓

{IMG:44}

内蒙房车奢玩乌兰布统

专车北京全域接送

穿行两大公路热阿线达达线

穿越草原湖泊森林

解锁20+项亲子玩法

↓点击图片查看行程↓{IMG:45}

{IMG:46}

呼伦贝尔纯享大草原

承包万亩游牧王国VIP游玩

直“呼”过瘾

↓点击图片查看行程↓{IMG:47}

{IMG:48}

比迪拜会玩

CNN力荐“莲花酒店”

泳池接银河/沙海造"迪士尼"

草原露营捅破美学天花板

↓点击图片查看行程↓{IMG:49}

{IMG:50}

逐梦腾格里沙漠

仅8.12一期看流星雨

浩瀚星河咫尺间

脚步丈量大自然

↓点击图片查看行程↓{IMG:51}

林都奇遇记亲子

造访林都秘境

从此人间烟火/皆染松香

↓点击图片查看行程↓{IMG:52}

{IMG:53}

秘境崇左·解锁达尔文密码

横跨中越边境线

追寻中华白海豚

野外科研濒危石山精灵

↓点击图片查看行程↓{IMG:54}

{IMG:55}

2025年新疆2-6人小车团

夏季线路合集

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:56}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:57}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:58}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:59}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:60}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:61}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:62}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:63}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:64}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:65}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:66}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:67}

贵州4-6天轻奢私家团

一单一团说走就走，本地人领航安全舒心，行程合理休闲自在，入住景区游玩时间最大化，大IP+小众景区设计，旅行更惬意！

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:68}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:69}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:70}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:71}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:72}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:73}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:74}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:75}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:76}

暑假国内亲子游合集

{IMG:77}

【2025仅此一期8.13】

四川火箭/三星堆/大熊猫

都江堰、邛海科考、

蜀都经典IP一键GET

↓点击图片查看行程↓{IMG:11}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:78}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:79}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:80}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:81}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:82}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:83}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:84}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:85}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:86}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:87}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:88}

↓扫图片二维码查看行程↓{IMG:89}

7.26巴厘岛“海陆空”

每人最低2980元

现在还有每人500元的优惠

{IMG:90}

{IMG:91}

{IMG:92}

{IMG:93}

{IMG:94}

巴厘岛在南纬8度，所以678三个月是巴厘岛最舒服的季节，不冷不热不晒没有雨还能下海。

住野生动物园附近的五星酒店2晚+黑色沙滩度假村2晚+白色沙滩酒店3晚

简单的线路和行程，价格超便宜，每人最低2980元，现在还有每人500元的优惠！

{IMG:95}

{IMG:96}

{IMG:97}

{IMG:98}

{IMG:99}

最美季节去最美地方！不走常人路，不做常规团!不争第一,只做您心目中唯一

{IMG:100}


文章编号: c9d3a38988d09b475429e7b6bc5f761c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (仙气飘飘、灵活善变的厦门新体育中心地标，设计与材料有哪些路数？) 2025-06-30 建筑畅言网   建筑畅言网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODkwNw==&mid=2650597438&idx=1&sn=c14457c292aa106b602b24e8898c3719




{IMG:1}

{IMG:2}

聚焦厦门新体育中心建筑设计与材料运用

项目亮点 Highlight

6万座位的白鹭体育场，升降+移动可变看台技术

中国首座、世界第三座实现田径场与足球场转换的体育场

体育场实现向内观赛、向外观海

PTFE 膜屋面、索膜采光罩棚等创新工艺

凤凰体育馆实现6小时冰篮转换

渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合

受 访 者

刘腾霄

创作中心主创设计师

东南大学建筑设计研究院有限公司高庆辉团队

{IMG:3}

白鹭体育场东向外观 受访者供图

厦门新体育中心项目（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）位于厦门市本岛东北方向3公里，为实现疏解本岛、跨岛发展的战略目标而建的翔安新城片区内。项目原创方案设计及落地控制工作由江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉先生及其团队主创，并与中国建筑设计研究院有限公司及杭州中联筑境建筑设计有限公司联合完成施工图设计。历经3年多的建设，已于去年完工。

项目主要包含一场两馆——6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆（含2千座综合训练馆）、5千座的白海豚游泳馆，以及相关配套设施，建成后可承办国际与国内大型单项及综合性赛事。创作灵感来源于厦门所在闽南地域的传统大厝屋顶意象，又似灵动飘逸的厦门市鸟的白鹭身姿，形成面向本岛、起伏有致、热烈奔放的滨海天际线。

{IMG:4}

白鹭体育场近景鸟瞰实景 受访者供图

6万座的白鹭体育场总建筑面积约18.06万平方米，由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成，建筑形态与巨拱结构以及马鞍形看台高度适配。体育场南向上层看台取消，使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海，成为一座“打开”的体育场。

{IMG:5}

白鹭体育场屋面PTFE膜细部 受访者供图

{IMG:6}

内场观海视角 图源：中国院建筑文化传播中心 李季

1.8万座的凤凰体育馆总建筑面积约15.50万平方米。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖，空间高度集约。5千座的白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。

{IMG:7}

凤凰体育馆比赛大厅内场 受访者供图

{IMG:8}

白海豚游泳馆比赛大厅 受访者供图

项目搭建基于Rhino+Grasshopper+BIM的数字链平台，以数字-科技的技术协同为目标，通过各专业技术板块的数字化建模、选型与协同优化，实现设计图景的精准落地。场馆的屋面工程利用数字技术进行檩托、檩条、屋面板、装饰板、铝板幕墙等各构造层实体放样，由模型导出数据对接金属屋面板块、装饰铝板等的机械化加工，深化设计与施工效率大幅提高。

{IMG:9}

体育场体育馆结构、表皮与空间构成 受访者供图

为应对大型体育中心运营难的问题，项目在创作之初就采取可变共享的设计思维，尽可能实现赛后可持续运营的目标。凤凰体育馆可完成冰球与篮球比赛的转换，还能满足排球、羽毛球、体操等多项功能的国际比赛与会展演艺使用。

厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆这座群组建筑，如今已成为厦门地方的城市名片和百姓热衷前往的公共场所，这也是从事建筑创作的建筑师最为欣慰的地方。

{IMG:10}

厦门新体育中心东向鸟瞰 受访者供图

材料运用

Material

{IMG:11}

体育场 PTFE 单层薄膜轻盈灵动，兼具抗风抗压性能。膜材锚固于钢管网格，光影间勾勒闽南韵致，构筑刚柔并济的空间诗篇。

01

膜结构

外立面/屋面

深圳市烨兴智能空间技术有限公司

产品应用：德国进口华思德PTFE膜

用量：约7万平方米

受访者：

司艳明深圳烨兴项目经理

{IMG:12}

“拓选网”供应商线上展厅二维码

深圳市烨兴智能空间技术有限公司是一家成立于2008年的高新技术企业，专注于膜结构研发设计、加工制造与施工安装，持有膜结构设计与施工双一级资质，业务覆盖国内30多个省区及海外9个国家。

ETFE膜结构应用于建筑屋面、幕墙外立面以及热身场看台屋面。膜结构融入海浪元素，大面积白色单层PTFE膜通过单元拼装的钢管网格固定于屋面主桁架上，局部一个个拱起的钢骨架支撑膜面，再现出瓦屋面肌理之韵。

{IMG:13}

体育场外立面、屋面施工现场 受访者供图

建筑立面采用我国首个碳纤维索张弦式幕墙空间结构，其中膜结构厚度0.25mm，防火等级为B1级，抗拉、抗撕裂强度表现优异。厦门位于强台风登陆区域，地震和风荷载作用大。凭借稳固可靠的屋盖系统，在台风“杜苏芮”冲击后，白鹭体育场安然无恙。

{IMG:14}

体育场PTFE膜屋面与ETFE索膜屋面 

图源：中国院建筑文化传播中心 李季

产品还成功应用于济南黄河体育中心（在建中，6万人综合场馆）、青岛青春足球场（2023年4月投用，亚洲杯十大专业足球场之一）等多个大型体育工程。

{IMG:15}

青岛青春足球场 图源：存在建筑

{IMG:16}

青岛青春足球场施工现场 受访者供图

{IMG:17}

体育中心不光有华丽耀眼的外表，更有踏实稳固的根基：地下桩基工程。在翔安沿海复杂地质条件下，筑造滨海建筑 “稳如泰山” 的桩基密码。

02

混凝土

管桩

漳州新三和管桩有限公司

产品应用：PHC-700(130)-AB型预应力高强混凝土管桩；PHC-600(130)-AB型预应力高强混凝土管桩

用量：约1.2万根，造价约8000万元

受访者：

谢锦华三和管桩福建区营销负责人

{IMG:18}

“拓选网”供应商线上展厅二维码

三和管桩成立于 2003年，是国内领先的预应力高强混凝土管桩企业，在 14 省设生产基地及运输子公司。产品广泛应用于建筑、交通、水利等多领域基建工程。

{IMG:19}

工程实景图 受访者供图

项目地处翔安沿海地质条件复杂，存在软土层及回填土，基础设计因而采用高承载力的预应力管桩（PHC桩）及灌注桩组合方案，确保结构稳定性。部分区域存在深厚软土层，PHC管桩通过高强度混凝土与预应力技术，有效抵抗桩身受压破坏，提升单桩承载力。端部钢板靴与桩尖设计增强桩端阻力，适应砂土、粉质黏土等不同土层。

根据地质勘测数据，桩长以30-50米为主，持力层为中风化花岗岩，桩间距按3.5倍桩径布设，施工总工期65天。桩基工程的高效建设为未来大型公共建筑的基础设计提供了可复制的解决方案。

公司项目案例包括正在施工中的中创新航厦门三期二阶段项目、厦门宁德时代项目，以及已建成的厦门新会展中心、厦门心血管医院一期、厦门鼎美高中、厦门湖滨三四里项目等。

{IMG:20}

厦门新会展中心 受访者供图

{IMG:21}

体育中心配套设施暗藏巧思：座椅撷取城市色彩元素，以明快色调划分观赛区域；可拆卸木地板便于场馆在冰球、篮球、演艺等多元模式间轻盈 “转身”。

03

看台座椅

/ 运动木地板

领先体育

产品应用：硬汉注塑固定座椅、贵宾席翻折软包座椅；进口柯勒（connor）运动木地板

用量：约4万座多元座椅；5000多平方米运动木地板

受访者：

赵森体育工艺设计总监

{IMG:22}

“拓选网”供应商线上展厅二维码

领先体育在场馆设施设备行业深耕30年，是服务于奥运会、F1方程式、世界杯三大国际顶级赛事的供应商，也是国内从事场馆看台座椅时间较早，规模领先的制造商。2024年，公司成立三十周年之际，签约成为FIBA 3x3全球看台座椅唯一官方合作伙伴。

白鹭体育场看台坐席与标识系统巧妙提取凤凰木、三角梅色彩，融合蓝天碧海元素，打造独具闽南风情的体育建筑。领先体育供应约 4万座多元座椅，涵盖普通坐席、无障碍坐席等类型，实现特色设计的同时满足分区需求。

{IMG:23}

体育场看台座椅 图源：中建八局

{IMG:24}

体育场座椅 受访者供图

凤凰体育馆作为福建首个冰篮转换场馆，领先体育提供 5000 多平方米可拆卸木地板，地板双向铺装仅 3 小时，适配冰球、篮球等多元场景，可多次拆装，保障国内最大单体体育馆的高效运营。

公司其他重要案例包括深圳体育中心、清远奥体中心、五源河文化体育中心等。

{IMG:25}

五源河文化体育中心 受访者供图

结语：

当海风掠过白鹭展翅般的罩棚，这座集 “传统文化、现代建构与当代技艺” 于一体的滨海巨构，正以开放姿态拥抱国际赛事的荣耀时刻、市民生活的烟火日常与商业浪潮的澎湃机遇。

拓选网-建筑畅言网将追踪报道国内最新优质建筑材料运用案例，敬请关注！

{IMG:26}

厦门新体育中心滨海天际线实景

The End

设计院简介

东南大学建筑设计研究院有限公司隶属于教育部和东南大学，是国内外知名的建筑设计公司。

高庆辉团队由江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉领衔，近年来完成了全国各地数十项大型体育与文化场馆、教育建筑与科研建筑等重要作品，包括洛阳汉魏故城国家遗址博物馆（国家“十四五”文化保护传承利用重大项目，2025年6月5日试运行），安徽楚文化博物馆（国家一级博物馆，2022年1月投用），海门文化中心（2019年联合国开发计划署“中国公共建筑能效提升项目”），青岛市民健身中心（中国建筑学会设计金奖，2018年9月投用）等项目。

{IMG:27}

高庆辉

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师

{IMG:28}

洛阳汉魏故城国家遗址博物馆 受访者供图

{IMG:29}

海门文化中心 受访者供图

{IMG:30}

青岛市民健身中心 受访者供图

更多优质项目材料运用信息，请登录：

拓选网 RCCTOP.COM

{IMG:31}

{IMG:32}

作为优质建筑项目案例、建材展示平台，“拓选网”可帮助对标同类型项目，寻找优质供应商资源；对比成功项目案例，评估供应商实力。

{IMG:33}

拓选网主页：

https://www.rcctop.com/

或长按下方“拓选网”二维码

{IMG:34}

。。


文章编号: 6e8117719b7a273f6490ab6f2b754d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (团学会|"探秘港珠澳，共筑湾区梦-走进蓝海豚岛"主题团日活动) 2025-06-30 城职经管   城职经管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA1MDEyNw==&mid=2678361704&idx=1&sn=5072d277ed43d21bfcd4788dd8affc63




{IMG:1}

{IMG:2}

探秘港珠澳

共筑湾区梦-走进蓝海豚岛

{IMG:3}

{IMG:4}

2025年6月28日，经济管理学院团委书记李勋老师带领二十余名同学，前往港珠澳大桥东人工岛蓝海豚岛，开展了以"探秘港珠澳，共筑湾区梦-走进蓝海豚岛"为主题的团日活动。

{IMG:5}

{IMG:6}

东人工岛蓝海豚岛是港珠澳大桥建设中的关键节点工程，总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

在东人工岛蓝海豚岛四楼的港珠澳大桥展厅中，解说员通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式，向同学们展示了大桥的建设情况和技术创新。同学们站在四楼观景平台，还能近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然好风光。

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

- 左右滑动

查看更多 -

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

通过本次团日活动，同学们登上东人工岛蓝海豚岛，亲眼见证了港珠澳大桥的雄伟壮丽，也深刻体会到国家工程的艰辛与智慧。更让我们感动的是建设过程中对中华白海豚的悉心保护，这让我们青年一代更加懂得：发展建设与生态保护必须和谐共生，这是我们肩负的时代责任。

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

END

排版：陈玥名

初审：李勋

复审：萧琳

终审：刘敏

{IMG:20}


文章编号: 26198286dd55ee673d689c340672107a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (7月3日，第一届#白海豚杯网络文学大赛 啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行，敬请期待！) 2025-06-30 广西教育出版社   广西教育出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM5NzEyOA==&mid=2746788261&idx=1&sn=caf912591d05ace4220e5b11fb498979






 7月3日，第一届#白海豚杯网络文学大赛 啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行，敬请期待！ 

   ,

   , 

   , 




文章编号: 46f1f6cb7b227366ea033542b7e37691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (厦门5A鼓浪屿、南普陀、环岛路、曾厝埯、赶海抓蟹、十里长堤) 2025-06-30 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247492695&idx=1&sn=8bc0ec4e47e5d4d279d7569c37a1c158






7月11、18号立减300

【纯玩‬厦门】

真纯玩0必消，无套路没有文字游戏！

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

厦门近海精品客栈，连住不挪窝

美食：闽南风味+虾蟹海鲜大咖

7月4/11/18/25立减400

【全景大福建&厦门大学】卧铺八天

拒绝客栈-全程舒适酒店，武夷山连住两晚3钻

中国最美【厦门大学.入校参观】

平潭岛-福建第一大岛，东来岚气

泰宁-两宋名城、康养之都

泉州-千年古城，网红蟳埔渔村

✅5A鼓浪屿-小资浪漫 花园岛屿

✅5A武夷山-人间仙境 天然氧吧

✅5A永定土楼群，承啔楼王

【厦门.大‬玩咖】立减400

8-16人精品团，纯玩0购物0自费

文艺潮玩旅拍(专业‬摄影)，秒杀朋友圈

【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！

⛵【帆船‬出海】乘风‬破浪，邂逅白海豚

5A鼓浪屿+最美转角+万国建筑+港仔后沙滩

山海健康步道-厦门景观长廊

环岛路-世界最美马拉松赛道

曾厝埯-闽南唯一原生态渔村

 滩涂‬赶海抓蟹，闽南渔民生活

赠送:本港海鲜大咖+老别墅下午茶+手绘地图+福袋

特惠纯玩，性立减300

【鼓浪屿&水云‬谣】纯玩

夜宿1晚鼓浪屿+3晚厦门近海客栈

5A鼓浪屿+5A云水谣土楼+曾厝埯+祈福南普陀+集美

 闽南特色+虾蟹海鲜大咖+土楼风味

黄金海岸.滩涂赶海抓蟹

【萌趣厦门】五钻灵玲马戏酒店.立减300

5A 鼓浪屿 +漳州白塘湾+厦门大学+烧烤篝火Party

✅精华景点，一网打尽：

厦门大学：漫步中国最美校园

帆船出海：乘风破浪，有机会邂逅白海豚

灵玲国际马戏&大剧场环球奇境

漳州白塘湾地质园：探秘火山遗迹

拉网捕鱼+泡泡水大战+沙滩烧烤+篝火晚会

赶海踏浪：追逐退潮时的浪花，收获大海馈赠的惊喜

赠送：鼓浪屿盖章寻宝+赶海工具+果茶+福袋+无线耳麦

7月2/10/11/18号

自营【玩趣.厦门】立减400

100%纯玩无购物无自费

5A鼓浪屿、南普陀、环岛路、曾厝埯、赶海抓蟹、十里长堤

灵玲国际马戏+动物王国、厦门大学（入内）➕琴岛旅拍

特色美食：海鲜大咖锅+闽南风味餐

全程三钻品质酒店，舒适睡眠

✅✅独家专属：客房水果+矿泉水+精美沙瓶+幸运刮刮卡

7月19日【山海奇缘】厦门+泉州+土楼3580

纯玩0购物0自费

全程连住网评三钻酒店

特色美食 品海鲜大咖餐

‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景

打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园

橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机

非遗泉州蟳埔村簪花 开元寺 西街小西埕 洛阳桥

被时光遗忘的古镇慢生活

体验一下山的恢弘、海的浪漫、神的气息、人的烟火，把闽南风韵揉进水墨画里

7月4/8/11/18/22/25/29号立减300

【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿+土楼

【漳州古城-明清古街】 ➕四果汤

12成人VIP小团+首晚房间果盘

全程社会餐厅：闽南特色海鲜+客家宴

全程一车一导！100%纯玩无车销！

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学（含讲解）/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园

⛱独家体验：打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食

篝火晚会互动：载歌载舞，感受土楼的魅力

7月12/19/26，8月2/9/16号,立减300

【山海拾趣】亲子游

福建土楼  东山赶海 

厦门大学  鼓浪琴声

0 自费 0 购物，一价全含，真正纯玩团

闽东南四城深度游，最具代表性的精华景点：

【厦门大学】在学校食堂体验厦大美食和用餐生活

【探秘鼓浪屿】沉浸式互动，万国建筑，赢取特色纪念品，美丽旅拍，底片全送

【福建土楼】世界文化遗产-客家民居

️️ 【东山岛】中国第七大岛“十大美丽海岛”

【厦门网红多彩植物园】

有趣丰富的互动体验：

出海捕鱼➕采茶制茶➕赶海拾趣➕土楼烟花篝火晚会➕闽南非遗博饼➕木偶戏➕打糍粑➕制作芋子饺➕旅拍

贴心服务：矿泉水不限量，车上茶歇 1 次，祝福红包，返程定制零食盒

精选优质三钻酒店，升级夜宿东山海岛+永定土楼

地道特色美食体验，拒绝团餐：社会餐厅4正餐➕海鲜鱼排下午茶

7月5/7/9/11号,立减300

自营【厦门.希尔顿】高端22人VIP

五钻希尔顿海景房➕鼓浪屿别墅客栈

【云上厦门】300米高空360°俯瞰厦门岛

【走进厦门大学】“自强不息，止于至善”

【中鱼海洋王国】探秘沉浸式海底奇观

【灵玲国际大马戏】荟萃五洲十国马戏精华的奇幻之旅

双手合十，解锁【南普陀祈福安康】

畅享亲子之乐，【滩涂赶海】收获渔趣的喜悦

‍♀‍➡【山海健步道】漫步“空中绿色走廊”

【沙坡尾】探寻老厦门渔港文化，感受传统与现代交融

⛱【环岛路】浪漫海滨，骑行天堂

 品尝正宗【港式茶点】【海鲜大餐】

❤ 赠送鼓浪屿旅拍、福袋、厦大徽章、耳麦使用

7月14/28号，8月4号立减300

【筑梦厦大】福建夏令营研学

泉州海外交通史博物馆；专家授课

开元寺➕洛阳桥➕五店市

劳动教学：采茶、制茶、制作小吃芋子饺，打糍粑

【非遗提线木偶戏】提线木偶非遗传承专家授课

【洪坑土楼】土楼狂欢夜，篝火晚会

【厦门大学】中国最美大学，知识问答互动，交流学习方法

【郑成功纪念馆】激情教学

️️鼓浪屿手册训宝➕非遗课程博饼

研学手册颁发研学证书

全程三钻品质酒店➕夜宿土楼

️全程8正餐*40餐标社会餐厅

暑假遛娃必冲！《亲子派第三季》舌尖+美景+亲子三重暴击！立减300

️3大味蕾狂欢：厦大自助餐提前体验校园味、高仕土灶柴火鸡鲜掉眉毛、醉辉皇港式茶点一口入魂！

网红打卡：

《屿见闽南》打卡全国首个闽南幻境主题景区

30场沉浸式演艺，83项非遗代表性技艺，以闽南文化为内核，创新手法呈现闽南千年历史文化

漫步鼓浪屿，聆听世界遗产“海上音乐花园”的浪漫音符；

打卡厦大，在“中国最美校园”邂逅山海与书香；

闯入云水谣电影秘境，千年古榕、梦幻土楼与碧水共绘诗意画卷；

带娃住进七彩官畲童话屋，乘小火车穿越绿野，看松鼠跳跃、赏畲族歌舞！

‍‍‍4大亲子互动：舞龙彩绘、沙滩赶海、写寄语交换秘密、篝火晚会共舞！

臻选住宿：厦门三钻酒店or四钻可选，升级一晚官畲七星瓢虫

快带娃开啔超嗨旅程～

【首席.厦门】8-12人VIP,离家近400

轻奢纯玩无自费，金牌讲解型导游

5A鼓浪屿、万国建筑、最美转角

老院子➕闽南传奇秀演出

七彩环岛游，赶海抓蟹

⛱多彩渔港.沙坡尾，艺术西区

⭐贴心赠送：鼓浪屿旅拍+屿见时光茶点集

销量冠军【轻奢.云水谣】立减300

独家限额、免费升级鼓浪屿三钻酒店

独家5000赔付体系：绝不购物、绝不自费、绝不车售、绝不餐中店、绝不景中店！

土楼传统6点出发，轻奢云水谣享自助早餐8点出发

昆仑山水烹土灶柴火鸡+港式茶点+龙虾鲍鱼海鲜

价值180：最高点300米.云上俯瞰厦门

价值320：老院子+妈祖+闽南传奇秀

价值50：鼓浪屿特色下午茶+打卡盖章本

【亲子厦门.东山岛】高端20人VIP,立减300

【奢享品质】全程连住国际五星酒店

东山海鲜➕佛跳墙（98/盅）➕厦大自助餐

【梦境东山岛】网红苏峰山、左耳南门湾-蓝色大海的回忆

沉浸式体验：东山岛双层帆艇出海，鱼排海钓+海鲜粥+功夫茶

【鼓浪屿】小资唯美，万国建筑，聆听跳跃音符

【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！

赠送：厦大钢笔+鼓浪屿地图+盖章本+矿泉水

【VIP厦门私家小包团】五日游

2人起 一单一团，无购物无自费

✅①鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+夜游鹭江+海景音乐吧

✅②云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

✅③泉州+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

✅④东山岛+出海捕鱼+云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

✅⑤广东南澳岛+潮州+东山岛+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧

 


文章编号: 2b9a4b4c85c72915f8c9548e81edcf58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【探寻秘境崇左】《国家地理》力荐！喀斯特地貌与跨国风情交融之地，《花千骨》取景地，赏跨国瀑布，探骆越文化) 2025-06-30 小路森林   小路森林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ3MjA0MQ==&mid=2247505900&idx=1&sn=8a53a8851d843c904bdd68970e013326






在广西西南边陲，崇左如遗落人间的秘境。

古属骆越文化发祥地，边关历史与壮族风情交融，这里是典型的喀斯特地貌。《花千骨》取景地﹣﹣明仕田园诗画悠然，德天跨国瀑布气势磅礴；左江花山岩画藏着千年神秘，友谊关诉说历史沧桑，《中国国家地理》鼎力推荐。

在这个夏天年均22℃的广西边陲小镇——崇左，小路叔叔邀您和孩子共赴这场山水人文盛宴，探索自然和人文的奥秘。

          0

          1

 前往目的地﹣南宁

1.前往南宁机场集合

2.自由活动（寻访邕州老城，感受老南宁烟火气）

             0

             2

 南宁﹣友谊关﹣白头叶猴生态保护区﹣崇左

1.游览九大名关之一[友谊关]

2.乘车前往[白头叶猴生态保护区]

追踪白头叶猴，记录其食性、社群行为及濒危原因；

与白头叶猴保护站护林员访谈，感悟守护濒危物种的责任；

3.夜晚可自行游览［太平古城］

        03

 龙州边境线﹣壮族博物馆﹣崇左

1.前往龙州边境线

跟随戍边战士前往界碑听戍边故事和界碑的划分及意义

中午体验忆苦思甜红军餐

2.乘车前往崇左市，参观[崇左壮族博物馆]

参与壮族簸箕宴制作，体验“以自然为席”的饮食哲学

3.学习了解民族非遗天琴知识，体验制作天琴

学习壮族天琴制作技艺，理解其非遗文化内涵及音乐与自然的联结

          0

          4

 古龙山大峡谷﹣德天瀑布﹣陇鉴古寨﹣明仕田园

1.游览［古龙山大峡谷］

喀斯特溶洞探险中掌握方向辨识、LNT环保准则（无痕山林）

2.乘车前往硕龙镇，游览［德天跨国大瀑布］

通过德天跨国瀑布的实地观察，理解喀斯特地貌形成原理及水文特征

3.参观［陇鉴古寨］

在古寨内品尝舌尖上的壮乡风味“壮王宴”

4.入住[明仕山庄]，有兴趣的还可前往参加篝火晚会

        05

 明仕田园﹣边贸街﹣钦州

1.登龙头峰俯瞰[明仕田园]美景，骑行前往鱼鳞坝

2.乘车前往钦州，探访京族，看高跷捕鱼

红树林滩涂赶海，辨识潮间带生物（如螃蟹、贝类），绘制食物链图谱

        06

 三娘湾一返程

1.早上6点海边看日出,出海[三娘湾]，邂逅浪漫粉海豚

观测中华白海豚（“海上大熊猫”），分析其栖息地特点与保护措施

2.前往南宁，返程

 一场自然生态教育课堂 

亚洲第一大跨国瀑布，横跨中越两国边境；三级跌落的气势，如万马奔腾震撼人心；《花千骨》取景地，仙侠世界照进现实；四季皆美，初夏水势最盛，秋日层林尽染；瀑布下的归春河，流淌着两国共同的记忆。通过壮丽的景观让孩子直观感受自然的力量与脆弱性，理解水资源保护的重要性。观察中越边境独特的喀斯特生态系统，学习动植物多样性知识，树立"绿水青山就是金山银山"的理念。

收获：知识、情感与能力的多维成长

    通过德天跨国瀑布的实地观察，理解喀斯特地貌形成原理及水文特

    ；

    了解边贸历史（如明清时期的茶马古道）、壮族风俗等人文内容.通过对比中越两侧生态保护差异，

    萌发孩子"守护祖国山河"的责任感；从瀑布千年不息的生命力中感悟坚持与韧性的价值

    。

亲近自然与乡土文化

  中国最美乡村之一，素有

  "小桂林"

  美誉；

  喀斯特峰林环抱

  ，明仕河如玉带蜿蜒；

  《花千骨》长留仙境原型地

  ，仙气缥缈；壮族农耕文明活化石，千年稻作文化传承；竹筏漂流，看渔夫训练鸬鹚捕鱼绝技。通过

  喀斯特山水田园风光

  ，

  让孩子感受人与自然和谐共存的智慧，理解生态保护的意义，培养对传统乡土文化的认同与尊重。

沉浸式互动学习和自然探索

骑行或徒步田园，观察稻田、竹林生态系统，学习喀斯特地貌、稻作文化等地理与人文知识。从田园诗意中萌生乡土情怀，增强环保意识与文化自信。明仕田园以“山水为课堂，文化为教材”，让孩子在自然劳作与民俗体验中收获知识、情感与能力的多维成长。

探索自然奥秘，培养冒险精神

中国十大峡谷之一，四峡三洞的绝世奇观。形成于2亿年前，古骆越人曾在此栖居，"一水贯三峡穿三山"，被誉"天下一绝"；128米古龙大瀑布飞泻，如银河倾落九天；暗河溶洞漂流，穿越鲤鱼喷玉、金龙吐珠等奇景；原始丛林覆盖率99%，负氧离子超1万/cm³。通过峡谷、溶洞、瀑布等喀斯特地貌奇观，让孩子了解地质演变与自然力量。

沉浸式探险与挑战

徒步穿越原始森林，寻找珍稀植物或昆虫，观察热带雨林植被、地下河生态系统，培养珍惜自然资源、保护生物多样性的意识。乘皮划艇穿越地下暗河，锻炼勇气与团队协作能力。学习地质构造、溶洞形成等科学知识，拓展自然认知。在探险中塑造孩子培养毅力、适应力，学会敬畏自然、克服困难的品质。

海洋生态保护与生命教育

"中华白海豚之乡"，国家一级保护动物栖息地。三娘湾因仙女化石的传说闻名，香火千年不断，拥有全球唯一粉色海豚群，其被誉为"海上大熊猫"；阳光下的海豚跃出碧波，如童话般梦幻，幼年灰黑，成年渐变粉白，宛如自然调色盘。最佳观豚期在4-10月，晴日邂逅率超90%。通过观测中华白海豚（“海上大熊猫”），分析其栖息地特点与保护措施，激发孩子保护海洋生物的意识。通过海岸清洁、拒食野生海产等行动，培养孩子对海洋环境的责任感。  

亲近海洋的难忘互动，认知拓展与情感升华

乘船出海，在自然栖息地邂逅粉海豚，感受人与自然和谐共处的美好。在滩涂赶海拾贝、观察潮间带生物，体验滨海生态的奇妙。学习海洋生态系统、海豚保护等知识，增强科学素养。从海豚的灵性中学会尊重生命，树立可持续环保理念。三娘湾之行不仅是一次海洋探秘，更是一堂生动的生态教育课，让孩子在惊喜中收获知识、责任与成长。

珍稀物种保护与生态启蒙

全球仅存于崇左的白头叶猴栖息地，国家一级保护动物，现存不足千只。"石山精灵"在悬崖峭壁间灵活跳跃，保护区内设观猴台，晨昏觅食最活跃，银白毛发在阳光下闪耀，萌态十足。近距离观察全球仅存于广西的濒危物种白头叶猴，了解其生存现状及保护意义。探索猴群栖息的石灰岩山地环境，学习独特生态系统脆弱性与保护价值。  

科考式互动实践

在弄岗国家级保护区追踪白头叶猴，记录其食性、社群行为及濒危原因。化身"小小护猴员"，运用望远镜、记录册开展白头叶猴行为观测，完成“猴群活动日志”。小组合作搭建“理想白头叶猴栖息地”模型，融合生态需求与保护设计。通过白头叶猴保护站护林员访谈，感悟守护濒危物种的责任。这场"喀斯特精灵"探秘之旅，让孩子从观察者变为参与者，在科研实践中深化生态保护信念，培养地球公民责任感。

历史教育与国家认同

友谊关是中国九大名关之一，始建于汉朝，曾称镇南关，1953年更现名“友谊关”。"南疆第一关"见证中越千年交往，关楼法式建筑风格，中西合璧典范。冯子材抗法、孙中山起义历史见证地，口岸商贸繁荣，边民互市热闹非凡。通过中国南疆千年雄关的历史变迁，让孩子了解古代军事防御、近代抗法抗战等重大事件，培养家国情怀。站在中越边境线上，感受多元文化交融，树立开放包容的国际视野。

沉浸式历史探索

跟随戍边战士前往界碑听戍边故事和界碑的划分及意义，中午体验忆苦思甜红军餐。让孩子掌握边关建筑特色、近代史重要节点等跨学科知识。从戍边将士故事中汲取责任担当，在界碑前深化国土主权意识。友谊关之行既是一堂生动的历史思政课，又是跨文化实践课堂，让孩子在雄关漫道中读懂民族精神，在边境线上树立家国担当。

文化传承与历史探索

太平古城，位于崇左市江州区，在原址上修复建成，整体建筑风格偏向岭南及徽派风格，是左江畔千年军事重镇，明清壮乡文化活化石。城墙巍峨，铜鼓声声，骆越文明在此沉淀，夜色3D光影秀，再现古骆越盛世华章。通过岭南风格古建筑群和护城河遗址，让孩子了解古代城池布局和防御智慧，感受明清时期边疆商贸重镇的历史风貌。

沉浸式文化互动

在光影技术还原的历史场景中，直观感受古城往昔繁华，激发孩子的历史想象力。学习古代城市规划、边疆贸易史等人文知识。通过团队协作完成文化任务，锻炼孩子观察力与表达能力。太平古城以"活态博物馆"形式，让孩子在青砖黛瓦间触摸历史脉络，在民俗互动中传承文化基因，实现"游中学，学中悟"的成长体验。

民族智慧与生态传承

陇鉴古寨是广西最原始的千年古寨，是明代抗倭兵营遗址。它藏在崇左大新县的深山里，曾是镇守边疆的军事要塞。是现存较完整的壮族栏杆式古村寨之一，被列入国家非物质文化遗产名录。通过壮族干栏式建筑群，让孩子学习少数民族适应山地环境的生存智慧，了解人与自然和谐共处的生态理念，感受壮族先民的劳动智慧。

深度文化探索

观察干栏式建筑的防潮、通风设计，完成"古寨建筑师的秘密"探索任务，掌握少数民族建筑特色、山地生态系统等跨学科知识，通过古今生活对比，培养孩子可持续发展理念和创新思考能力。陇建古寨之行既是一堂生动的民族文化课，又是生态教育实践，让孩子在古老村寨中领悟传统智慧，在梯田劳作中思考人与自然的关系。

民族文化传承与历史认知

崇左壮族博物馆是全国首家地级市壮族博物馆，国家二级博物馆，广西特色文化地标，壮文化殿堂，花山岩画之谜在此解密。馆藏6600余件文物，铜鼓、壮锦、干栏建筑……见证骆越文明，展尽骆越风华。通过文物、场景复原和多媒体展示，让孩子系统了解壮族历史、语言、服饰、节庆等文化精髓，增强民族认同感。

互动式文化探索

学习了解民族非遗天琴知识，体验制作天琴，理解其非遗文化内涵及音乐与自然的联结，让孩子掌握壮族发展史、非遗技艺等民族文化知识。参与壮族簸箕宴制作，让孩子体验“以自然为席”的饮食哲学。崇左壮族博物馆是生动的民族文化课堂，让孩子在文物与科技的结合中触摸壮族历史，在互动体验中树立文化自信，实现"知文化、爱家乡"的成长目标。

海洋民族文化认知与传承

钦州——一座被低估的宝藏城市，是“岭南文化”、“广府文化”的重要兴盛地，被誉为“中国坭兴陶之都”。钦州的海保留着未被开发的野性、自然和纯粹，这里没有大城市的喧嚣，只有人情味和烟火气。带孩子在红树林滩涂赶海，辨识潮间带生物（如螃蟹、贝类），绘制食物链图谱，让孩子在渔歌海浪中感受多元文化魅力，在传统技艺中领悟人与自然和谐共处的智慧。 

沉浸式渔家生活探索

观赏京族特色高跷捕鱼等传统活动，让孩子感受独特的渔猎文化。掌握京族历史、海洋民俗等特色文化知识。通过渔事体验锻炼动手能力，培养孩子开放包容的心态。钦州京族文化区是生动的海洋民族文化课堂，让孩子近距离了解京族先民的生活智慧，融入欢乐的民族氛围。

招募对象

独立营9岁以上

活动地点

南宁＋崇左＋钦州

招募组数

15人成团，20人满

营会费用

秒杀价：3880元╱人

儿童不占床3180元╱人

活动时间

第二期：2025年08月20日-08月25日

交通方式

飞机（不包含飞机票）

费用包含

5晚住宿、行程期间大巴费

餐食、5早餐7正餐

营会体验、保险、带队老师、门票等

费用不包含

不包含往返大交通

第一、六天不含餐

当地任何个人消费不含

因个人原因而产生的额外费用不含

特别说明

粉海豚为偶遇，不保证一定能看到

咨询电话

188-5505-8611

报名方式

添加下面二维码（海豚老师）咨询报名

第一次报名请务必在添加海豚老师咨询报名时

备注孩子姓名＋年龄

交通空调旅游车，保证1-3个空位；

住宿 南宁╱崇左╱钦州4钻酒店，2人一间，产生单房差费用自理；

用餐 含7正5早，酒店含早餐，正餐50元╱正

景点均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费；

●导游 中文导游提供贴心服务；

儿童温馨提示：无直属家属陪同的必须签署未成人出行免责协议；

●保险 含旅行社责任险，含专属研学旅行社保险，建议游客自行购买旅游意外险；

提示：因不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况及水上项目存在时间不可控性不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人；在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序；客人意见以当地所填意见单为准，请如实填写，恕不处理不填或虚填意见单而引发的后续争议，敬请理解！

不同的路通往不同的森林

从惊蛰到夏至，从寒露到大寒

——我们永远在路上——

欢迎大家来到小路森林

 


文章编号: 2146f17ccac239b6298b33082c5838cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (冯英到锦州调研妇联工作) 2025-06-30 巾帼海韵   巾帼海韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ3NDE1Ng==&mid=2247561440&idx=1&sn=7a538d46dfc35083033089d8ac81c95c






6月23日至24日，省妇联党组书记、主席冯英一行深入锦州市调研妇联工作。

调研组先后深入社区、村，走进儿童综合发展中心、企业、社会组织、学校、妇女儿童之家，调研了解妇女儿童发展规划推进实施情况、家庭家教家风建设工作、“三新”领域妇联组织建设等情况。

在锦州市女企业家协会、辽宁道光廿五集团满族酿酒有限责任公司，冯英面向女企业家、女职工、妇委会成员宣讲习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神，宣讲国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的讲话要求，引领她们感党恩、听党话、跟党走，提振发展信心，踊跃投身三年行动决胜之年决胜之战。调研“三新”领域妇联组织建设情况，与女企业家深入交流，强调要切实履行新经济组织妇委会职责，引领服务联系好企业女职工，充分发挥女企业家协会作用，为女企业家搭建交流平台、促进抱团发展。

在锦州市心理卫生协会，冯英调研了解“三新”领域妇联组织建设情况，与妇委会负责人深入交流，对市妇联探索“12338热线+”服务模式，与协会联合开展婚姻家庭危机干预项目给予肯定，强调要运用好婚姻家庭危机干预项目积累的案例、数据，为做好反家庭暴力工作、促进家庭工作提质增效建言献策、提供参考。

在凌海市阎家镇山神村，调研组实地查看“美家美户”家庭文明建设工程推进情况，采取“四不两直”方式，走进小学了解“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务情况，走进农户家了解美丽庭院建设情况。推进“百县（区）千案”暖心行动，观摩指导基层妇联干部调处案件，推动妇女诉求得到解决。

调研中，冯英强调，各级妇联组织要全面学习贯彻党的二十届三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作、关于注重家庭家教家风建设的重要论述，持续扩大“三新”领域妇联组织有形有效覆盖，不断推动家庭家教家风建设在基层治理中发挥作用，做深做实“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务，促进妇女儿童的获得感幸福感安全感更加充实、更有保障、更可持续。

省妇联党组成员、副主席纪忠参加调研。

 来源：巾帼秀辽宁

 


文章编号: da851d20c4d91ba4986f97786066e36e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (“荔”刻出发，实现荔枝自由！) 2025-06-30 台山漫游指南   台山漫游指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTczMzQwMg==&mid=2247486149&idx=1&sn=585557707d6b23c987dd10c46351630b






日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

900多年前

苏轼留下的诗句

堪称岭南荔枝

最具影响力的“宣传语”

台山市荔枝种植总面积约为4.6598万亩，其中北陡镇是主要产区。此时正值荔枝上市时期，台山市秉承“不赶早市赶品质”的原则，全力为荔枝上市做好各项准备。

欢迎到北陡

摘荔枝

踏海浪

吹海风

Part 01

枝头的蜜果藏不住笑意

这桌荔宴就等你动筷子

荔园寻鲜记

只有自己亲手摘

才算是真正实现荔枝自由

走进荔枝园

放眼望去

漫山遍野的荔枝树郁郁葱葱

枝头挂满了沉甸甸、红彤彤的果实

仿佛一串串红宝石点缀在绿叶之间

令人垂涎欲滴

妃子笑、糯米糍

当然少不了北陡种植面积最广的

双肩玉荷包

在这里

你可以与家人、朋友一起

穿梭在果树之间

亲手摘下那一颗颗饱满多汁的荔枝

感受丰收的喜悦

剥开果皮

晶莹剔透的果肉瞬间绽露

汁水四溢，放入口中

香甜的滋味瞬间在舌尖上散开

新鲜荔枝

从青翠枝头到甜入心田

仅需10秒

北陡镇政府严选果园

贴心划定矮化荔枝树采摘区

仅需惊喜价格

即可在严选区域

无限品尝新鲜荔枝

更有神秘伴手礼先到先得

宴遇荔枝香

除了采摘荔枝

在北陡镇的餐厅还有机会品尝到

丰富美味的荔枝菜式

以下是那琴半岛酒店出品

图片先吃

Part 02

白天在海边追着浪花跑

晚上窝在酒店数星星

那琴半岛地质海洋公园

夏日来到北陡

当然要享受阳光和海浪的滋养

景区供图

“五湾揽海韵，五山藏奇观”

的绝美景致

加上3000多米长的环岛木栈道

串起6000多米的海岸画廊

特色欧式建筑，金黄的沙滩

那琴半岛像极了童话中的世界

这里海水清澈，浪缓风轻

漫步沙滩，全方位享受大海的柔情

林宇先 摄

换个角度看大海

会有不一样的新视野

那琴半岛的栈道把海和山分开

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

林宇先 摄

景区供图

当大海与欧式建筑相遇

一切都变得梦幻起来

沿着海上栈道登山婚纱摄影基地

吹着海风，站在高处观海

林宇先 摄

眼前大海一望无际

湛蓝天空与浩渺海面相融，难分界限

海风呼呼吹过，海浪声声拍礁

沉醉在这无边美景里

感受大自然的鬼斧神工

随便一拍都是超震撼的风光大片

景区供图

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

沿着栈道探寻

奇特而有趣的石头景观

佛脚石。景区供图

指点江山。景区供图

推窗见海，枕浪而眠

作为整县推进农文旅融合发展

省级试点中重点工程

那琴半岛酒店二期已建成

即将正式对外开放！

我们先睹为快

景区供图

16层全海景酒店

180°全景落地窗

碧海、奇石、星河

统统框进你的私人画框！

    纯天然海水露天游泳池

满足你一边赏景

一边畅游的愿望

室内的儿童游乐室

还有滑滑梯、波波池

带娃旅游一定不能错过

还可以入住汤泉居独栋别墅

泡汤看海，浪漫值拉满！

270°全景落地窗将碧海奇石尽收眼底

私享热海水泡池

边看日落边养生

浸泡在富含矿物质的暖流中

看夕阳将海面染成金色

配一杯冰饮

才是假期的顶配松弛感！

山海澜岸度假村

山海澜岸度假村

依山傍海，风景如画

拥有一线海景太空舱式别墅

专属沙滩、儿童欢乐天地

玻璃露天烧烤吧及红树林顺德美食餐厅

网红太空舱别墅

坐落在专属沙滩的丛林中

推门就是大海沙滩

全景落地窗还能看日出日落

让每一次休憩都成为与海风的浪漫邂逅

儿童欢乐天地

位于度假区核心区域

设施完备，丰富多彩

是多元化亲子活动的欢乐天地

让家长与小朋友共度美好时光

烧烤休闲吧位于度假区广场中心

热辣滚烫的美食

悠闲放松的环境

听着悦耳音乐

海风抚脸而过

带走心中的一切烦恼

Part 03

推荐路线

照着玩就对了

本次活动整合镇域荔枝种植园、景区景点、酒店民宿、餐饮店铺等资源，融合“采摘、美食、滨海、情怀”四大核心卖点，打造“日摘荔果·夜赏烟火”全天候体验。现推出精品游玩线路，收藏这篇攻略就够了！

             DAY.

             0

             1

               0

               1

               “荔趣田园”鲜果采摘体验

在北陡镇核心荔枝种植区亲手采摘妃子笑、糯米糍等精品荔枝，拍照打卡果园风光。

“荔宴飘香”舌尖寻味活动

                0

                2

品尝荔枝鸡、荔枝汤、荔枝果饮等荔枝宴，还可以尽享生猛海鲜、黄鳝饭等台山特色美食。

                0

                3

                体验滨海休闲风情

第一站：浪琴湾探秘。漫步优质沙滩，打卡网红摄影地。

彭宗伟 摄

第二站：国家4A级景区那琴半岛地质海洋公园。栈道徒步，游览奇石地质奇观，偶遇白海豚（夏季机率高），赏海上日落美景。

“湾畔荔歌”沙滩音乐会

                0

                4

在网红打卡地尾角湾享用海鲜大餐后，观赏沙滩音乐会，邀请江门、台山的著名乐队、本土音乐人前来表演。

                   DAY.

                   0

                   2

                     0

                     1

                     游览北陡山海奇观

尽赏自然风光，体验野趣探秘，探寻仙境传说，购买海味特产。

彭伟宗 摄

品尝汶村镇地道美食

                      0

                      2

品尝鲜美泥虫粥、五味鹅，打卡汶村古城。

汶村五味鹅

                      0

                      3

                      参观海宴镇五丰村

体验东南亚风情，品尝东南亚特色美食。

海宴镇供图

鲜美荔枝加上浪漫海滨

符合你心里的夏日畅想吗？

把这条推送分享给你的“荔枝搭子”

组队出发！

温馨提示

近期天气变化较大，大家需密切关注天气预报，合理安排出行时间，注重出行安全。

部分来源 | 台山发布

    素 材 | 梁恩丽 陈曦  

    监 制 | 李穗英

点赞

分享

在看

留言

 


文章编号: aa261573878c9f93e24afe71d3758572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (与企童行 共护成长——铁西区妇联开展白海豚爱心妈妈关爱陪伴活动) 2025-06-30 铁西妇联   铁西妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTgxMzM2MQ==&mid=2705293515&idx=1&sn=518fd164ca9adfc85ff839027d0c73ff




为积极响应省、市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童的工作部署，6月29日上午，铁西区妇联与沈阳微控飞轮技术股份有限公司共同组织开展了“与企童行 共护成长”白海豚爱心妈妈关爱陪伴活动，十几名微控公司的爱心妈妈和孩子们在企业共同度过一个温馨又愉快的周末时光。沈阳市妇联副主席孙彬出席此次活动。

{IMG:1}

活动开始，孩子们在企业爱心妈妈的带领下，走进沈阳微控飞轮技术股份有限公司。新奇的科技设备、有序的生产流程，都让孩子们大开眼界，感受到了科技的魅力和企业的活力，在他们心中种下探索未来的种子。

{IMG:2}

在手工制作环节，孩子们充分发挥自己的想象力和动手能力，与爱心妈妈们齐心协力制作小收音机。大家相互协作，在欢声笑语中完成了一件件独一无二的作品。当看到自己亲手制作的小收音机发出声音时，孩子们的脸上洋溢着自豪和喜悦的笑容。

{IMG:3}

活动接近尾声，爱心妈妈们将精心准备的礼物一一发放到孩子们的手中。崭新的书包、精美的文具、可爱的玩具，每一份礼物都承载着满满的关爱与祝福。孩子们接过礼物，眼中闪烁着幸福的光芒，纷纷向爱心妈妈们表达感谢。

{IMG:4}

本次活动不仅让孩子们收获了知识、快乐和礼物，更让他们感受到了社会各界的关爱与温暖。接下来，铁西区妇联将持续深化关爱服务，通过各种举措为孩子们送去温暖和希望，为他们营造一个充满爱的成长环境，助力儿童健康快乐成长。


文章编号: 47fa32ad1ac8b23f2b9e30cc8476c504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【一抹志愿红】人人平等 我们都一样) 2025-06-30 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247567142&idx=1&sn=5180417a36545e2c4360f06546c618c4




{IMG:1}

人人平等

我们都一样

{IMG:2}

区女企协党支部联合永新社区开展主题教育实践活动

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

在建党104周年、建军98周年到来之际，为让社会主义核心价值观在少年儿童心中生根发芽，区女企协党支部携手中华路街道永新社区党委，于6月23日走进立新幼儿园，以“党建+公益”模式开展“人人平等 我们都一样”主题教育实践活动，用沉浸式互动为孩子们播撒平等友善的种子。

{IMG:7}

{IMG:8}

活动特邀女企协党支部志愿者、“白海豚爱心妈妈”公益团队成员王慧担任主讲；她以原创绘本《动物王国的平等宣言》为载体，把“国家”比作动物王国，将“各族人民”化作斑马、长颈鹿、乌龟等可爱动物，小斑马凭借勇气站上升旗台，长颈鹿用长脖子帮乌龟够到果实，孩子们在童趣故事里秒懂“不同模样的生命都值得尊重”；互动环节中，孩子们抢着分享“外貌不同也能做朋友”的感悟，童言童语里满是对平等的纯真理解。

{IMG:9}

最热闹的要数“手绘平等扇”环节，王慧耐心指导孩子们用彩笔在团扇上画出心中的平等世界；稚嫩笔触下诞生的一幅幅作品，成了社会主义核心价值观最鲜活的注脚，更成为党组织关爱下一代成长的生动见证；活动现场，她穿梭在孩子们中间，她温柔的笑容与孩子们天真烂漫的脸庞相互映衬，绘就一幅“党心护童心”的温暖画卷。

{IMG:10}

此次活动是区女企协党支部深化“我为群众办实事”实践活动的具体举措，更是探索“两新”组织党建与社区治理深度融合的有益尝试。今年以来，已联合社区开展了3场儿童主题活动，累计服务200余人次，形成“组织共建、资源共享、活动共办”的党建公益新模式。下一步，女企协党支部将带着“育苗要趁早”的初心，联合更多学校、社区策划实践活动，把“平等、友善”的种子种进更多孩子心中。

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

当孩子们举着画满梦想的团扇跑出教室，那一张张笑脸比夏日阳光更灿烂；今日播撒的平等友善之种，终会在党的阳光下长成支撑民族复兴的栋梁之林；这是女企协党员们的共同信念，更是她们用行动书写的巾帼担当。

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

部门：党支部

撰稿：王  慧

排版：王华乔

责编：关淑洁

甘女企协第一届会员名单

{IMG:37}


文章编号: ca288ad5dec34c42a2ac6d6153857103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (《潮声里的珍珠》) 2025-06-30 鼍城风起   鼍城风起


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc0NjI1Mw==&mid=2247483800&idx=1&sn=1f1b7d888c862ed90a34d13bbba7b481






          潮声里的珍珠

                    作者  风起

第一章：潮起（珍珠湾畔的抉择）

 

晨雾里的咸腥与轰鸣

 

       六月的东平镇，晨雾像一张湿棉毯，轻轻覆在珍珠湾的浪尖上。林南风裹紧身上的薄外套，赤足踩在微凉的沙滩上，细沙从趾缝间簌簌滑落，带着海水特有的咸涩。不远处，“突突突”的渔船引擎声打破了清晨的宁静，数十艘漆成红蓝两色的渔船正趁着涨潮驶离渔港，船头劈开的浪花泛着白沫，像撒向大海的碎银。

 

       她深吸一口气，海风里混杂着鱼腥、柴油和某种植物腐烂的复杂气味——这是她阔别五年的家乡味道。记忆里，这种味道总与祖父周海生布满老茧的手、母亲晾晒的“一夜埕”咸鱼、以及父亲林建民沉默抽烟时的背影交织在一起。

 

       “南风！站那儿干啥？潮水冷，快回屋！”

 

       粗犷的嗓音从身后传来，林南风回头，看见父亲林建民扛着一卷湿漉漉的渔网，裤腿挽到膝盖，古铜色的小腿上沾着海藻。他身后，是自家那栋面朝大海的两层渔屋，青灰色的瓦顶在雾中若隐若现，屋檐下挂着的几个旧渔网被海风吹得轻轻晃动，像垂暮老人的叹息。

 

       “爸，我看看船。”林南风拢了拢被风吹乱的头发，声音带着一丝不易察觉的沙哑。她刚从广州赶回来，母亲的一场急病让她不得不放下手头的文旅策划工作，而眼前的一切，比她想象中更显陈旧。

 

       林建民将渔网甩在院子里的竹竿上，发出“哗啦”一声响。他皱着眉上下打量女儿：“看船有啥用？还能看出金子来？城里待久了，忘了自己是吃哪碗饭的？”他的语气带着惯有的渔民式直白，甚至有些不客气。

 

       林南风没接话，只是望着远处渐渐变成小黑点的渔船。她知道父亲在气什么。三天前，她试探着提出想把祖屋改造成民宿，话音未落，就被父亲拍着桌子打断：“民宿？让那些城里佬踩着咱们的门槛儿看海？渔民上岸就是忘本！我林建民的女儿，咋能做这种‘卖祖宗’的事！”

 

鸡油饭香与旧书残页

 

       厨房里飘来柴火的烟味和浓郁的鸡油香。林南风走进低矮的灶间，母亲正用竹筷翻动着铁锅里的米饭，金黄的鸡油裹着颗颗饱满的丝苗米，滋滋作响。

 

       “南风，饿了吧？快盛饭，你爸最爱吃你做的鸡饭。”母亲的声音带着病后的虚弱，但眼神依旧温暖。她往锅里撒了把切碎的本地葱花，顿时香气更盛。

 

       林南风接过碗筷，熟练地从砂锅里捞出半只油光水滑的三黄鸡，这是母亲特意养在院子里的。她记得大学时写论文，曾专门研究过“东平鸡饭”的历史——相传明清时期，大澳渔村的渔民出海前，妻子会用船上的小泥炉煮鸡油饭，香糯耐饥，后来竟成了一方名吃。

 

       饭桌上，林建民闷头扒饭，筷子频频伸向鸡肉，却始终不看林南风。林南风深吸一口气，从随身的帆布包里拿出一叠文件：“爸，您看看这个，这是镇里新出的‘民宿贷’政策，利息很低，还有补贴……”

 

       “政策政策！”林建民猛地放下筷子，油渍沾在他胡茬稀疏的下巴上，“镇上说得好听，让咱们搞旅游，可这海是咱们的根！没了渔船，没了渔网，咱们还是渔民吗？”他的声音越来越大，“你爷爷要是知道你想把这老屋子改成给人拍照的地方，能从坟里爬出来！”

 

       “爷爷也不希望看到渔港越来越空！”林南风的声音也高了起来，“您看看现在，年轻一辈谁还愿意出海？去年的休渔期，咱们村少了多少条船？再这样下去，大澳渔村就真成‘死村’了！”

 

       争吵声在狭小的饭厅里回荡。母亲叹了口气，想劝架，却被林建民一个眼神制止。林南风看着父亲布满血丝的眼睛，突然感到一阵无力。她知道父亲心里苦，这几年渔业资源衰退，出海的收成越来越少，可他那辈人对大海的执念，像锚一样深扎在海底。

 

       饭后，林南风独自走进祖父周海生留下的阁楼。这里堆满了旧渔网、修补渔船的工具，还有一股混合着海盐和朽木的味道。她在一个落满灰尘的木箱里翻找，想找找有没有祖父留下的老物件，或许能从中找到说服父亲的灵感。

 

       箱子最底下，压着一本线装的旧书，封面已经残破，露出泛黄的纸页，上面用毛笔写着《南海渔业志》几个模糊的字。她小心翼翼地翻开，里面记载着东平渔港从宋代到民国的渔业史，还有一些手绘的航海图。突然，一张泛黄的纸片从书页间飘落——那是一张巴掌大的旧银票，上面印着“大澳商会”的字样，日期是民国二十年。

 

       更让她心跳加速的是，银票背面用铅笔歪歪扭扭地写着一行小字：“银库钥匙，藏于‘一夜埕’……”

 

海风里的旧影与新声

 

       “林南风？真的是你！”

 

       一个熟悉的声音从巷口传来。林南风抱着旧书和银票，走出阁楼，看见一个穿着蓝色工装衬衫的男人站在院子里，阳光透过他身后的渔网，在他脸上投下斑驳的光影。

 

       是陈默。

 

       五年没见，他比记忆中更高更壮了，皮肤被海风吹得黝黑，眼神却依旧明亮。他现在是镇文旅办的主任，当年他们曾是大澳渔村里最要好的玩伴，后来又一起考上县城的高中，只是大学后渐渐断了联系。

 

       “陈默？你怎么来了？”林南风有些意外，下意识地把旧书往身后藏了藏。

 

       陈默笑了笑，指了指她怀里的书角：“路过，听说你回来了。怎么，还在研究这些老古董？”他的目光落在她脸上，带着一丝不易察觉的关切，“阿姨身体好些了吗？”

 

       “好多了，谢谢你关心。”林南风放下书，“你呢？听说你现在是‘父母官’了，忙着给咱们东平镇拉游客？”

 

       “什么父母官，就是个跑腿的。”陈默走到她面前，海风掀起他额前的碎发，“镇上正在筹备‘海丝文化节’，想挖掘大澳渔村的历史文化资源。我听说你在广州做文旅策划，就想着……能不能请你帮忙出出主意？”

 

       林南风心里一动。海丝文化节？难道和她刚发现的银票有关？

 

       “我爸怕是不会同意我掺和这些。”她低声说，想起饭桌上的争吵。

 

       陈默沉默了一下，望向远处的珍珠湾，那里的晨雾已经散去，露出湛蓝的海面。“南风，我知道叔叔心里的坎儿。但东平镇不能一直靠打鱼过日子了。你看那边——”他指向海岸线的另一端，阳江核电站的穹顶在阳光下闪着银光，“清洁能源是趋势，文旅也是趋势。咱们得让老祖宗留下的东西，在新时候活出个样儿来。”

 

       他的话像一颗石子，投进林南风的心湖。她想起刚才在阁楼里看到的《南海渔业志》，想起祖父曾说过，大澳渔村在明清时是海上丝绸之路的重要补给港，商船云集，热闹非凡。难道那些辉煌真的只能留在故纸堆里？

 

       “对了，”陈默像是想起了什么，从口袋里掏出一张宣传单，“镇上刚批了大澳渔村核心区的改造规划，要重点保护古商埠遗址。最近还传言说，有人在银库遗址附近挖到了老物件……”

 

       “银库遗址？”林南风心里“咯噔”一下，下意识地握紧了口袋里的旧银票。

 

       陈默看着她微变的脸色，眼中闪过一丝好奇：“你知道什么？”

 

       就在这时，林建民的声音从屋里传来：“陈默来了？进来喝杯茶！南风，别在外面站着，瞎聊什么！”

 

       林南风定了定神，对陈默摇了摇头，将宣传单和旧书一起抱在怀里：“没什么。进去吧，我爸叫你呢。”

 

       她转身走向屋子，阳光照在她的背影上，把她的影子拉得很长。海风再次吹起，带着珍珠湾的潮声，也带着一丝若有若无的悬念——那半张写着“银库钥匙”的旧银票，究竟藏着怎样的秘密？而她脚下的这片土地，又将在时代的浪潮里，掀起怎样的波澜？

 

       她知道，自己必须做出选择。是守着日渐凋零的传统，还是鼓起勇气，成为推动变革的那朵浪花？珍珠湾的潮水正在上涨，正如她心中翻涌的念头，一刻也不曾平息。

第二章：潮涌（大澳渔村的觉醒）

 

骑楼下的咸鲜与秘图

 

       大澳渔村的骑楼老街在正午的阳光下舒展着筋骨。青灰色的砖墙被岁月磨出温润的光泽，二楼飘出的渔网与晾晒的“一夜埕”咸鱼在风中晃悠，将狭窄的街道切割成斑驳的光影。林南风抱着那本《南海渔业志》，跟着陈默穿行在弥漫着海腥味与烟火气的巷弄里，脚下的青石板被百年海风与无数渔民的脚步打磨得光滑如镜。

 

       “看，那是‘李记海味铺’，三代人都在这儿晒虾干。”陈默指着一家门口挂着红灯笼的铺子，竹筛里的金钩海虾在阳光下泛着琥珀色的光，“还有那家‘老渔船渔具店’，你爷爷年轻时常去买麻绳。”

 

       林南风驻足望去，渔具店门口坐着一位白发老人，正用布满老茧的手编织着渔网，竹梭在他指间穿梭如飞，发出“咔嗒咔嗒”的声响。这声音如此熟悉，让她想起童年时祖父在院子里织网的场景。

 

       “陈主任，南风丫头回来啦？”卖虾干的李伯从铺子里探出头，脸上堆着和蔼的笑，“你妈好些没？昨晚我让老婆子炖了点鱼汤，给她补补身子。”

 

       “好多了，谢谢李伯。”林南风笑着回应，心里一暖。这就是渔村，人情像海风一样无处不在。

 

       走进陈默临时设在老街的办公室——一间由旧商会旧址改造的小屋，空气中飘着淡淡的墨香与海水味。陈默从抽屉里拿出一张泛黄的地图，铺在斑驳的酸枝木桌上：“这是民国时期的大澳渔村地图，你看这里——”他指着地图角落一片被墨水晕染的区域，“标注着‘汛地银库’，但具体位置一直没人知道。”

 

       林南风的心猛地一跳，连忙从包里拿出那张旧银票和半张残缺的航海图。当她将航海图与陈默的地图拼在一起时，惊讶地发现，图上用朱砂点出的一个坐标，正好落在地图上“汛地银库”的模糊区域！

 

       “这是……”陈默的眼睛亮了，他小心翼翼地拿起航海图，对着光线细看，“图上的标记像是一艘商船，还有这个符号……”他指向图中一个类似贝壳的图案，“我在省博物馆见过，是明清时期海上丝绸之路商船常用的导航标记，代表‘安全补给港’。”

 

       更让他们震惊的是，航海图的边缘用极小的字写着一行注解：“万历三十七年，林氏商船‘顺风号’于此卸银百箱，藏于海蚀洞，以待水师。”

 

       “林氏？”林南风的呼吸急促起来，“我爷爷姓周，可我奶奶……她娘家好像就姓林！”

 

       陈默的手指在地图上轻轻敲击：“看来你家祖上不仅是渔民，还可能和大澳的银库有关。如果这图是真的，那银库遗址的价值就不仅仅是文物了，它可能关联着东平作为海上丝绸之路节点的重要历史！”

 

       就在这时，门外传来一阵喧哗。两人连忙收起地图，只见周海生拄着拐杖，带着几个老渔民怒气冲冲地闯了进来，身后还跟着不少围观的村民。

 

       “陈默！你们镇政府是不是想把我们大澳拆光？”周海生的声音因激动而颤抖，他手里挥舞着一张宣传单，正是镇里新出的“大澳渔家文化村”开发规划图，“还搞什么海鲜美食城？把我们的老房子扒了，盖那些不伦不类的仿古建筑，这不是毁祖宗基业吗！”

 

蒸笼里的咸香与争执

 

       午饭是在陈默办公室隔壁的“渔家灶台”吃的。老板娘是陈默的婶娘，手脚麻利地端上几盘热气腾腾的菜：一笼用荷叶包着的咸虾蒸腩肉，金黄的油脂从荷叶缝隙里渗出；一盘红通通的“一夜埕”咸鱼蒸肉饼，散发着独特的咸香；还有一大盆奶白的虾酱豆腐汤，飘着翠绿的葱花。

 

       周海生坐在桌边，依旧黑着脸，筷子动也不动。林南风知道祖父的脾气，默默给他盛了碗米饭，又夹了一块肥瘦相间的腩肉，上面还粘着几只小小的咸虾。

 

       “爷爷，您尝尝，婶娘做的咸虾蒸腩肉还是老味道。”她轻声说。

 

       周海生瞥了一眼，终究抵不过几十年的老口味， 勉强地夹起肉放进嘴里。咸鲜的虾肉与肥而不腻的腩肉在舌尖交融，那是渔家特有的风味——用刚捕捞的麻虾加盐腌制半日，再与半肥瘦的土猪肉同蒸，虾肉的咸香渗入肉里，肉的油脂又浸润着虾肉，是下饭的绝配。

 

       陈默见状，赶紧打圆场：“海生伯，我知道您担心什么。这规划图只是初稿，镇里特意请了省文物局的专家来，就是要确保老建筑一栋都不拆。您看那骑楼街，我们还要申请省级文保单位呢。”

 

      “申请文保？”周海生放下筷子，眼神锐利，“申请了就能让那些城里来的游客随便踩？就能把我们晒鱼干的院子改成拍照的地方？南风丫头，你也帮着他们说话？”

 

       林南风放下筷子，认真地看着祖父：“爷爷，我知道您舍不得。可您看看现在的大澳，年轻人都走光了，老房子没人住就会塌。如果能把游客引进来，让他们知道我们的渔家文化有多好，让年轻人觉得守着渔村也有奔头，这不是好事吗？”

 

       她顿了顿，想起阁楼里的《南海渔业志》：“您常说，我们大澳以前是‘海上丝绸之路’的热闹地方，难道您不想让更多人知道这些历史吗？”

 

       周海生沉默了，浑浊的眼睛里闪过复杂的光。他看着孙女，又看看陈默，最终叹了口气：“我不是反对变，我是怕变得没了根。那些织网的手艺，唱了一辈子的咸水歌，要是没人学了，我们还是渔家吗？”

 

       陈默连忙接过话头：“海生伯，这正是我们想做的。文化村规划里专门留了非遗传承馆，您要是愿意，还能去当老师，把咸水歌传给年轻人。”

 

       这时，林南风的手机响了，是母亲打来的，说家里来了位稀客——省社科院研究海洋史的黄教授，正是陈默请来的专家。

 

古宅下的暗格与钟声

 

       林南风家的老渔屋在大澳渔村的最深处，紧挨着海边。黄教授是位戴着金丝眼镜的儒雅学者，正拿着放大镜仔细观察屋檐下的砖雕。

 

       “了不起啊，这是典型的明清岭南渔民居风格，砖雕上的海鱼图案保存得这么完好，很少见了。”黄教授赞叹道，“陈主任跟我说，你们家想把这里改造成民宿？”

 

       “是，黄教授，我想保留原貌，再融入一些渔家文化元素。”林南风回答，心里却惦记着阁楼里的秘密。

 

       趁黄教授与陈默讨论建筑结构时，林南风悄悄溜上阁楼，再次打开那个旧木箱。她记得昨天拿出银票时，似乎摸到箱子底部有异样。果然，当她把所有旧物搬出后，发现箱底的木板可以活动。

 

       她心跳加速，用力掀开木板，下面露出一个巴掌大的暗格，里面躺着一个用油布包裹的东西。打开油布，竟是一个巴掌长的陶罐，陶土粗糙，上面用红漆写着“一夜埕”三个字——和祖父平时腌制咸鱼的陶罐一模一样，只是小了很多。

 

       陶罐里没有咸鱼，只有一卷用防水蜡纸包裹的纸卷。林南风颤抖着展开，发现是一张更古老的航海图，上面画着大澳渔村的海岸线，还有一个醒目的红圈，标注在村东头的“白礁”附近。图的角落写着一行小字：“银库所在，海蚀洞内，钥匙在‘顺风号’残锚。”

 

       “南风！你在上面干什么？”陈默的声音从楼下传来。

 

       林南风连忙将纸卷塞回陶罐，把航海图藏进自己的口袋，深吸一口气走下楼。黄教授正指着院子里一棵老榕树：“你们看这棵树，根据年轮判断，至少有三百年了，很可能见证过大澳作为商埠的繁华。”

 

       陈默看向林南风，眼神里带着询问。林南风微微摇头，示意稍后再说。

 

       傍晚，林南风借口去飞龙寺上香，约陈默在寺外的鸳鸯路观海大道见面。夕阳将珍珠湾染成一片金红，海浪拍打着礁石，发出沉闷的声响。远处，阳江核电站的穹顶在暮色中若隐若现，与海上的渔船灯火相映成趣。

 

       “我又发现了这个。”林南风将那个“一夜埕”陶罐递给陈默。

 

       陈默仔细看了航海图，又听了林南风的叙述，眼中闪过兴奋的光芒：“白礁？我知道那里，是片海蚀洞区，平时涨潮就被淹没了。‘顺风号’残锚……难道是指港口那艘作为景观的老商船残骸？”

 

       “很有可能。”林南风望着暮色渐浓的海面，“爷爷说过，那艘船是民国时沉的，说不定就是我家祖上的‘顺风号’。”

 

       陈默沉吟片刻：“这事暂时不能声张。海生伯他们本来就担心开发会破坏文物，要是知道可能有银库，恐怕会更反对。”

 

       “可这是证明大澳历史的重要证据啊！”林南风有些着急。

 

       “我知道。”陈默的目光坚定，“所以我们更要谨慎。明天我找个借口去白礁附近勘察，你想办法去看看那艘老商船的锚。记住，一定要保密。”

 

       海风带着夜晚的凉意吹来，远处飞龙寺的晚钟声悠扬响起，穿过珍珠湾的海浪，也穿过林南风起伏的心绪。她看着陈默被夕阳拉长的身影，突然觉得，自己与这片土地的联系，远比想象中更加深厚。而那个藏在海蚀洞里的秘密，或许正是唤醒沉睡千年古镇的钥匙。

 

       只是她不知道，此刻在大澳渔村的另一头，周海生正坐在自家院子里，望着天上的新月，手里紧紧攥着一枚古老的铜钱——那是他年轻时在白礁附近打鱼时捞到的，上面刻着“万历通宝”四个字。他喃喃自语：“银库……难道真的要重见天日了？”

 

       潮水正在上涨，带着千年的记忆与未知的悬念，拍打着东平镇的海岸。一场关于文化、历史与未来的浪潮，正在大澳渔村悄然涌动。

第三章：潮落（新能源与传统的博弈）

 

穹顶下的蓝光与白豚

 

       阳江核电站的观景平台像一只展翅的海豚，静卧在东平镇西南角的海岸线上。林南风跟着陈默走上平台，脚下的玻璃栈道透过阳光，将下方的防波堤和湛蓝海水尽收眼底。远处，三个巨大的银色穹顶在晨雾中若隐若现，那是反应堆厂房，与近处波光粼粼的海面形成一种奇异的科技与自然的和谐。

 

       “这里每天能接待五百名游客，都是冲着‘零排放’的清洁能源来的。”陈默指着平台右侧的科普展厅，“沈工正在里面做直播，讲核能与海洋生态保护。”

 

       沈秋云，那位来自上海交大的核电工程师，此刻正站在一个巨大的反应堆模型前，对着手机镜头讲解：“大家看这个冷却系统，我们用的是经过严格处理的海水，温升控制在1.5度以内，不会对周边海域造成热污染。这几年，我们还和中山大学合作，在附近海域建立了中华白海豚观测站……”

 

       林南风凑近屏幕，只见镜头里闪过一道银灰色的身影，正是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，它跃出水面的瞬间，激起一片晶莹的浪花。弹幕里立刻刷起“太美了”“原来核电和海豚可以共存”的留言。

 

       “沈工，这位是林南风，大澳渔村的民宿创业者。”陈默介绍道。

 

       沈秋云摘下眼镜擦了擦，露出一双明亮的眼睛：“林小姐你好，早就听说你在搞渔家文化民宿，我们正好可以合作。我计划在渔村设一个‘核风光储’科普角，用你们的咸水歌来唱新能源知识，怎么样？”

 

       林南风眼前一亮：“咸水歌+核能？这想法太新奇了！不过我爷爷他们……”

 

       “我知道老渔民对核电有顾虑。”沈秋云叹了口气，“上周有位大叔还来展厅投诉，说我们的‘铁疙瘩’吓跑了鱼群。”

 

       正说着，平台下方的防波堤传来一阵喧哗。林南风探头望去，只见周海生带着几个老渔民，正举着“保护海洋，反对核电”的标语，和核电站的保安争执。

 

       “爷爷！”林南风惊呼一声，连忙跑下平台。

 

       周海生拄着拐杖，脸色涨红：“你们这玩意儿天天嗡嗡响，海水都变热了，还让不让我们打鱼了？我昨天撒网，连条小鱼都没捞着！”

 

       沈秋云快步走下来，耐心解释：“海生伯，我们的海水温度监测数据都是公开的，您看——”她拿出手机，打开实时监测APP，“水温24.3度，和周边海域完全一致。而且白海豚的数量这两年还增加了呢。”

 

       “白海豚？那是海里的精灵，怎么会靠近你们这铁疙瘩？”周海生不信。

 

       “爷爷，我亲眼看到了！”林南风连忙说，“刚才沈工的直播里就有白海豚跃出水面，就在防波堤附近！”

 

       老渔民们面面相觑，显然将信将疑。陈默趁机打圆场：“海生伯，要不这样，我们安排你们去观测站看看？要是真有白海豚，您就信我们一次？”

 

       周海生沉默半晌，最终哼了一声：“看就看！要是骗我们，我就带着全村人来砸了你们这玩意儿！”

 

海蚀洞里的潮声与锚链

 

       正午的潮水开始退去，白礁附近的海蚀洞逐渐露出黝黑的洞口。林南风和陈默穿着防水服，戴着头灯，小心翼翼地走进洞去。洞壁湿滑，布满了牡蛎和海藻，咸腥的气味扑面而来。

 

       “地图上标着，银库在最里面的洞室。”陈默用头灯照亮前方，洞道蜿蜒曲折，越往里走空间越大。

 

       突然，林南风脚下一滑，差点摔倒。她低头一看，只见一堆锈蚀的铁链散落在岩石上，链环上还沾着贝壳和海草。

 

       “这是……锚链！”陈默蹲下身，仔细查看，“看这工艺，像是明清时期的。”

 

       他们顺着锚链往前摸索，来到一个宽敞的洞室。头灯光束扫过洞壁，林南风突然惊呼：“快看！”

 

       洞壁上刻着模糊的图案：一艘商船停靠在港口，岸上有许多背着货箱的人，远处还有一座塔——正是飞龙寺的轮廓！图案下方刻着一行小字：“万历三十七年，林氏商船‘顺风号’卸银于此，待水师接应。”

 

       “真的是这里！”陈默激动地握紧拳头，“银库就在这里！”

 

       他们在洞室里仔细搜索，却只找到一些破碎的陶瓷片和锈蚀的工具，并没有想象中的银箱。

 

       “怎么会没有？”林南风有些失望。

 

       陈默若有所思：“也许当年水师没来及接应，银箱被转移了？或者……”他看向洞壁上的商船图案，“‘顺风号’的残锚……难道钥匙真的在那艘老商船上？”

 

       就在这时，洞外传来潮水上涨的声音，哗哗的水声越来越近。

 

       “不好，涨潮了！快走！”陈默拉起林南风就往外跑。

 

       两人跌跌撞撞地跑出海蚀洞，身后的潮水已经淹没了洞口。林南风回头望去，只见汹涌的海水拍打着礁石，仿佛在守护着那个沉睡了四百年的秘密。

 

蒸笼里的咸香与争执

 

       镇政府会议室里，气氛比蒸笼还要闷热。大澳渔家文化村的招商会正在进行，来自珠三角的文旅集团代表唾沫横飞地描述着他们的宏伟蓝图：“我们要建一条千米长的仿古商业街，引进全国知名的小吃品牌，再搞一个大型实景演出，就叫《海上丝路·大澳传奇》……”

 

       周海生猛地站起来：“不行！你们这是要把我们的大澳变成 Disneyland（迪士尼乐园）！老房子拆了，渔船挪走了，还叫什么渔村？”

 

       “老人家，这是发展的需要嘛。”文旅集团代表皮笑肉不笑，“您看别的古镇，哪个不是这样搞？赚钱才是硬道理。”

 

       “我们不稀罕赚这种钱！”周海生气得浑身发抖，“我们要守着祖宗的根！”

 

       “海生伯，您别激动。”陈默连忙站起来，“这位经理，我们镇的规划是‘保护为主，开发为辅’，核心区的古建一栋都不能拆。”

 

       “陈主任，话是这么说，但不搞点大动作，怎么吸引游客？”文旅集团代表语气强硬，“我们可是带着真金白银来的，要是按你们这么小打小闹，我们可就撤资了。”

 

       会议室里一片寂静，所有人的目光都聚焦在陈默身上。林南风坐在角落，手心捏出了汗。她知道，陈默此刻面临着多大的压力——一边是急于出政绩的镇领导，一边是守着文化根脉的老渔民。

 

       就在这时，会议室的门开了，沈秋云走了进来，手里拿着一份文件：“各位，我刚收到中山大学的研究报告，我们观测站记录到的中华白海豚数量，今年比去年增加了12%。这说明东平镇的生态环境在变好，这正是我们发展生态旅游的优势。”

 

       她转向文旅集团代表：“与其建仿古街，不如保留真实的渔家生活。游客想看的不是千篇一律的商铺，而是真正的渔船、渔网、咸水歌。我们可以搞‘渔家乐+核电科普’的深度体验游，这在全省都是首创。”

 

       林南风眼前一亮，立刻站起来补充：“对！我们大澳有‘一夜埕’腌制技艺，有咸虾蒸腩肉的美食，有疍家婚俗，这些都是独一无二的文化资源。我们可以让游客跟着渔民出海打鱼，自己动手做东平鸡饭，晚上住在百年渔屋里，听老渔民唱咸水歌——这才是真正的渔家文化体验！”

 

       她的话像一股清泉，注入了闷热的会议室。周海生惊讶地看着孙女，眼神里第一次露出赞许。

 

       陈默深吸一口气，走到会议桌前，目光坚定：“各位，我决定了。大澳渔家文化村的开发，必须以保护文化遗产和生态环境为前提。我们要做的，是让东平镇的千年渔家文化，在新时代焕发出真正的光彩，而不是变成商业流水线上的复制品。”

 

       他的话音刚落，周海生突然用力鼓起掌来，那些老渔民也纷纷跟着鼓掌。会议室里，掌声久久不息。

 

       窗外，夕阳正将珍珠湾染成一片金红。林南风看着陈默挺拔的背影，心中涌起一股暖流。她知道，这场关于传统与现代的博弈，他们暂时赢了。但前方的路还很长，就像窗外的潮水，有落必有起。而她和陈默，还有所有热爱这片土地的人，都将是那片浪潮中，奋力向前的弄潮儿。

 

       此刻，在大澳渔村的老榕树下，周海生正拿着那枚“万历通宝”铜钱，对着夕阳细看。旁边，几个年轻渔民好奇地围过来：“海生伯，这铜钱真的是从海里捞的？”

 

       周海生笑了笑，将铜钱揣进兜里：“是啊，从白礁捞的。小伙子们，想不想听爷爷讲讲，咱们大澳渔村当年‘海上丝绸之路’的故事？”

 

       海风拂过榕树的枝叶，带来一阵沙沙的声响，仿佛在应和着老人即将开啔的，关于这片土地的千年记忆。而在不远处的渔港，沈秋云正带着一群孩子，用望远镜观察着海面上跃动的白海豚，孩子们的笑声与海浪声交织在一起，谱写着东平镇崭新的乐章。

第四章：潮平（千年古镇的新生）

 

残锚下的密钥与碑铭

 

       月黑风高的夜晚，林南风跟着陈默来到大澳渔港那艘作为景观的老商船残骸旁。锈迹斑斑的铁锚深陷在滩涂里，像一只沉睡的巨爪。沈秋云带着工程队的强光手电赶来，光柱刺破夜幕，照亮了锚链上缠绕的海藻。

 

       “海生伯说，他年轻时见过锚爪下有个铁环。”陈默戴上手套，趴在泥泞中摸索，“找到了！”

 

       众人合力撬开覆盖在锚爪上的石块，只见铁环上挂着一把同样锈蚀的铜锁，锁身刻着模糊的“顺风号”字样。林南风拿出从“一夜埕”陶罐里找到的那枚铜钥匙——正是祖父周海生年轻时在白礁捞到的“万历通宝”铜钱，原来那竟是一把特制的钥匙！

 

       当钥匙插入锁孔的瞬间，周海生突然拄着拐杖赶来，身后跟着几个老渔民。“都给我住手！”老人的声音在夜风中颤抖，“挖祖宗的东西，要遭报应的！”

 

       陈默站起身，将钥匙递给周海生：“海生伯，这把钥匙在您手里藏了一辈子，难道不想知道它打开的是什么吗？”

 

       周海生盯着钥匙，浑浊的眼睛里闪过泪光。他想起妻子临终前的叮嘱：“那枚铜钱是林家的根，不到万不得已，别让它重见天日。”可如今，孙女为了渔村奔波，镇上为了发展努力，或许真的到了揭开秘密的时候。

 

       “咔哒”一声，铜锁应声而开。锚爪下的石板竟能活动，露出一个通往船底的暗格。沈秋云小心翼翼地探手进去，取出一个用油布层层包裹的木盒。

 

       打开木盒，里面并非金银珠宝，而是一叠泛黄的账本和几枚印章。账本上详细记录着明代万历年间，大澳商会作为海上丝绸之路补给站，为过往商船提供淡水、食物的交易明细，其中赫然写着“林氏商船‘顺风号’存银百箱，待水师转运”的字样。最珍贵的是一枚刻着“大澳汛银库”的铜印，以及一块巴掌大的石碑残片，上面刻着“万历三十七年，千户林茂建此库，以济商旅”——林茂，正是林南风的先祖！

 

       “原来……我们林家真的和银库有关。”林南风捧着石碑残片，手指颤抖。

 

       周海生看着账本上的字迹，突然老泪纵横：“我想起来了！我爹说过，林家祖上是大澳的海防千户，后来为了保护银库遭海盗袭击，才隐姓埋名……”

 

文化节上的咸歌与渔火

 

       “海丝文化节”开幕那天，大澳渔村像过年一样热闹。骑楼老街挂满了渔灯，青石板路上铺着刚捕捞的海草，空气中弥漫着东平鸡饭的香气和“一夜埕”的咸鲜。林南风的民宿“海韵居”前挤满了游客，她正手把手教孩子们用荷叶包咸虾蒸腩肉，蒸笼揭开的瞬间，白雾中飘出浓郁的肉香。

 

       “大家看，这就是我们渔家的‘一夜埕’！”周海生穿着崭新的疍家服饰，站在非遗传承馆前，手里举着刚腌制的咸鱼，“以前出海打鱼，鱼多了吃不完，就用海盐腌一夜，鱼肉紧实又入味，这可是我们的生存智慧！”

 

       不远处的珍珠湾星空营地，沈秋云正在组织“核电科普夜”。她用激光笔指着夜空：“大家看，那三颗最亮的星星，就像我们的反应堆穹顶。而海里的白海豚，就是大自然对清洁能源的认可。”孩子们发出阵阵惊叹，周海生的学徒们则用咸水歌调唱起了新编的《核电造福渔家》：“穹顶亮，海水清，白海豚儿跳不停，渔家日子甜如星……”

 

       陈默穿梭在人群中，手机不断响起。文旅集团果然撤资了，但省文旅厅却派人来了，他们被大澳渔村原汁原味的文化保护打动，决定将其列为“海上丝绸之路”申遗预备名录。更让他惊喜的是，阳江核电站决定捐赠一百万，用于大澳古建修缮和白海豚保护。

 

       “陈默！”林南风跑过来，手里拿着一张照片，“你看，黄教授把石碑残片修复了，上面的字全看清了！”

 

       照片上，石碑完整的铭文是：“万历三十七年，千户林茂建此库，以济商旅，兼防海盗。今海晏河清，库藏虽空，然文脉永续，望后人守此碧海，传我渔风。”

 

       陈默看着铭文，又看看不远处载歌载舞的人群，突然握住林南风的手：“南风，你知道吗？第一次在珍珠湾看见你，我就觉得……你像这片海，看似温柔，却藏着无限力量。”

 

       林南风脸颊绯红，正要说话，突然听见人群惊呼。只见海面上漂来数百盏渔灯，每盏灯上都贴着游客写的心愿卡。周海生带着老渔民们划着舢板，唱着古老的咸水歌，将渔灯送入深海。

 

       “这是我们渔家的‘祈福海灯’，”林南风轻声说，“爷爷说，海灯能照亮祖先回家的路，也能指引我们未来的方向。”

 

       陈默望着海面上浮动的灯火，又看看身边的女孩，突然单膝跪地，从口袋里掏出一个小盒子——里面是一枚用回收渔网绳编织的戒指，中间镶嵌着一颗用银库残银打磨的小珍珠。

 

       “林南风，”他的声音在海风中格外清晰，“愿不愿意和我一起，守护这片海，守护这个家，让大澳的千年渔风，在我们手里继续传承下去？”

 

       林南风看着戒指，又看看陈默眼中的真诚，泪水夺眶而出。她用力点头，周围爆发出热烈的掌声和欢呼声，连周海生都笑着抹起了眼泪。

 

晨光中的新篇与归帆

 

       一年后的清晨，林南风站在“海韵居”的露台上，看着朝阳从珍珠湾升起。民宿的院子里，几个年轻学徒正在跟着周海生学习织网，咸水歌的旋律混着海风传来。隔壁院子，沈秋云正带着一群小学生观察白海豚观测站的实时画面，孩子们兴奋地指着屏幕：“看！又有一只白海豚！”

 

       手机响起，是陈默发来的照片。他正在镇政府会议室，屏幕上显示着“东平镇入选全国乡村旅游重点镇”的喜讯。照片里，陈默举着手机对她笑，身后的墙上挂着新的规划图——大澳渔村核心区被红线严格保护，外围则规划了“渔耕体验区”“核电科普园”和“海丝文化长廊”。

 

       “百县千镇万村”的标语在阳光下格外醒目。林南风知道，这不是终点，而是新的起点。

 

       她低头看了看手上的渔网戒指，又摸了摸胸前的银质渔家图腾——那是陈默用银库残银请老银匠打的。图腾上刻着渔船、海豚和核电站穹顶，三种截然不同的元素，却和谐地融合在一起。

 

       “南风！鸡饭好了！”母亲的声音从厨房传来。

 

       林南风深吸一口带着饭香的海风，转身走下露台。厨房里，柴火灶上的东平鸡饭正滋滋作响，鸡油的香气混合着丝苗米的清甜，一如这片土地的味道——传统与创新交织，咸涩与甘甜并存。

 

       院子外，陈默骑着电动车赶来，车篮里装着刚从渔港买的新鲜海虾。“南风，今天有香港的旅行团来，点名要学做‘一夜埕’！”他跳下车，额头带着汗珠，眼睛却亮得像珍珠湾的海水。

 

       林南风笑着递过毛巾：“知道了，陈主任。不过先吃饭，尝尝我新改良的鸡饭，加了点核电科普园种的有机葱花。”

 

       “哦？还有这讲究？”陈默挑眉，跟着她走进厨房。

 

       阳光透过窗棂，洒在他们年轻的脸上，也洒在桌上那盘金黄油亮的东平鸡饭上。远处，归帆的号角已经吹响，新的潮水正在升起，载着千年古镇的记忆与梦想，向着更辽阔的未来，缓缓前行。

 

       而在大澳渔村的老榕树下，周海生正给一群城里来的孩子讲着银库的故事，他手里的“万历通宝”钥匙在阳光下闪着微光，如同一个古老的承诺，在新时代的浪潮里，继续诉说着东平镇生生不息的传奇。

第五章：潮涌新澜（丝路遗珍与时代新帆）

 

暗礁下的古瓷与疑云

 

       台风“珊瑚”过境后的清晨，林南风跟着陈默在珍珠湾的礁石区巡查。退潮后的滩涂上散落着海藻与贝壳，一抹醒目的钴蓝色在碎石中闪烁。她扒开淤泥，竟挖出半片绘着缠枝莲纹的青花瓷片，胎质细腻，釉色浓艳——是典型的明代万历年间风格。

 

        “这和银库洞壁上的商船图案里，水手搬运的货箱很像！”陈默接过瓷片，眼中闪过兴奋，“难道‘顺风号’当年还运载过瓷器？”

 

       两人沿着海岸线搜索，在一处隐蔽的海蚀洞又发现了更多瓷片，甚至有完整的青花小碗，底部刻着模糊的“大澳窑”印记。消息很快传遍渔村，周海生捧着瓷碗手直颤：“我爹说过，大澳从前有过官窑，给商船烧过外销瓷，后来不知怎么就断了……”

 

       沈秋云闻讯赶来，带来了地质雷达图：“你们看，白礁附近的海底有异常磁信号，很可能是沉船残骸。”她顿了顿，语气凝重，“但最近有艘外地货船频繁在那片海域活动，我担心……”

 

       当晚，林南风在“海韵居”整理客房时，发现一位住客的行李箱上贴着“南海寻宝”的标签。那人总是深夜外出，手机里还存着白礁海域的卫星地图。她心头一紧，立刻给陈默打电话。

 

窑火里的传承与革新

 

       省考古队的到来让大澳渔村再次沸腾。考古学家在白礁海域打捞出大量明代瓷器，证实了这里曾是海上丝绸之路的瓷器转运港。更惊人的是，他们在大澳后山发现了废弃的古窑址，窑壁上还残留着“林氏窑坊”的刻字——正是林南风的先祖所建！

 

       周海生主动拿出祖传的制陶模具：“这是我奶奶留下的，说林家祖上是烧窑的。”模具上刻着海浪与鱼纹，与出土的瓷器纹饰如出一辙。

 

       林南风突发奇想：“我们可以复原‘大澳窑’！让游客体验古法制瓷，再把瓷器和‘一夜埕’结合，做成特色伴手礼。”

 

       说干就干。她请来景德镇的陶艺师，与老渔民一起研究古窑修复。陈默则争取到“非遗活化”专项资金，在窑址旁建了研学基地。当第一窑仿明青花瓷出窑时，周海生摸着温润的瓷胎老泪纵横：“祖宗的手艺，总算续上了！”

 

       然而，外地“寻宝客”的身影仍在村中徘徊。一天夜里，林南风发现有人试图撬开古窑址的围栏，那人仓皇逃窜时掉落了一枚刻着“海龙王”的令牌。

 

婚宴上的暗流与抉择

 

       林南风与陈默的婚礼定在秋分。渔村按疍家传统，用渔船装饰成花车，渔民们划着舢板组成仪仗队，每艘船上都挂着“一夜埕”陶罐串成的风铃。婚宴上，最抢手的菜是林南风改良的“窑烤东平鸡”——用古窑余温烤制，鸡皮酥脆，内里浸着瓷土的清香。

 

       “南风丫头真能干，把老祖宗的窑火都盘活了。”李伯端着咸虾蒸腩肉，笑得合不拢嘴。

 

       席间，沈秋云突然接到电话，脸色凝重：“白礁海域发现盗捞船，他们用炸药炸鱼，可能会破坏沉船遗址！”

 

       陈默立刻起身：“我马上去渔港调巡逻船！”

 

      人林南风拉住他：“等等！我见过那个‘海龙王’令牌，镇上的老渔民说，那是以前海盗团伙的标志。”？

 

 {周海生猛地一拍桌子：“难怪！当年‘顺风号’就是遭海盗袭击沉没的！”

 

婚礼现场一片哗然。陈默看向林南风，眼神坚定：“保护文物是我们的责任。婚礼……改期吧。”

 

       林南风看着他，又看看满座的乡亲，用力点头：“好！但我们一起去！”

 

月光下的守护与新生

 

       月夜下的白礁海域，海浪拍打着礁石。陈默带着渔政船赶到时，盗捞船正准备下网。林南风突然想起古窑址发现的一本《防海盗手册》，里面记载着用海螺号传递信号的方法。她拿起船上的螺号，吹响了急促的短音——那是先祖留下的“示警”信号。

 

       意想不到的是，附近海域的渔船纷纷响应，渔民们打着渔灯，划着舢板围拢过来。周海生站在船头，高举着“万历通宝”钥匙，用尽全力喊道：“这是我们祖宗的海！不许外人撒野！”

 

       盗捞船见势不妙，仓皇逃窜。沈秋云带着核电站的无人机赶来，拍下了盗捞船的船号。

 

       黎明时分，渔船凯旋。林南风站在船头，看着朝阳将海面染成金色，手中紧握着那半片青花瓷片。陈默走过来，将一件东西塞进她手里——是一枚用盗捞船残骸熔铸的徽章，上面刻着渔船、古窑与白海豚。

 

       “婚礼可以改期，”他轻声说，“但守护这片海，不能改期。”

 

       几个月后，“大澳窑”文创产品惊艳亮相粤港澳大湾区文博会，青花瓷与“一夜埕”的创意组合供不应求。更令人振奋的是，国家文物局将大澳渔村列入“海上丝绸之路”申遗核心节点，古窑址成为重点保护项目。

 

       林南风的民宿里，住着一位特殊的客人——那位曾试图盗捞的“寻宝客”。他如今成了古窑的志愿者，每天跟着周海生学习修复瓷片。“我以前总想找金银，”他不好意思地笑了，“现在才知道，老祖宗留下的文化，才是真正的宝藏。”

 

长街上的新韵与归航

 

       冬至日，大澳渔村举办“窑火节”。古窑前的长街上，摆满了村民们用陶土制作的各种器物：有模仿“一夜埕”的花盆，有用瓷片镶嵌的渔船模型，还有孩子们捏的白海豚陶偶。林南风穿着疍家服饰，正在教游客用陶土捏制东平鸡饭的迷你蒸笼。

 

       “看，这样捏出鸡油的光泽……”她的手指沾满陶泥，笑容却比珍珠湾的阳光还要灿烂。

 

      陈默抱着一摞文件跑来，脸上洋溢着喜悦：“南风！省文旅厅批了，我们要建‘海上丝绸之路文化公园’，把古窑、银库、沉船遗址都串联起来！”

 

       周海生拄着拐杖，看着窑口跃动的火焰，突然哼起了新编的咸水歌：“窑火旺，海路长，古今丝路连四方，渔家儿女心向党，碧海蓝湾万年长……”

 

       老渔民们纷纷和唱，歌声穿过骑楼老街，飘过珍珠湾，与远处阳江核电站的穹顶、海面上跃动的白海豚、以及归航渔船上的灯火，共同谱写成一曲新时代的渔歌。

 

       林南风靠在陈默肩上，看着眼前热闹的景象，心中充满感恩。她知道，祖辈的荣耀与智慧，如同海底的沉船与古窑，从未真正消失，只是等待着被重新发现，被赋予新的生命。

 

       而她和陈默，还有所有东平镇的儿女，正用双手编织着新的渔网——这张网，网住的不仅是鱼虾，更是千年的文化根脉，是绿水青山的生态未来，是“百县千镇万村”高质量发展的壮阔蓝图。

 

       潮水再次涨起，带着窑火的温度与瓷土的芬芳，向着更辽阔的海洋，扬起了时代的新帆。在这片被阳光与海浪亲吻的土地上，新的传奇，正在潮声里，缓缓展开。

第六章：潮声之外（丝路回响与世界之窗）

 

陶片上的密码与远客

 

       春分刚过，大澳古窑遗址的考古发掘有了新突破。省考古队在窑床底部发现一个密封的陶瓮，里面藏着一卷用阿拉伯文书写的羊皮卷。黄教授戴着白手套展开卷轴，墨色虽已斑驳，却仍能辨认出“大明万历年间，大澳港与阿拉伯商船贸易契约”的字样。

 

       “这是中阿海上贸易的直接证据！”黄教授激动地推了推眼镜，“契约里提到，阿拉伯商人曾在此定制带有伊斯兰纹饰的青花瓷，作为转销非洲的商品。”

 

       更惊人的是，羊皮卷边缘用中文小字写着：“顺风号沉船所载，除官银外，尚有大食国进贡之‘夜明珠’，藏于船头石狮之口。”

 

       “夜明珠？”林南风想起祖父讲过的老故事，“传说‘顺风号’沉没时，船上有颗能照亮海面的宝珠，难道是真的？”

 

       消息不胫而走，很快传到了一位特殊访客耳中。来自沙特阿拉伯的文物专家哈立德博士带着团队抵达大澳，他捧着羊皮卷热泪盈眶：“我的祖辈曾记载过这段历史，没想到能在东平镇找到实物印证！”

 

       哈立德博士的到来，让陈默萌生了新的想法：“我们可以举办‘海上丝绸之路国际论坛’，让大澳成为连接中国与阿拉伯世界的文化桥梁。”

 

窑坊里的丝路与匠心

 

       为迎接国际论坛，林南风发起“丝路窑火”计划，邀请景德镇、德化、甚至阿拉伯的陶艺家来大澳交流。哈立德博士带来了阿拉伯传统陶艺技法，与大澳窑的师傅们一起，烧制出融合中阿纹饰的青花瓷——瓶身上，中国的缠枝莲与阿拉伯的几何纹相互缠绕，底部则刻着“大澳窑”与“丝绸之路”的中阿双语款识。

 

       周海生看着中外陶艺家们在窑坊里忙碌，脸上笑开了花。他特意烧制了一套“咸水歌茶具”，茶杯上刻着疍家渔歌的曲谱，壶盖上则塑着一只跃出水面的白海豚。“让外国友人知道，我们渔家的文化，也能烧进瓷器里。”老人骄傲地说。

 

       沈秋云则提出了一个大胆的想法：“我们可以用核电的高温窑炉来烧制特种陶瓷，比如海洋监测设备的外壳，既耐高温又抗腐蚀。”她带着工程师团队进驻古窑坊，将现代科技与传统陶艺结合，竟研发出一种能同时记录水温、盐度的“智能陶片”。

 

       “这样，游客在体验制陶时，还能亲手制作一个海洋监测器，把它投进海里，就能通过手机看到实时数据。”沈秋云展示着样品，眼中闪烁着科技与人文交融的光芒。

 

论坛上的暗流与抉择

 

       国际论坛开幕式定在珍珠湾的星空营地。各国学者、陶艺家、文旅官员齐聚一堂，周海生带领渔民们表演了原生态的咸水歌，哈立德博士则朗诵了阿拉伯诗人赞美海洋的诗歌。当林南风展示中阿合作的青花瓷时，全场响起热烈的掌声。

 

       然而，晚宴期间却发生了意外。一位自称“国际文物保护协会”的代表找到陈默，提出愿意出资千万收购羊皮卷和古窑的“夜明珠”传说版权，条件是允许他们在大澳拍摄商业电影，甚至可以“艺术加工”历史。

 

       “这是对文化的亵渎！”陈默当场拒绝，“大澳的历史不是商品，不能任人篡改。”

 

       那人冷笑一声：“陈主任，别太天真了。没有资本注入，你们的文化保护能走多远？看看隔壁的龙湾镇，引入影视基地后，GDP翻了十倍。”

 

       林南风恰好路过，听到这番话，她走上前，拿起桌上的“智能陶片”：“先生，您看这个。它用的是我们大澳的陶土，却装着现代科技。我们不需要篡改历史，因为我们正在创造新的历史——用传统的匠心，拥抱未来的可能。”

 

       她的话掷地有声，哈立德博士率先鼓起掌来：“林小姐说得对！文化保护不是封存过去，而是让传统与现代对话。”

 

月夜下的明珠与归航

 

       论坛闭幕后，哈立德博士向林南风透露了一个秘密：“我在阿拉伯古籍中查到，‘夜明珠’可能是一种会发光的深海贝类，并非宝石。”

 

       联想到羊皮卷上“船头石狮之口”的记载，林南风和陈默再次来到老商船残骸旁。在月光下，他们发现船头雕塑的石狮口中，果然有个空洞。陈默伸手进去，掏出一个拳头大的贝壳，壳内竟真的散发着幽幽蓝光！

 

       “是夜光蝾螺！”沈秋云闻讯赶来，用仪器检测后惊喜地说，“这种螺的珍珠层含有荧光物质，古代渔民可能用它来导航。”

 

       周海生看着发光的贝壳，突然想起童年听过的歌谣：“海螺光，照海路，祖宗船儿归港来……”他喃喃道：“原来不是明珠，是祖宗留给我们的航海灯啊！”

 

       就在这时，远处海面上出现了一支特殊的船队——由阿拉伯仿古商船与东平渔船组成的“丝路友好船队”，正缓缓驶入渔港。哈立德博士站在船头，向岸上挥手：“我们带来了阿拉伯的椰枣和陶艺，也带走了大澳的故事和窑火！”

 

长街上的新篇与永恒

 

       “丝路窑火”国际交流展在大澳渔村开幕那天，联合国教科文组织的官员也来了。当他们看到古窑遗址、听到咸水歌、触摸到会发光的“夜明珠”贝壳时，连连赞叹：“这是活态的文化遗产，真正实现了传统与现代的完美融合。”

 

       林南风的“海韵居”民宿迎来了一批特殊的客人——当年试图盗捞的“寻宝客”带着家人回来了，他如今是一名文化遗产保护志愿者。“我曾经想找值钱的东西，”他抱着女儿，指着墙上的青花瓷片，“现在才明白，这些会讲故事的碎片，比珠宝更珍贵。”

 

       陈默则收到了一个好消息：东平镇凭借“文化+科技+生态”的独特模式，入选了“联合国全球可持续发展案例”。他在镇政府的公告栏前，贴着新的规划图——在文化公园旁，将建一座“丝路数字博物馆”，用VR技术重现当年大澳港商船云集的盛景。

 

       秋分这天，林南风与陈默的婚礼终于如期举行。没有奢华的排场，只有渔村的父老乡亲。周海生亲自敲响了飞龙寺的晨钟，钟声穿过珍珠湾，与远处核电站的穹顶、海面上“丝路友好船队”的帆影、以及古窑坊冉冉升起的青烟，共同构成了一幅跨越时空的画卷。

 

       林南风穿着用渔家土布缝制的婚纱，手里捧着一束用“一夜埕”陶罐插着的野花。陈默为她戴上的，不再是渔网戒指，而是一枚用夜光蝾螺贝壳打磨的指环，在阳光下闪烁着柔和的蓝光。

 

       “你知道吗？”陈默轻声说，“这贝壳的光，就像我们的梦想，看似微弱，却能照亮前路。”

 

       林南风望着他，又望向欢呼的乡亲们、忙碌的窑坊、归航的渔船，眼中闪烁着幸福的泪光。她知道，这场迟到的婚礼，不仅是他们爱情的见证，更是东平镇迈向新生的见证。

 

       潮水再次涨起，带着丝路的回响与时代的新声，拍打着东平镇的海岸。在这片被历史与未来共同眷顾的土地上，千年的渔歌正在续写新的乐章，而属于大澳渔村的故事，正如永不退去的潮水，在时光的长河里，奔涌向前，生生不息。

 

（全书完）

 


文章编号: 51ca7d61bbc1a1ffad8bcb72e2401a41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (质兰基金会2025年第二季度资助结果公示) 2025-06-30 青岛市观鸟协会   青岛市观鸟协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjU3NzY2Mw==&mid=2247499019&idx=1&sn=946d50110c4ff566e359ac2181b4d7b9




{IMG:1}

2025年度4月-6月，质兰共批准了9个笃行计划项目，1个紧急项目。本季度资助总金额为:1,349,320.00元。

笃行计划项目

质兰基金会2025年第二季度的笃行计划项目征集于2025年4月1日8:00正式啔动，4月30日18:00结束，质兰共收到17份有效的项目申请书，其中共有3个新项目获得资助。

此外，本季度还有2个项目通过外部评估，获得了笃行计划第一轮第二个执行年的连续资助，1个项目获得第一轮第三个执行年的连续资助；3个项目获得第二轮第一个执行年的连续资助。以上项目将从2025年7月1号开始实施。

笃行计划项目资助名单

序号

名称

项目申请人

资助金额(元)

配套资金(元)

笃行计划第一轮 · 第一执行年

1

人为水下噪声威胁下的安庆河段长江江豚保护对策研究与行动倡导

团体类：安庆师范大学·黄龙飞

100,000.00

30,700.00

2

滇东北极危物种修花马先蒿的野外综合调查与种群恢复研究

个人类：刘荣

50,000.00

/

3

贵南沙蜥生境偏好与保护对策研究和倡导

团体类：中国计量大学·邱霞

100,000.00

52,600.00

笃行计划第一轮 · 第二执行年

1

长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目

机构类：青岛市观鸟协会

199,405.20

/

2

野生药用雪莲的利用、 贸易形式和保护路径探索

团体类：中山大学生态学院·赵晶晶

100,000.00

30,000.00

笃行计划第一轮 · 第三执行年

1

全国防鸟撞行动网络

团体类：昆山杜克大学·李彬彬

100,000.00

30,000.00

笃行计划第二轮 · 第一执行年

1

基于数字应用的中华白海豚众包保护和行动倡导

机构类：海南智渔可持续科技发展研究中心

249,917.80

402,398.00

2

多维度推进铜壁关自然保护区犀鸟保护

团体类：云南铜壁关省级自然保护区管护局 张利祥

150,000.00

50,000.00

3

绥芬河和密江河两种大马哈鱼产卵场保护行动

机构类：黑龙江省环境保护教育学会

249,997.00

7,400.00

质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。

新项目·笃行计划第一轮·第一执行年

「人为水下噪声威胁下的安庆河段长江江豚保护对策研究与行动倡导」

{IMG:2}

入选理由：

长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis asiaeorientalis）是我国特有的一种生活在淡水中的小型齿鲸，也是国家一级重点保护野生动物。该物种仅分布在长江中下游干流、洞庭湖及鄱阳湖中。2022年的科考结果显示，其野外种群数量约为1249头，由于偏好水流较缓、食物资源丰富的水域，在长江干流中，约有80%的江豚栖居在近岸300米的浅水域，其中长江安庆段是干流中最为重要的核心栖息地之一，种群密度最高，约有192头，占整个干流江豚数量的32.3%。江豚面临的主要威胁来自食物资源不足、水体污染、船只螺旋桨碰撞造成的个体伤亡、水下噪音污染、河岸硬化和港口航道建设等工程对江豚栖息空间的压缩以及栖息地的破碎化。

近年来，随着“长江十年禁渔”、长江大保护政策和《长江保护法》的实施，在长江安庆段，鱼类资源有所恢复、水质状况逐步改善，涉水工程建设项目的立项和管理也日益规范。然而，项目团队前期的声学监测显示，该河段由于贯穿城区，航运频繁、工程繁多且存在大量固化河岸，水下噪声的强度常超过江豚听觉敏感频带，对其导航、觅食和交流存在极高的干扰风险。密集往来的船舶与涉水工程所产生的持续性、高强度的水下噪声，叠加自然泥沙河岸经混凝土/块石硬化后增强的边界声反射，有可能会严重干扰江豚的觅食与声呐定位，影响母子豚之间的沟通等重要行为，甚至可能导致其脱离原有栖息地，造成栖息地和种群进一步破碎化。

本项目在未来三年内将在安庆江豚省级自然保护区的核心区域——鹅毛洲洲尾至官洲洲头江段这一全长约57km的河段，通过走航目视调查与拖曳式被动声学监测，掌握该河段江豚的种群数量、分布特征、水下噪声污染情况，评估水下噪声对江豚听觉、发声及分布的影响，尤其是通过比对块石硬化河道和自然泥沙河道的水下噪声特征，量化评估硬化河道对江豚的影响，并基于研究结果，提出有针对性的船舶限速、固岸材料优化、施工时段规划的降噪建议。项目还将协助保护区建立与科研单位、长江航道局和安庆石化等多方的沟通与合作机制，通过技术指导，协助保护区试验降噪管理措施，验证其保护成效，总结相关经验，为保护区进一步加强江豚的保护、开展栖息地修复和减少噪音污染提供科学依据。终审委员会一致认为，水下噪声污染是淡水和海洋近岸生活的鲸豚类物种普遍面临的威胁之一，该项目成果不仅有助于推动项目地江豚的保护和保护区管理能力的提升，而且对其他面临类似威胁的鲸豚类物种的保护也有重要的借鉴意义，同意予以资助。

*图片版权：申请团队

「滇东北极危物种修花马先蒿的野外综合调查与种群恢复研究」

{IMG:3}

入选理由：

修花马先蒿（Pedicularis dolichantha）是列当科马先蒿属的两年生半寄生草本植物，为我国特有种，其分布范围狭窄，云南大海草山风景旅游区是目前唯一已知的野生种群分布点。由于适宜该物种生长的海拔3200米以上的高山湿性草甸，受到放牧、旅游开发等人为活动和气候变化的多重影响而退化严重，该物种分布面积小、成年植株少于250株且种群持续衰退，因此《中国生物多样性红色名录——高等植物卷》（2020年版）将该物种的濒危等级评估为极危（CR），认为其面临极高的灭绝风险。本项目拟在未来三年内，通过访谈和野外调查等方法，掌握修花马先蒿在大海草山景区及其周边区域的分布、种群数量、生境选择、面临的威胁及管理现状，并联合当地林草部门、景区管理部门和社区，结合政府部门的生态修复项目，在大海草山景区内，共同探索有效保护该物种和高山湿性草甸的就地保育措施，并通过长期的监测，跟踪评估保护措施的成效。此外，由于马先蒿属植物和高山湿性草甸其本身就具有较高的景观和美学价值，因此，项目还将与景区协商合作，在生物多样性和景观资源保护的前提下，开展社区、游客和管理者的科普宣传教育，设计以观花为主题的研学和自然教育活动，提升当地的保护意愿，提升景区的旅游品质，将修花马先蒿作为高山湿性草甸的旗舰物种和伞护种，以促进本土生物多样性保护与地方生态旅游的共同发展。终审委员会一致认为本项目具有重要的生态价值和社会意义，同意予以资助。

*图片版权：申请团队

「贵南沙蜥生境偏好与保护对策研究和倡导」

{IMG:4}

入选理由:

贵南沙蜥是中国特有的珍稀濒危爬行动物，2021年被列为国家二级重点保护物种。2024年最新的基因组研究已确认该物种有别于贵德沙蜥，为一独立物种。青海贵南县的木格滩沙漠是目前该物种在地球上唯一已知的分布点。贵南沙蜥栖通常息于草本植物与沙地交界的过渡地带，且表现出高度的生境专一性与狭域分布特点。由于缺乏基础的生物学与生态学研究，人们对该物种的种群动态和生境偏好知之甚少。而且，当前贵南沙蜥的核心分布区还与当地的重点治沙工程区域高度重叠。当前的治沙措施，如草方格固沙、人工引种乔灌木构建锁边林、机械播种草本植物等，虽有助于生态恢复与防风固沙，但由此造成的沙丘微地形、地表植被构成和土壤理化属性的改变，是否以及如何影响贵南沙蜥的日常行为、栖息地选择与种群结构尚不清楚。本项目在未来三年中将与当地林草部门合作，在贵南沙蜥的核心分布区对其种群结构和微生境开展长期监测，掌握该物种的种群结构、生境选择、主要威胁因子及其变化趋势，并通过建立固定的长期监测样地，科学分析该物种对治沙工程中不同措施的生态响应。项目还将基于评估结果，提出可行的保护管理建议，推动管理措施的落实，并长期监测其有效性。终审委员会一致认为，在各地大规模开发利用沙漠和开展治沙工程的当下，该项目有助于探索在荒漠生态系统中协调濒危物种保护与人类发展需求的经验，对其他荒漠生态系统的保护与开发也有借鉴意义，具有重要的生态和社会价值，同意予以资助。

*图片版权：申请团队

连续资助·笃行计划第一轮·第二执行年

「长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目」

{IMG:5}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力：

2024年秋，项目团队与保护区紧密合作，共招募和培训外来志愿者29人和本地志愿者4人，在过往非法布网捕鸟严重的大黑山岛和砣矶岛，开展了为期40天的秋迁鸟类巡护工作，累计巡护时长超过1000小时，有效解决了保护区内岛屿分散和人力不足的痛点。项目以“保护区+当地政府+公益组织+志愿者”的合作形式，首次开展“分批次、全时段”巡护，在大黑山岛，未发现任何盗猎行为；在砣矶岛，仅发现并拆除了非法鸟网1具，盗猎案发率则较2023年下降了80%。项目还通过两岛8个村的社区访谈，初步揭示了当地人口老龄化严重、捕鸟行为隐蔽化、存在消遣型捕鸟的现象以及当地村民保护认知上的盲区与误区，为下一年进一步开展社区工作奠定了基础。

本期项目的亮点是，不仅有效减少了盗猎行为，还首次掌握了项目地迁徙猛禽的本底数据及迁徙规律。在大黑山岛和砣矶岛，项目累计记录到猛禽23种、43876只，并记录到当年全国第二个 “万猛日”——单日监测记录到猛禽 10360只。项目还联合科研单位同期环志了103只猛禽，并为21只猛禽佩戴了GPS追踪器，从而在国内首次完整记录了2条渤海海峡的猛禽迁徙路径，并较为完整地解析了风向对猛禽跨越渤海海峡时路线选择的影响。此外，项目还在小竹岛首次发现了超500只的白额鹱最大繁殖种群，确定这是目前国内已知的白额鹱最大繁殖地，填补了黄海区域海鸟繁殖地记录的空白。

下一个执行年，项目将通过协助保护区建立起多部门的沟通机制、扩展监测和巡护范围至北隍城岛，优化巡护监测路线与行动计划，保障本年度迁徙猛禽和其他鸟类安全迁飞过渤海海峡，并掌握本年度秋迁猛禽的数量、路线和迁徙规律以及白额鹱种群的繁殖和受威胁状况。项目还将在原有基础上扩充本地志愿者队伍，有针对性地分层培训，实现本地志愿者的多元化，并提升其独立开展保护行动的能力。此外，项目将通过开展目标社区生态史、生计史和生活史的调查，举办护鸟茶会、自然课程进校园、游学营和媒体宣传等系列活动，进一步加深对当地不同目标人群保护认知、态度和行为的了解，提升当地不同目标人群对鸟类保护的支持度，探索进一步撬动社区参与保护的可行路径。

*图片版权：申请团队

「野生药用雪莲的利用、 贸易形式和保护路径探索」

{IMG:6}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力：

2024年4月至2025年3月，项目团队在新疆和青海，对31个具有代表性的省级、县级和乡级市场的贸易情况进行了实地调查，记录了样品、货物陈列、存货销售、包装标签等信息。团队还通过访谈主管部门、执法部门和贸易商中几十位关键人物，了解了两省各级政府在植物采集、流通监管中的具体职责、审批执行流程、采集证办理与管理效果以及现存问题等情况，获取了“雪莲”及其替代物种的来源、销售模式、市场需求、价格变化及采购渠道等关键信息。

调查显示“雪莲”产品类型多样，主要可分为食品、药物和化妆护肤品三大类。雪莲花、阿尔泰雪莲、水母雪兔子等物种在新疆和青海两地,主要用于治疗关节骨痛和腰肌劳损等疾病，利用方式包括药酒炮制、中药饮片和中成药等。水母雪兔子在青海、西藏两地则被用作化妆品和中药的原料。项目发现参与“雪莲”贸易的主体包括了药店、药厂、化妆品厂、贸易商、采集者等不同类型。青海的“雪莲”贸易呈现较为典型 “产地—县级市场—省级市场—外省市场”这一逐级流通模式，而新疆则同时存在逐级流通与直接从产地流向外省市场的两种模式。项目还初步确定了新疆和青海两地“雪莲”贸易涉及的物种、贸易量和贸易强度。

在执法方面，项目发现青海和新疆两地在贸易监管上存在明显差异。新疆对“雪莲”贸易的监管较为严格，而青海则以冬虫夏草为执法重点，对其他二级保护植物监管较为宽松。此外，“雪莲”的采集、利用和贸易在执法监管方面存在一些监管漏洞和制度瓶颈，需针对性改进现有的监管措施。通过分析3000多条线上专利申请数据和几十家线上商铺的价格信息，项目发现“雪莲”相关专利申请主要集中在东部和南部沿海省份，而“雪莲”资源的主要分布地如新疆、西藏、青海、四川、云南等省区专利申请数量相对较少，且大多数专利在物种识别上存在不规范或模糊处理的情况，且存在资源原产地与专利产品研发地不匹配的现象。“雪莲”产品的线上与线下市场在价格上存在一定差异，信息透明度与价格稳定性仍有待提升。

本项目在第一个执行年中掌握了部分“雪莲”物种的利用形式与贸易现状，初步厘清了雪莲贸易链条与利益相关方关系，并揭示了“雪莲”保护面临的监管问题与挑战。这为未来全面评估八种“雪莲”的贸易现状提供了重要依据，也为下一步深入分析利用和贸易对“雪莲”野外生存的影响奠定了基础。

在第二个执行年，项目团队将对其余五种“雪莲”在西藏、四川、云南和甘肃四地的贸易情况、特征和市场状态进行实地调查和访谈。同时结合第一年的调查结果，系统梳理和综合分析八种目标“雪莲”在国内基础的贸易现状，评估各物种受贸易威胁的程度，明确重点产区及主要流通路径，并判断是否存在其他因雪莲贸易而受威胁物种的相关，推动构建以“物种群”为单位的风险评估与管理框架，为野生药用“雪莲”的保护、可持续利用与科学管理提供更加全面、深入的科学支撑和决策依据。

*图片版权：申请团队

连续资助·笃行计划第一轮·第三执行年

「全国防鸟撞行动网络」

{IMG:7}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力：

网络在“公民科学调查-保护行动-政策倡导”这三个方面的探索都取得了不错的成绩，且形成了一定的合力，产生了良好的社会影响力。在调查方面，网络在参与调查的志愿者人数和调查量上都有突破性增长。在2024年春秋两季，共有3100多名志愿者参与了186个城市2867栋建筑的调查，共记录鸟撞事件631起。网络还首次通过执行50组鸟尸移除实验和445次定点观察，收集了秋季用于矫正系统性误差的数据，为下一步科学估计鸟撞探测率奠定了基础。根据多年积累的数据，网络还研究分析了易发生鸟撞的鸟类特征及鸟撞影响因子，并发布了《2024年全国防鸟撞行动网络年度报告》。

在保护行动上，网络新增了西安翎叶自然等5家城市合作伙伴，使开展防鸟撞改造等保护行动的在地伙伴总数达到10家，覆盖北京、上海、成都等10个城市。秘书处开发的《防鸟撞科普知识PPT》、《防鸟撞改造行动手册》和《鸟撞调查组织手册》，为城市合作伙伴提供了标准化工具，也为相关行业和感兴趣的团体、机构与个人提供了调查及改造的技术规范。网络2024年全年共开展了34场线下宣讲和科普活动，推动完成了36个改造案例，其中包括了南京红山动物园、北京林业大学等具有社会影响力的示范点。项目还促成了深圳市和上海市的相关部门参与到鸟撞调查动员、科普宣传和政府大楼的防鸟撞改造试点中，并将防鸟撞的相关内容纳入《鸟类友好城市规划与设计执行》及《上海市生物多样性保护战略与行动计划（2024-2035年）》中。

随着网络的快速发展，志愿者的规模日益扩大、组成也愈加多元，为减少志愿者的流失率，提升其留存率、积极性和参与感，在第三个执行年里，项目将通过制作志愿者培训手册和视频、建立志愿者行动小组、构建鸟撞数据库、探索志愿者成长和激励机制等方法，建立起志愿者的支持和培养体系。项目还将进一步明确和优化秘书处成员机构的职责分工、工作流程、评估与反馈。同时，通过定期共同制定行动计划并总结评估行动成效，来提升各类城市合作伙伴的参与度与执行力，以及提升整个秘书处的统筹协调及与7个区域协调机构、10个城市合作伙伴之间的协同效率。在此基础上，项目将完成本执行年秋春两个季度的鸟撞数据收集、鸟撞探测率的科学评估以及首个重点城市鸟撞规模评估报告，继续开展各类防鸟撞改造和政策倡导行动，并发布《2025年全国防鸟撞行动网络年度报告》。

*图片版权：申请团队

连续资助·笃行计划第二轮·第一执行年

「基于数字应用的中华白海豚保护和行动倡导」

{IMG:8}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一轮的执行中取得了如下重要成果和社会影响力：

项目团队自主研发上线的iDOLPHIN网站，在国内首次实现了对中华白海豚分布、种群数量、保护现状的综合性呈现，为该物种的科学决策和保护行动提供了依据，填补了该物种综合保护信息平台的空白。用户可在网站的“种群仪表盘”中，通过交互式地图和图表等可视化信息，直观、清晰并快速地了解该物种在三娘湾、粤东、厦金海域的三个小种群及珠江口、雷州湾海域的两个大种群，从2010年至今的种群数量动态变化及趋势、濒危程度、主要威胁因子、灭绝风险、个体活动范围与已建保护区之间的空间位置关系。项目团队还在网站的“保护证据”栏目中，按“研究-计划-实施-评估”四个模块，对文献整理出的128项中华白海豚保护的相关工作进行了展示。用户可在此查找、下载或上传已公开发表的论文、报告、相关政策文件及各类保护行动信息。

项目团队还开创性地利用AI图像识别技术，通过野外拍摄、合作共享、培养公民科学家等方式，积累了来自5个野外种群的37727张中华白海豚的背鳍照片，识别出了3187头个体及其位置信息。基于该AI模型上线的iDOLPHIN微信小程序，不仅可帮助科学家和管理者在野外研究和保护实践中识别个体，还可让渔民、观豚爱好者等公众也参与到该物种保护信息的收集中来，并在iDOLPHIN网站上实时呈现这些信息。

从2021年至今，项目团队除持续并及时更新、扩充iDOLPHIN网站和小程序的保护信息外，还与广东省检察院、中科院深海所、南澎列岛国家级保护区等十多家政府部门、科研机构和保护机构等开展交流与合作，根据各方的需求不断完善两个数字应用平台的功能和用户体验度。项目招募了32名志愿者和5名渔民，参与保护信息的收集与管理，累计获取公民科学家上传的保护信息235个、个体识别照片14,799张。项目还通过联合其他公益组织举办中华白海豚影像展，与九元航空、微众银行、微软等企业合作开展科普宣传、在网站上为白海豚个体颁发数字身份证并鼓励公众认领等活动，提升了中华白海豚保护的社会影响力。

在下一轮的三个执行年中，项目将针对科研团体、保护管理/决策者、公众这三大类主要用户，基于目标用户的画像及需求分析，来丰富iDOLPHIN网站和小程序的内容，完善其功能，使网站成为具有权威性和科学性的中华白海豚保护信息资料库，并让iDOLPHIN小程序成为公民科学家和保护行动者乐于且易于使用的保护工具。项目还将继续鼓励和培养更多志愿者参与到该物种的日常拍摄、信息整理、科学研究和各类保护行动中去。此外，项目还将联合其他相关的保护机构，上线白海豚保护的微信公众号，建立民间保护网络，通过整理、写作、编译和发表中华白海豚保护相关的文章，并每年发布中华白海豚保护观察报告，使更多公众能及时掌握该物种和栖息地保护的空缺和需求，了解相关的保护行动及成效。项目最终将基于中华白海豚的AI个体识别，以网站、小程序和微信公众号为载体，在科研单位、管理/决策部门、公益机构和公众之间搭建起沟通与合作的桥梁，推动更多在地保护行动的落地与威胁的应对与解决。

*图片版权：申请团队

「多维度推进铜壁关自然保护区犀鸟保护」

{IMG:9}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一轮的执行中取得了如下重要成果和社会影响力：

2020-2022年铜壁关自然保护区完成德宏州芒市、瑞丽、陇川、盈江四个县市的涉及热带季雨林分布的21个乡镇41个村庄的社区访问调查，以及36条样线的实地调查，初步掌握了全州五种犀鸟（双角犀鸟、花冠皱盔犀鸟、冠斑犀鸟、棕颈犀鸟、白喉犀鸟）的分布、种群数量、种群密度、巢穴数量和栖息地特征等信息，填补了全州犀鸟种群和保护现状的信息空白。

从2023年起，项目聚焦保护区在盈江县洪崩河范围内的冠斑犀鸟、双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟，通过年度繁殖种群和行为监测、自主或联合科研单位合作开展栖息地专项调查，全面掌握了过去三年内犀鸟的巢穴数量与分布、繁殖行为与规律、繁殖成功率及其动态变化，获得了三种犀鸟的食性、筑巢树种和食源植物的种类、分布、物候等信息，发现了观鸟行为虽没有影响到犀鸟的繁殖成功率，但对双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟的繁殖期行为有一定程度的改变。这些监测和研究结果为了解犀鸟的生存现状、面临的威胁及保护区制定有效的保护措施提供了扎实的科学依据。

在项目实施过程中，保护区发现不同种犀鸟间、犀鸟和鼯鼠间存在巢洞竞争行为，犀鸟种群增长可能已受巢穴数量限制。针对此需求，保护区从2023年起开始了人工巢箱制作和安装试验，经过3代人工巢箱改造提升以及15个犀鸟人工巢箱的制作与安装，在2024年3月，首次成功招引到一对花冠皱盔犀鸟入住人工巢箱，从而实现了零的突破。监测结果显示，在保护区的洪崩河区域，2021年犀鸟繁殖21巢，新增1巢，繁殖成功21巢；2023年共繁殖26巢，成功23巢；2024年繁殖的29巢幼鸟全部成功出巢，其中旧巢复用23巢、新增4巢、人工巢箱招引1巢。

犀鸟年度繁殖成功率的提升，很大程度上也得益于保护区在洪崩河区域开展的社区共管共建工作。2023年，保护区首次与雪梨行政村签订了社区共管协议，支持村民成立了观鸟合作社。双方共建了一支由4名村民骨干组成的社区巡护队，对栖息地开展定期巡护，减少人为干扰。双方还在进入保护区的社区关键入口设置了2个卡点，由社区协助保护区对观鸟人群及其行为进行了更严格的监督与管理。总长40余公里的5条巡护监测样线，除保护区工作人员的巡护外，社区巡护队在2023年共巡护170人次，实现了90%进入保护区观鸟的人员都能按要求进行实名登记，犀鸟栖息地破坏案件为零，大声喧哗等不文明观鸟行为也得到了有效管控。社区巡护队员在2024年增加至11人，来源覆盖三个自然村，巡护和监测能力继续提升，全年共完成383人次栖息地的巡护。通过联合督查、科普宣教、鸟点规范管理、组织外出考察学习、指导社区观鸟产业发展、引导村民发展食源点拍摄、巢拍等观鸟新体验等活动，保护区的犀鸟和栖息地保护等工作赢得了当地村民的普遍支持和积极参与。这不仅使观鸟行为更加有序、人为干扰持续减少，也使共管社区生态观鸟旅游稳健发展，持续带动社区增收创收。保守估计，2024年带动社区创收450余万元，带动村集体经济创收7.8万元。

基于过去五年的研究、监测和社区共管成果以及犀鸟及其栖息地保护面临的挑战，项目已制定了《铜壁关自然保护区犀鸟就地保护五年行动计划（2026-2030年）》。未来三个执行年中，为了提升社区的保护意识和参与度，推动犀鸟及栖息地的长效保护，实现犀鸟繁殖种群稳中有升，保障每年繁殖出巢的成功率都能实现100%，项目将依据此行动计划，探索人工巢箱的优化及天然巢洞的修复，争取实现技术上的突破，有效解决犀鸟繁殖现有巢穴的供需矛盾。项目还将进一步深化社区共建共管，与四个自然村制定并签署《犀鸟保护村规民约》，让更多社区成员参与到栖息地巡护等保护工作中来，并通过建立多方协调机制、量化考评标准和奖惩机制，实现对观鸟点和观鸟行为的精细化、常态化和科学化管理，并促进社区观鸟产业的可持续发展。此外，保护区将每年持续开展犀鸟繁殖期的监测和巡护工作，记录年度种群数量、巢穴利用、繁殖规律和人为干扰等情况，建立数据库，定期评估各项保护管理的成效。

*图片版权：申请团队

「绥芬河和密江河两种大马哈鱼产卵场保护行动」

{IMG:10}

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一轮的执行中取得了如下重要成果和社会影响力：

2019至2025年期间，在东宁的绥芬河流域，项目团队通过开展不同年份、季节和河段的鱼类资源、水环境、浮游生物、饵料和人为干扰的调查或监测，访谈社区、渔民和增殖放流站等关键利益相关方，以及开展市场非法贸易的调查，已基本掌握了干流和主要支流中大马哈鱼和马苏大马哈鱼的洄游历史和现状、产卵场的历史和现状、河流及鱼类产卵场现在所面临的主要威胁等信息。调查结果发现，绥芬河干流曾是大马哈鱼和其他洄游鱼类的重要产卵场，历史上的采砂活动，已造成河床底质和两岸植被均被大面积破坏。虽然2018年起已停止挖沙，但天然的鱼类产卵场已遭受严重破坏。干流在边境点上游40公里处的水电站未修建鱼道、未在运营中考虑鱼类的生态需水量，阻碍了大马哈鱼和其他鱼类洄游至上游产卵，成为该段河流生态系统和各种洄游鱼类最大的威胁之一。项目估计，2023年之前当地政府每年开展的大马哈鱼增殖放流和渔政执法，使得每年洄游至绥芬河东宁段干流产卵的大马哈鱼数量维持在1000-1500尾左右，其中半数以上为多年来人工增殖放流后长大回来的个体；2021年被列为国家二级保护动物的马苏大马哈鱼，每年洄游至绥芬河干流的数量则已不足50尾。调查结果还显示，干流中可作为鱼类饵料的有机质较少、季节性洄游的其他鱼类资源总体较少，主要为鱥、蛇鮈、鳑鲏、泥鳅等小型成鱼以及滩头鱼、鲤、鲫、翘嘴（鲌）等鲤科鱼类，且滩头鱼这种重要经济鱼类的洄游数量仍在逐年减少。当地渔民为追求经济利益而过度捕捞是大马哈鱼为代表的鱼类所面临的另一个最严重的威胁。虽然在干流两岸仍存在农业面源等污染，但水质监测表明，尚未对鱼类的生存产生影响。

项目团队通过多年的努力，成功参与推动了黑龙江省农业农村厅于2022年10月发布了长期有效的绥芬河十月禁渔期的通告。从那时起，项目通过建立渔民档案、了解不同的捕鱼方式、分析行为动机、识别高风险非法捕捞点以及将部分渔民发展成为巡护志愿者，掌握了每年禁渔期的非法捕捞情况，以及非法捕捞后大马哈鱼的流向。绥芬河干流虽因政府增殖放流项目中止以及执法权移交后的执法力量不足等问题，导致非法捕捞现象较2022年之前有加重趋势，但项目每年都仍通过在河边多处布置条幅、发放禁渔海报、在社区进行普法宣传、公示举报电话、组织志愿者巡河、举报非法捕鱼设网及非法买卖，协助当地渔政和公安部门的执法，对非法捕捞起到了一定的威慑和减缓作用。此外，项目还通过与边防部队的合作，有效杜绝了绥芬河干流下游2公里和一级支流——胡布图河（界河）中的非法捕捞。

鉴于绥芬河东宁段的增殖放流在维持此河段的大马哈鱼洄游种群以及减少非法捕鱼上所起的积极作用，项目团队从2022年起就一直在呼吁政府重啔增殖放流，虽一直未能成功，但在下一轮中，项目将继续与相关的政府部门沟通，持续监测每年的大马哈鱼洄游数量及非法捕鱼现象，推动政府重啔增殖放流活动，并继续开展社区宣传、志愿者巡护、非法行为举报和协助执法来减少非法捕捞。此外，在密江河干流上的国家级大马哈鱼水产种质资源保护区，项目团队将基于过去7年在此地开展的自然教育和研学活动，在保护区、国家公园和当地政府的支持下，通过支持当地社区开展生态旅游，撬动社区参与到产卵场、鱼类资源和河流景观的保护行动中去，减少地笼和渔网等非法捕捞现象。项目还将与东宁和珲春两地的渔政、检察院和法院合作，通过整理相关的公益诉讼案例和执法案例、找寻和解决执法中的难点及解决方案、组织两省渔政执法经验交流等活动，加强这两条河流上的执法部门的执法力度。此外，项目还将与科研单位和渔政部门合作，推动政府在密江河上游滚水坝上建造鱼梯，增加河流的连通性，促进密江河大马哈鱼和马苏大马哈鱼种群的增长和其产卵场的恢复。

*图片版权：申请团队

紧急项目

质兰的紧急项目是指时间紧迫、需求紧急且执行周期不超过6个月，为应对突发性威胁或破坏而紧急采取的保护行动。例如：当某濒危物种的主要栖息地有可能因水电开发而被淹 没，急需在工程啔动之前立即开展野外种群现状调查和工程生态影响的评估。

本期公示的紧急资助项目为：

「图开沙漠代表性爬行动物种群分布调查」

{IMG:11}

项目申请人：安静

项目金额：该紧急项目从2025年5月开始实施，总资助金额为50,000元

入选理由：

位于新疆伊犁霍城县的图开沙漠，紧邻伊犁河谷，总面积约70多平方公里。其特殊的地形地貌、气候条件和植被类型，孕育了丰富且独特的生物多样性，其中尤以多样且具有区域代表性的爬行动物最为显著。根据已公布的信息，图开沙漠共有爬行动物5科8种，这里不仅是国家一级重点保护动物——大耳沙蜥以及伊犁河谷特有物种——伊犁沙蜥在中国目前唯一已知的分布地点，还分布有国家二级重点保护动物——伊犁沙虎和红沙蟒，网纹麻蜥、花条蛇、快步麻蜥等其他爬行动物。

近年来，受光伏项目建设、欢乐世界景区扩建和旅游活动等的影响，以大耳沙蜥为代表的爬行动物的已知栖息地已明显减少。由于目前尚缺乏系统、科学的图开沙漠爬行动物分布、种群密度和生存状况等数据，因此急需在工程建设项目规划和啔动等决策落地之前开展相关调查。

本项目拟在图开沙漠爬行动物多样性相对富集、面临威胁较为集中的北部地区，通过样线和样方调查，系统且全面地掌握约22平方公里范围内大耳沙蜥的分布、活动范围、种群密度和栖息地特征，科学评估各类潜在和已有的威胁及其对该物种及伴生的伊犁沙蜥、伊犁沙虎、红沙蟒等爬行动物的影响。

项目终审委员会认为本项目符合紧急项目的定义，可为该地区未来的工程建设与保护决策提供可靠的科学依据，具有重要的生态保护价值和社会意义，因此一致同意资助此紧急项目。

*图片版权：申请团队

※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2025年7月1日-2025年7月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。

※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。

感谢参加本次紧急项目、笃行计划项目评审和连续项目资助评估的质兰顾问(排名不分先后)：吴浩瀚，康蔼黎，赵云鹏，曾岩，刘大牛，顾垒，鄢默澍，诸川汇，慕童，巫嘉伟，郭宪光。

封面图片 | 申请团队


文章编号: 93ccf26cd6c56a0c4b7a929429bcb423
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (钦州市总工会开展“百年工运心向党 砥砺奋进新征程”庆“七一”系列活动) 2025-06-30 钦州市总工会   钦州市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQzNzU0Mg==&mid=2247521743&idx=1&sn=db15684bcb4c03701d2e3c0dca7c8ca6






为庆祝中国共产党成立104周年，钦州市总工会以“百年工运心向党 砥砺奋进新征程”为主题，开展了丰富多彩的庆“七一”系列活动，通过廉政教育、走访慰问和主题党日等形式，凝聚奋进力量，推动新时代工运事业高质量发展。

01

筑牢廉政防线 弘扬清廉家风

为进一步增强党员干部的纪律意识和廉洁自律能力，6月24日，钦州市总工会党支部组织党员前往清心园廉政教育基地、市海防爱国主义教育基地以及白海豚科普馆开展主题党日活动。党员们在清心园聆听民族英雄刘永福、冯子材将军的感人事迹，通过重温入党誓词，深刻体会到清廉文化的历史传承与现实意义。

在市海防爱国主义教育基地，全体党员深入了解钦州海防历史，接受国家安全和爱国主义教育。随后，在白海豚科普馆学习了海洋生态保护知识，提升了生态环保意识。活动中，大家围绕廉政教育、家风建设和生态保护等话题展开积极交流，共同探讨如何在实际工作中践行八项规定精神和清正家风。

02

走访慰问老党员 传递组织关怀

6月26日，市总工会党支部深入走访慰问老党员，为他们送上慰问金及生活物资，并表达节日的问候与组织的温暖。通过面对面的交流，不仅让老党员们感受到党的关怀，也让年轻党员们从他们身上汲取到了宝贵的精神力量。

在慰问过程中，感谢老党员长期以来为工运事业所作出的积极贡献，同时叮嘱他们保重身体、丰富业余生活，希望他们继续发挥余热，为工会发展建言献策。这份深情厚谊让老党员们倍感欣慰，也进一步增强了全体党员的归属感与责任感。

03

主题活动凝聚奋进力量

6月30日，市总工会三楼会议室内气氛庄重热烈，“七一”主题活动顺利举行。党组书记、常务副主席丁起文同志以中央八项规定精神为核心，从理论到案例剖析，为全体党员讲授了一堂生动的专题党课。他强调，要严守纪律底线、锤炼过硬作风，将服务职工群众作为根本出发点，不断传承和发扬工运精神。

活动现场，全体党员再次重温入党誓词，用铮铮誓言坚定理想信念。为老党员颁发“光荣在党50年”纪念章，合唱红色歌曲《歌唱祖国》，气氛庄严而热烈。此外，还特别举办了“政治生日”活动，让每位党员都能铭记初心使命，在新时代新征程上不断砥砺前行。

此次系列活动不仅增强了广大党员的党性修养，更激励大家以更加饱满的热情投身到各项工作之中。无论是廉政教育中的自省自励，还是走访慰问中的真情关怀，都成为推动新时代工会事业发展的强大动力。党员们纷纷表示，要立足本职岗位，以昂扬斗志和务实作风服务职工群众，为实现高质量发展目标贡献智慧和力量。在新的历史起点上，钦州市总工会将继续以实际行动践行初心使命，团结引领全市广大职工奋力谱写新时代工运事业新篇章。

 文字：李愈秀

 图片：高曼馨

 校对：陈菁

 审核：黄东凤

 


文章编号: f0f6f89f2fbddff9520df7167eb7593c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【成长共读】学习的一天) 2025-06-30 晨昏蒙影   晨昏蒙影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQxMTgxOA==&mid=2247485210&idx=1&sn=db0f2ac61973da60ad031ea9262aa90c






【打卡始于】2024年01月07日

【日精进打卡第162天 】2025年6月30日

【用时】60分钟

   

   1.抽课标 新颖  紧扣课标

   2.7以国家某项重大发展战略为例，运用不同类型的专题地图，说明其地理背景。

   2.教学设计是骨架，几乎决定奖项    活动1 Ai

   沙盘探秘       活动2盲盒产业挑战 讨论:粤港澳大湾区为实现国家发展战略目标做了什么        活动3-人地关系~微型辩论    辩论:深中通道建设是否应该调整路线以保护珠江口中华白海豚栖息地？

    3.课题，论文，磨课群   AI

   4.团队力量是完善的关键

   ~大单元教学  课时1长江经济带  课时2粤港澳大湾区

   5预设意外，自信来自于充分的准备

   ~担心软件卡住 设计超链接生之前截图   导入视频放不出来写讲解词   

    

   课标用“国家发展战略”这个概念是不是不够准确？应该是“国家区域协调发展战略”，这样概念就精准多了，也符合国家政策文件的表述。

     位置、范围、格局

    格局形成过程：

   极点带动（城市增长极）----轴带（交通）支撑----辐射周边（形成网络）

②区域地理的大视角

区域要素：人口、经济、基础设施、民生、生态、文化、区域的内外开放

③除了大尺度的故事，挖掘小尺度“点”的故事

例如：粤港澳大湾区中的横琴、前海、广州南沙区等；

自己的理解还是非常表面。。。。

 


文章编号: 78bc57708854cc8ee6661d7b574a8573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）新闻发布会举行) 2025-06-30 走读广西   走读广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTczODM4OA==&mid=2247496779&idx=1&sn=81196901b8b1925e5c7971898e3a18a9






2025年6月26日上午，自治区政府新闻办在广西新闻中心举办2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）新闻发布会。2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副主任尹杰，2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵，广西作家协会党组书记、副主席程小华出席介绍情况并回答了记者提问。新闻发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

2025中国—东盟图书文化周新闻发布会现场

发布会上，张艺兵介绍了2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）的有关情况，就出版“走出去”、漓江文学奖回答了记者提问。尹杰介绍了本届图书文化周期间中国外文局等单位开展的活动情况。程小华介绍了进一步推动“文学桂军”破圈传播、扬帆出海的情况。

本届图书文化周定于2025年7月3日至6日举办，由自治区党委宣传部、中国外文局指导，广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合主办，旨在更好地服务国家“一带一路”倡议，深化中国—东盟文明交流互鉴，通过出版传承文明，通过文化促进共识，实现交融相亲的共同心愿。图书文化周主题为“书啔新章 阅见未来”，将进一步深化中国与东盟国家的文化交流，持续推动全民阅读丰富多元，展现AI赋能文化传承交流的创新探索。

图书文化周在南宁市设主会场，在桂林市设分会场，同时在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等4个东盟国家联展，全区新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现。南宁主会场设置14个主题展区，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，举办重点活动9场、特色活动30多场，致力为广大读者带来一场传承优秀文化、展望数字未来的书香盛会。

张艺兵介绍有关情况

张艺兵介绍，广西出版高度重视出版“走出去”工作，成果显著。中国—东盟图书文化周前夕，广西出版机构频频“出海”，在刚刚结束的北京国际图书博览会上，广西各家出版社又与多个国家的出版机构签订了新的合作出版项目。他还介绍，广西出版传媒集团依托漓江这一独特的“文化IP”，与广西作家协会共同努力，将漓江文学奖打造成具有全国影响力、国际参与度的文学品牌。近期，漓江文学奖得主刘楚昕的作品及故事受到社会各界广泛关注，这既是刘楚昕个人的成功，也是漓江文学出版的成功。除了漓江文学奖，广西出版传媒集团还在积极打造网络文学品牌，第一届“白海豚杯”网络文学大赛将在图书文化周期间正式啔幕。此外，接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育出许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星。未来，广西出版传媒集团将一如既往地耕耘文学这片沃土，为读者出版更多好书。

尹杰介绍有关情况

尹杰介绍，本届图书文化周期间，中国外文局有多家单位参与到活动中，并分别主办或承办系列文化交流活动。“图书馆馆际交流会”将邀请国内外出版单位代表、图书馆领域专家以及来自10个国家的海外重点图书馆同仁，围绕提升我国图书海外馆藏影响力、新技术赋能图书馆、促进融合发展等核心主题，深入挖掘合作机会，探索多元文化协同发展创新机制，为全球图书馆事业发展注入新活力。“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI +文博主题对话会邀请国内外有代表性的博物院、考古机构等文博单位负责人、AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。

程小华介绍有关情况

程小华介绍，广西作协与广西出版传媒集团合作成果丰硕，共同组织漓江文学奖，打造“漓江文学之夜”，邀请余华等名家助阵，助力新晋文学获奖者刘楚昕出圈；举办广西儿童文学高质量发展推进会、青年作家创作交流活动；在本届图书文化周期间，将共同啔动第一届“白海豚杯”网络文学大赛等。另外，广西出版传媒集团统筹实施的“中国—东盟文学互译出版工程”，分期精选中国和东盟国家当代文学作品进行互译出版，帮助广西作家的优秀作品不断“乘风出海”。未来，广西作协将继续深化与广西出版界的合作，借助广西出版界的力量，推动“文学桂军”的优秀作品走向更广大读者、走向更辽阔的世界。

来源：广西出版传媒集团

 


文章编号: 36c453c200512203f3eee2a9204cc80b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (白海豚名字能加上“中华”，还得感谢一个瑞典人) 2025-06-30 认真闲话   认真闲话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0MzY5Mg==&mid=2247483786&idx=1&sn=0b9b41683de0bb7090429faf9853b746






 在地球上已被发现命名的93种鲸类动物中，有且仅有一种鲸

 类

 ，名字是带有“中华”字样的，它们是生活在我国南方温暖海域的中华白海豚。

 中华白海豚幼年呈暗灰色，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成年后逐渐变成白色。图：新华社

据科学家研究可知，中华白海豚的祖先约在2345万年前的渐新世至中新世时期演化形成，随后沿西太平洋和东印度洋沿岸扩散。

千万年来，中华白海豚一直都在中国南方海域生存。然而对于这种白色、异常醒目的动物，文献上可查的记录却很少。

在很多对中华白海豚的介绍中都有类似的表述：“据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。”

很多资料介绍唐代文献就记录了中华白海豚，但都没有说明出处。 图：视频截图

毫无疑问，中国古人早就已经注意到这种海边的生物。然而亲眼见过中华白海豚的渔民大都不通文字，更不会著书流传后世；而执笔的文人又大多不会驾舟海上，花时间精力专门为一种“鱼”留下记录。

加上古人对于动物分类科学上的不足，所以后人很难从古籍中，猜出描述的是哪种动物。上述这个记载了中华白海豚的唐代文献，更像是一种含糊不清的表达。在目前在引用这个说法的报道和文章中，均是一笔带过、没有详细说清楚出处。

“卢亭”的说法也有很多的漏洞。因为查阅古代文献，卢亭多指水性极好的异人或者神怪色彩的人鱼（如《岭外代答》《广东新语》等），“卢亭是中华白海豚”的说法不知有什么根据。

学者认为，《广东新语》中的暨鱼，可能就是中华白海豚。

倒是“白忌”的说法有文字可查。

屈大均的《广东新语》记：“暨鱼，大者长二丈余，脊若锋刃，尝至南海庙前，谓之来朝，或一年数至，或数十年一至。若来数，则人有疫疾。志称南海岁有风鱼之灾。风，飓风，鱼谓暨鱼也。有乌白二种，来辄有风，故又曰风鱼。暨一作忌。谚曰：乌忌白忌，不劳频至。”

2025年1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼崽。图：新华社

学者布莲思认为，屈大均笔下的“乌忌”“白忌”和中华白海豚高度吻合。她表示：“广东一带的渔民认为中华白海豚是风雨来临之先兆，而且会吃掉他们的渔获，视它们为不祥之鱼，因而以‘乌忌’和‘白忌’来代表灰色的幼豚和白色的成年中华白海豚。这与厦门和台湾视中华白海豚为吉祥之物，信奉为‘镇江鱼’‘妈祖鱼’的传统大相径庭。即便如此，香港渔民对鲸豚类还是有敬畏之心，在不少沿海庙宇中也供奉着渔民打捞到的鲸豚类骨头，猎杀和食用鲸豚的行为会被视为不敬之举。”

陈大震、吕桂孙于元大德年间纂修的《南海志》。

《广东新语》成书于康熙年间，然进一步考证这段文字源头，极可能是南海的地方志。陈大震、吕桂孙于元大德年间（约1304年）纂修的《南海志》有类似内容。大德《南海志》这样记录：“暨鱼，大者长二丈余，脊若锋刃，时至南海王庙（今南海神庙，笔者注）前而退，人谓之来朝，或十年一来，或一年数至，俗谓：来数则人有疫。景定壬戌冬尝过州境，数十成群，至三江口而返。”

景定壬戌是南宋景定三年，即1262年。这年冬天，“暨鱼”曾成群结队游过（南海）州境，一直游到三江口才折返。我们不禁猜想：这条记录是否指的就是生活在珠江口中华白海豚族群？当然，只是文字吻合并不能排除宋人认为的“暨鱼”和屈大均认为的“暨鱼”是两种不同动物。毕竟古人在动物分类上是比较混乱，大德《南海志》中的“暨鱼”指宽吻海豚或其他鲸豚类动物也是有可能的。

从《广东新语》的记录，可以看出当时渔民把暨鱼和台风联系起来，这可能只是暴风雨前夕影响了鱼群，而作为捕食者的中华白海豚便随之现身。在另外一些地方，鲸豚在海上追食鱼群时，渔民尾随其后撒网捕捞，常获丰收。因而也有渔民认为鱼群是由鲸豚主管的，继而对鲸豚产生崇拜心理并进行祭祀。

在福建一带，农历三月前后，东北季风减弱，中华白海豚就很容易在海上见到，那时恰逢渔民信奉的妈祖生日，因此大家认为它们专门来为妈祖祝寿，于是把中华白海豚称为“妈祖鱼”。

《彼得·芒迪游记》。图：纪录片《中华白海豚》

对于西方世界，对中华白海豚最早的记录是在明末。1637年（崇祯十年），英国人彼得·芒迪（Peter Mundy）在澳门附近海域见到中华白海豚，将这事记录在他的游记中。他表示：“这里的海豚（porpoise）像牛奶一样白，其中一些还带点红扑扑的色泽 ”。

彼得·奥斯贝克的命名，让中华白海豚刻下深深的中国印记。图：纪录片《中华白海豚》

大约在1751年（乾隆十六年），在广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克（Pehr Osbeck，1723年-1805年）观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅行记》中：“1751年11月27日，我们在中国广州附近的一个河口看到了一条雪白色的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体色白，其他与普通海豚相当。”

奥斯贝克把这种海豚归入真海豚属，命名为Delphinus chinensis，意思是“中华真海豚”，随后得到学术界的认可。这标志着中华白海豚在现代科学上的正式发现和命名，也让中华白海豚刻下深深的中国印记——在全世界93种鲸类动物中，它们是唯一名字中带有“中华”字样的。后来随着生物分类学的发展，虽然中华白海豚的属名多次变更，但到1968年拉丁名确定为Sousa chinensis，依旧带着中国烙印。

奥斯贝克像。图：网络

奥斯贝克出生于瑞典西约特兰省的阿勒市，他的老师就是瑞典的著名博物学家卡尔・林奈。

1750年至1752年，奥斯贝克以随船牧师的身份搭乘瑞典东印度公司的 “卡尔亲王号” 商船前往亚洲。在广州停留的四个半月期间，他搜集了大量有关中国植物的资料，同时也记录了对中国人日常生活以及中国文化的观察。回到瑞典后，他向林奈展示了数百种新植物种类，为林奈在《自然系统》中对自然物进行分类提供了重要素材。

参考资料

中国自然资源报：中华白海豚分类分布研究有了新发现

布莲思、许家耀：中华白海豚的过去与未来

屈大均：广东新语

陈大震、吕桂孙：南海志

潘文石：钦州的白海豚

央视纪录片：中华白海豚

央视频：你见过粉色的海豚吗？

钦州市文广体旅局：中华白海豚的发现和得名

 


文章编号: acc35c8b1e796d30f30803dd4ad1df87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (黑猫黑色，白猫白色，中华白海豚什么色？) 2025-06-30 认真闲话   认真闲话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0MzY5Mg==&mid=2247483784&idx=1&sn=8072c47c2eaec8876b1f395aec6abad0




{IMG:1}

十五运会和残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。图：新华社

十五运临近，两只可爱的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”出现的频次也越来越高。你有没有注意到：“喜洋洋”是白色的，“乐融融”是粉色的，为啥它们都叫“中华白海豚”。

粉色海豚是不是设计者为了迎合女孩子的喜好而进行的大胆创造？还真不是。设计团队负责人刘平云在接受采访时透露：“中华白海豚在运动的时候，因为血管充血，皮肤会变成粉色，这与运动员的激情澎湃是非常吻合的，所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外，还设计了粉海豚‘乐融融’。”

原来“喜洋洋”是中华白海豚的日常状态，而“乐融融”是运动状态。

01

2024年11月9日晚，“喜洋洋”“乐融融”正式揭开面纱，与公众见面。两只吉祥物呆萌可爱，很快得到外界的认可。

“我们对小海豚的形象设计，采用了‘两头身’比例关系，即一个头长为头部，一个头长为身体，头部和身体长度比例为1:1，这是目前最流行的Q版人物风格。”刘平云说，“同时，为了表达出身体的活跃度，我们对它们的手臂和肩膀位置作了精心推敲，确保了它们呈现出来的运动姿势处于自然协调的状态。”

{IMG:2}

广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。图：新华社

刘平云透露，其实在设计前期方案阶段，团队尝试多种元素组合，包括华南虎、醒狮等，但最终中华白海豚脱颖而出。

“元素太多了，有动物、植物、非生物等，后来逐渐聚焦到了中华白海豚上，因为这是一个能够代表湾区的特殊物种。”刘平云说，“白海豚能够代表我们当下的生态文明方向，是人与自然和谐共生的最好写照，它是能够代表未来的‘新物种’。”

对于就在家门口的这个珍稀物种，广东人的确需要更多的关心。

{IMG:3}

2025年1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚。图：新华社

中华白海豚（Sousa chinensis）通常体长2.0米-2.5米，最长可达2.7米，体重约200千克-285千克。主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海，因为背部有驼峰状的隆起，所以又名印太驼海豚（Indo-Pacifc humpback dolphin）。

在分类上，中华白海豚隶属于齿鲸亚目、海豚科、白海豚属，然而这并非是历来的共同认识。中华白海豚的分类地位曾多次更改。

潘文石在《钦州的白海豚》一书中介绍：“最初曾将其学名定为Delphinus chinensis，此后，随着人们对大西洋、印度洋、东南亚和澳洲的近缘种的不断认识，中国白海豚的属名被分类学家们多次更改，曾先后被并入Delphinus（真海豚属）、Steno（糙齿海豚属）、Sotalia（侏儒海豚属）等多个属。”

在白海豚属之内，也存在诸多的争论。

发表于2019年的《白海豚属物种的分布范围及现存数量》一文指出：“由于白海豚属内分类较为混乱，过去几十年间学术界一直都有争论。近些年，通过骨骼形态学、外部形态学、传学以及生物地理学等技术手段，鲸豚研究专家们有些认为是3个物种，有些认为是4个物种，目前还没有达成一致。认为白海豚属包含的4个物种分别为：印太驼背豚、大西洋驼背豚、印度洋驼背豚以及澳大利亚驼背豚。四种驼背豚的外观有不同程度的差异：大西洋驼背豚通体灰色，有显著的背鳍基部隆起；印度洋驼背豚与大西洋驼背豚外观相近，但是背鳍末端更为尖锐；印太驼背豚没有显著的背鳍基部隆起，但拥有本属最大的背鳍；澳大利亚驼背豚背鳍较矮。”

2021年，《中国自然资源报》刊发以“中华白海豚分类分布研究有了新发现”为题的报道透露，科学家通过收集中国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾等七个不同地理种群的中华白海豚的组织样品和序列，首次开展了不同地理种群间的遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究，结果发现：

一、中华白海豚的祖先约在2345万年前的渐新世至中新世时期演化形成，随后沿西太平洋和东印度洋沿岸扩散。

二、目前西太平洋与东印度洋的中华白海豚已形成种级分化，西太平洋一侧的中国水域与泰国湾种群达到亚种级分化。

三、中国水域的四个地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾、北部湾）中，厦门湾与北部湾、雷州湾与北部湾、珠江口与雷州湾两两之间存在显著遗传分化。

研究学者因此认为：在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少还可分为2个种和1个亚种。

从这些持续更新的研究成果中可以看出，人类对中华白海豚的认知始终在深化。另一方面也能看出，过去人们对这个物种的了解有多么欠缺。

02

许多鲸豚类栖息在较深的海域甚至远洋，而中华白海豚不一样，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境，很少进入水深超过25米的海域。

研究发现，中华白海豚种群非常“恋家”，极少远距离迁徙。研究者陈圣兰表示：“与其他大多数小型海豚不同，中华白海豚具有高度地域忠诚性，世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换，遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性。”

它们是一种非常聪明的动物，具有复杂的社交结构和高度认知能力。陈圣兰透露：“在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的‘村落’——同村村民关系融洽，不同村之间的交流则很少，甚至两个村子在几年里互不理睬。”

{IMG:4}

世界自然基金会于1997年发行的中华白海豚主题邮票。图：WWF

中华白海豚没有耳廓，只有眼后一针眼大的小孔，外耳道很细，在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波由额隆向外界发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

研究表明，中华白海豚利用声呐系统进行交流和捕猎：通过低频哨声（whistles）与同类进行 “交谈”，而使用高频脉冲声（clicks）用于回声定位与捕猎。它们喜欢捕食石首鱼、狮头鱼、黄姑鱼、带鱼等鱼类，以及虾蟹和头足类等。

不过中国南方近海的“顶级掠食者”，繁殖能力却较弱。雌性9岁-10岁、雄性12岁-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。和其他鲸豚类似，中华白海豚生产时幼崽也是尾部先出，以免过早暴露在水中溺亡。

{IMG:5}

中华白海豚成体和幼崽。图：网络

有意思的是，中华白海豚会把年龄“写在肤色上”：刚出生的中华白海豚幼崽体色暗灰，随着年龄增长体色会逐渐变浅，身上的斑点也随年龄增长逐渐出现又慢慢消失，成年后白海豚的体色才变为白色。中华白海豚幼崽出生后，母亲会立即帮助它上浮呼吸空气，此后母子形影不离，伴游时间可持续两三年。

也因此，中华白海豚母亲与幼崽存在非常亲密的关系。2023年8月18日，在湛江市雷州半岛东海岸，研究人员在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它很反常地长时间地停留在海面上。研究人员靠近后才发现：它的背上驮着一头已经死亡的幼豚。

事实上，中华白海豚幼崽的死亡率很高的。2018年一篇关于香港海域中华白海豚报道透露，“在149个获确认的产子记录中，超过40%与母豚有紧密联系的初生幼豚，在首次被发现后便不知所踪，因而推断香港初生海豚的存活率处于偏低水平。”

2022年，有一篇针对广西三娘湾及其毗邻海域中华白海豚的研究论文透露，该海域中华白海豚存活率为0.88-0.92，明显低于厦门和香港。也就是说在三娘湾海域，每100头中华白海豚中，约有88-92头能存活到下一年。通常而言，死亡的海豚中，幼崽的占比是最大的。

{IMG:6}

中华白海豚幼年呈暗灰色，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成年后逐渐变成白色。图：新华社

由于生存环境特殊、繁殖率低，加之受到人类活动的威胁，中华白海豚的生存境况日益严峻。1989年，我国将中华白海豚列为国家一级重点保护野生动物，与大熊猫、华南虎等同级。2008年，世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列入《濒危物种红色名录》，其评级为 “濒危”（Endangered，EN）。

据估算，目前全世界的中华白海豚数量大约还剩下6000头。中国是最主要的分布区，种群数量大约为5000头，主要分布在8个地理区域，其中珠江口水域数量最多，超过2000头，而粤东汕头沿海的种群仅剩13头（据2023年4月新闻报道）。

03

为了保护中华白海豚及其栖息地，中国设立了七个自然保护区，包括厦门和珠江口两个国家级保护区以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

{IMG:7}

中国设立的中华白海豚七个保护区。图：纪录片《中华白海豚》

在保护中华白海豚方面，中国政府和相关部门采取了多层次、多维度的系统性措施，涵盖法律法规、栖息地保护、科研监测、公众参与等多个领域……内容很多，不能一一列举，下面仅列举几个具有代表性的例子。

2017年，农业部（2018年改建为农业农村部）发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知，明确提出到2026年实现“90%以上重要分布区域得到有效保护”的目标，并规划了6项重点工作和16项具体行动，包括建立保护管理体系、开展种群调查、推进栖息地修复等。

2018年10月，港珠澳大桥正式通车运营。从开工到通车，整体建设周期约9年时间。据港珠澳大桥管理局对外公布的数据，自港珠澳大桥主体工程建设以来，方案屡经优化调整，约有3.4亿元花在中华白海豚保护相关项目上。短期来看，工程实现了中华白海豚 “零伤亡、不搬家” 的目标。

{IMG:8}

珠江口“电子围栏”对驶入的船舶进行识别。图：广东省林业局

2022年6月，珠江口保护区“电子围栏”正式投入使用。这个“电子围栏”主要由岸基雷达系统、船舶自动识别系统、智能分析甄别软件系统构成，通过网络平台实现在管护站就能实时发现、跟踪、记录、识别进入保护区的水上目标。闯入保护区的船只很快就被识别和收到警告。2023年，珠江口保护区还建设了全国首个采用被动声呐技术，实现全天候实时动态定点监测中华白海豚数量、分布和活动规律的监测系统，与电子围栏系统相结合，进一步提升了对中华白海豚的保护能力。

在湛江，2023年12月啔动了红树林湿地生态修复系统治理项目，计划总投资5.8亿元，建设周期为2023年12月至2027年12月，主要对约683公顷的近海区域进行生态修复，为中华白海豚提供更好的觅食环境。

保护中华白海豚最重要的一环就是对它们的身份识别。

研究者已经发现，中华白海豚的背鳍形状、颜色花纹以及背鳍上独特的记号（如凹痕、伤痕等）作为识别特征，就像人的指纹一样，每只海豚的背鳍特征都是独一无二的，因此通过背鳍就能精准识别每一只中华白海豚。随着高清晰度数码相机的普及，人们可以在较远距离就能获得中华白海豚背部的高清照片，对某一头中华白海豚的个体识别不再是“不可能的任务”。

{IMG:9}

iDOLPHIN平台上的中华白海豚个体识别列表。图：iDOLPHIN

根据这一点，海南智渔可持续科技发展研究中心的郑锐强团队还开发了“iDOLPHIN”识别系统。截至2023年8月，iDOLPHIN平台的海豚背鳍照片已经达到36808张，实现了五个不同种群的个体AI识别，2698头中华白海豚有了自己的数字身份证。报道称，用户在这个系统中上传自己拍摄到的白海豚背鳍，通过程序进行识别处理，背鳍照片识别精确度可以达到89.55%，在高质量照片上精确度甚至可以大于95%。

珠江口保护区也上线了中华白海豚个体识别系统。公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号底部菜单栏可进入 “白海豚个体识别”小程序。公众上传照片系统就会检索中华白海豚档案库，判断出是保护区内的哪一只中华白海豚。这个系统还设置了 “有奖拍照” 功能鼓励公众上传更多照片优化系统，提高识别准确率，以及 “搁浅报案” 功能方便公众联系救护人员。

这并非多此一举的花招，而蕴含着更深的考量。在过往，人们习惯性地认为，物种的保护成功与否取决于政府的措施，“保护白海豚是研究机构和政府的事”。然而随着保护工作的深入进行，不少研究者开始有了不同的思考。

{IMG:10}

2025年1月，在三娘湾海域，北部湾鲸豚研究团队成员在考察船上拍摄中华白海豚。图：新华社

中华白海豚研究者徐诗瑶接受媒体采访时透露，她意识到这种以研究机构和管理机构为主导的传统保护方式，恰恰导致了保护行动的不连续和数据壁垒问题的出现。与中华白海豚接触最多的群体其实是渔民，他们的行动非常重要——不仅仅在行船中避让海豚和减少丢弃废弃渔网这些事情上。

徐诗瑶说：“我们（研究者）暂时无法常驻这里，很难做到每个月都在汕头监测种群动态，所以每一次公民科学数据对我们来说都很重要。像这次渔民在濠江东湖海域拍到3头白海豚的影像记录，对我们来说就很重要，我们知道了粤东13头白海豚都还活着，也知道它们大概的活动范围。”

在保护中华白海豚的行动中，社会力量不应该缺失。

参考资料

南方日报：“喜洋洋”“乐融融”诞生记

南方日报：高龄白海豚闪现汕头海域，专家：盼能看到它们“遛娃”

中国自然资源报：中华白海豚分类分布研究有了新发现

布莲思、许家耀：中华白海豚的过去与未来

屈大均：广东新语

陈大震、吕桂孙：南海志

潘文石：钦州的白海豚

央视纪录片：中华白海豚

央视频：你见过粉色的海豚吗？

广州动物园：水中贵族，海岸守护者——中华白海豚

林涛：逆转中华白海豚危机，或许没有多少试错的余地

高广银：白海豚属物种的分布范围及现存数量

许焕岗：明明是粉色，为啥叫“中华白海豚”？

陈圣兰：那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林

任辉：结伴”春游”的白海豚，可能是种群灭绝前的绝唱

牛雨晗：中华白海豚：如果注定灭绝，为什么还要保护？

钦州市文广体旅局：中华白海豚的发现和得名

中国科学报：中华白海豚部分种群正经历快速衰退


文章编号: 58109902c0456ec1b629aadb5dc39d4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (束修之礼谢师恩，明志逐梦向未来——钦州市白海豚实验2025春季学期六年级毕业典礼) 2025-06-30 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487973&idx=1&sn=1491d8b91aecba2dd444c7ca888cd4fd




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:2}

{IMG:3}

毕业快乐

亲爱的同学们：

转眼数个春秋就已过去，我们将要各奔东西。请明日的你，永远不要忘记，今日的誓言与汗水，让我们在未来，以最好的面貌，书写新的诗篇。

{IMG:4}

毕业快乐

2023SUMMER 2023SUMMER

{IMG:5}

{IMG:6}

毕业，是生命长河中一座熠熠生辉的驿站，它承载着过去的成长与收获，带着师长的殷切嘱托与同窗的真挚祝福，迈向人生的下一段崭新征程。为祝贺六年级学生即将进入中学学习，迈入少年阶段，为这段纯真而难忘的校园生活画上一个圆满的句号，让感恩、成长与希望的旋律，在这个夏天奏响最动人的乐章，成为毕业生们心中永恒的美好记忆。钦州市白海豚实验学校于6月24日隆重举行2025届学生毕业典礼。这不仅是一场仪式，更是一次与纯真童年的深情拥抱，一次向青涩岁月的郑重告别。

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:7}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:9}

{IMG:11}

{IMG:4}

毕业快乐

2023SUMMER 2023SUMMER

宋副校长致辞

{IMG:5}

{IMG:12}

典礼伊始，宋副校长为即将远航的直小学子们送上饱含深情的毕业致辞。宋副校长回顾了孩子们在白海豚校园的成长故事，肯定了他们的努力与收获，更寄予了对未来的殷切期望与美好祝福。学做人比做学问更重要，愿同学们一步一个脚印地前行，认真求学，端正做人，踏实做事，不懈奋斗，迈向自己的人生高光时刻，迎来一路的向阳花开。宋副的校长话语如同一股暖流，流淌在每一位毕业生的心中，赢得了阵阵热烈的掌声。

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:7}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:9}

{IMG:11}

{IMG:4}

毕业快乐

2023SUMMER 2023SUMMER

全体师生诵读学生立志文

{IMG:5}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

拜师礼

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

束修之礼

 活动伊始，学生们身着整齐的服装，带着精心准备的束修之礼，迈着自信而庄重的步伐入场。束修之礼，承载着中华民族尊师重道的优良传统，孩子们用这一传统礼仪，开啔了对老师、对学校的感恩之旅。他们手中的束修，不仅是一份礼物，更是对老师辛勤付出的敬意与感激。

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:7}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:9}

{IMG:11}

{IMG:4}

毕业留影

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

这场毕业典礼暨束修之礼·谢师恩活动，在温馨与感动中圆满落下帷幕。它不仅是一次告别，更是一次新的开始。相信钦州市白海豚实验学校的毕业生们，将带着老师和家长的期望，带着对未来的憧憬，勇敢地追逐自己的梦想，书写属于自己的精彩人生！

扫码关注

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

咨询热线：0777-2816799

策划：校长室

撰写：黄洋杰

审核：宋丽

编辑：黄洋杰


文章编号: f72d8546029bceb15803098099d45088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【暑期单飞&亲子】性价比之王！双飞穿越珠港澳 ，探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2025-06-30 天津慧源亲子活动   天津慧源亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5NjAwNw==&mid=2652380430&idx=2&sn=cb34fcc8adf444a02016e28123b1b67d






世界上最长的跨海大桥在这里 

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 

全球第二大国际航运中心在这里 

世界第三大金融中心在这里 

世界旅游休闲中心在这里 

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里 

…… 

这里，就是世界第四大湾区：

粤港澳大湾区！

由香港特别行政区、澳门特别行政区和珠三角九市组成，总面积5.6万平方公里，人口约7000万人，是中国开放程度最高，经济活力最强的区域之一。

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。

在世界四大湾区之中，港澳粤大湾区最为独特：一个国家、两种制度、三个关税区，开全球未有之先例。

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点

仿效好莱坞星光大道

杰出电影工作者的芳名与手掌

印镶嵌在特制的纪念牌匾

在这里聆听“旺角卡门”

“重庆森林”的故事

了解香港电影历史

回顾一段光辉岁月

       串联香港经典地标，

探寻香港市井气息

在星光大道上

寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；

香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解

不一样的香港故事

太平山顶香港最高点

是游客必到的旅游点

在这里可以俯瞰

维多利亚港的香港岛、

九龙半岛两岸

维多利亚港是

世界三大天然良港之一

仅次于美国的旧金山，

巴西的里约热内卢

由于港阔水深，

中国香港亦因而有“东方之珠”

“世界三大夜景”之美誉

我们特地重磅升级，

带领大家乘坐专门的豪华游轮，

夜航维港，

深度探索维多利亚港的同时，

也留够了时间，

让大家纵情饱揽

最具代表性的维港夜景。

当夜幕低垂，

整个城市瞬间变成万家灯火的一刻

璀璨的灯光交相辉映着，

维港的海面与夜空

都泛起淡紫色的光晕。

          夜晚的豪华游轮则是

          沉浸在璀璨灯光中的浪漫之旅。

          维港两岸高楼大厦的霓虹

          与游轮的点点灯光交相辉映

犹如童话故事般的迪士尼乐园

是每个孩子心中的梦想

中国奇妙的魔法之门

可以让孩子亲身体验

梦想与现实的交汇

具有多次港迪带队经验的老师

将化身港迪导览员

带领大家在一天的时间内，

尽情享受港迪经典必打卡项目。

随着夜幕降临、华灯初上，

迪士尼乐园的灯光就此点亮

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。

夜晚的烟花秀，

是迪士尼童话世界

为所有人奉上的最后一份大礼

@百年校园的短时深度之旅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

一直环绕于整个太平山环线

而这座历史悠久的世界名校

正坐落于山下

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史

感受多元文化所带来的学习氛围

求学路上，认识和发现自己的同时

探索自己的未来职业方向

为未来的学习和发展

打下坚实的基础

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前15天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓！！

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前20天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓！！

香港科学馆

是亚洲首屈一指的科普教育场所

拥有多个主题展区，包括能量展厅

生物多样性展厅，儿童探知馆等

涵盖了物理，化学，微生物

天文等多个科学领域

馆内不仅展出了

大量珍贵的科学文物和模型

还提供众多互动式展品

同学们可以通过动手操作

来直观感受科学原理

在香港科学馆，同学们走出课堂

在玩中学，

了解科学发展的历史和前沿

体验了科学实验的乐趣

培养了科学探究和创新思维能力

培养了科学探究和创新思维能力

你可知“妈港“不是我的真名姓

听着闻一多先生 的”七子之歌“

徜徉于一半纸醉金迷

一半市井烟火的澳门老街

感受澳门半岛松弛的氛围

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的

国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行

“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、

耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格

也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们

燃起对高校的向往

              作为国内著名高校

澳门大学虽然世界排名不高

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平

由此可见澳门大学在

国内外的知名程度

同学们除了欣赏优美的

校园风光 

更重要的了解不同文化熏陶下的

校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在

大三巴牌坊是最具

代表性的“澳门八景”之一

位于炮台山下，

左临澳门博物馆和大炮台名胜

为天主之母教堂

（即圣保禄教堂）的前壁遗址

曾浴火重生，

建筑糅合了欧洲文艺复兴时期

与东方建筑的风格而成

作为远东地区第一座西式大学的遗址

大三巴牌坊是历史的沉淀

也是文化的交融

体现出东西艺术的交融

雕刻精细，巍峨壮观

作为世界级遗址，

圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年，

至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

参观澳门博物馆

通过仔细观赏各种展品和陈列品

了解澳门的历史和文化发展

如澳门的渔村文化、

葡萄牙殖民时期

以及近现代澳门的变迁等

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上

一条沉睡已久的

东方巨龙横空出世

海天之间拖起了人类奇迹

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的

香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

我们一起穿梭于大桥之上

游历于海底隧道之下

感受这个创造无数奇迹的大桥

如果说有一个地方

能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国

绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子

在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，

了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的

梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃

观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物

中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

                       晚上的

                       烟花秀

                       一定不能错过

                       结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

                       水上飞人、无人机表演

                       特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

                       打造视听冲击力十足的感官盛宴

本次行程将会在

香港连住两晚，珠海连住两晚

香港的酒店确实又小又贵

为了让大家能更好的感受香港

我们给大家预定的酒店是

携程四钻标准酒店

房间相对较大，舒适高档！

                 以实际入住为准

珠海精选携程四钻标准酒店，

连住两晚

如华枫等同类标准酒店

以实际入住为准

Day.

1

北京大兴机场集合出发——香港 

早班机起飞航班  MU853，08:00 — 11:40（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），中午抵达香港。

下午太平山顶观光游览、金紫荆广场、

星光大道、乘坐游轮深度游维多利亚港（50分钟游轮）

住宿：住香港携程四钻标准酒店

Day.

2

香港

早晨：前往酒楼享用地道港式早茶

全天：香港迪士尼一日活动（含迪士尼门票，含巴车往返接送） 烟花秀结束后返回酒店

住宿：住香港携程四钻标准酒店

Day.

3

香港-珠海

上午：体验香港大学早餐

香港大学参观研学（港大学子陪游，分享学习经验）

 浅水湾

下午：香港科技馆

乘坐金巴穿越港珠澳大桥前往珠海

  

住宿：住珠海，携程四钻标准

Day.

4

珠海

珠海长隆海洋王国畅玩一日

住珠海，携程四钻标准，含早餐

Day.

5

 珠海-澳门-香港-北京大兴机场

上午：珠海过关前往澳门

 澳门大学研学（澳大学子陪游，分享学习经验）

下午：大三巴、炮台、澳门博物馆（澳门博物馆周一闭馆，如遇闭馆，则调整为澳门航运博物馆）之后 前往机场，飞回北京

 航班MU2016，17:30----20:55

（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG）

        

住宿：温馨的家

活动以当天实际发生为准，可能会调整活动顺序，但总量不变

活动 · 信息

 活动日期：

7月27日-7月31日

8月17日-8月21日

参加人员：5岁以上亲子家庭/8-16岁以上单飞少年

活动费用：

成人7680元/人 

亲子儿童7380元/人（12岁以下占床儿童，12岁及以上价格同成人） 

亲子儿童6630元/位（12岁以下不占床儿童，不占床儿童不包含酒店早餐）

单飞少年：9280元/人

注：此价格含往返飞机费用。

优惠选项：

1、转发链接至朋友圈集赞50个，可凭截屏减免50元/家。两家/两单飞少年团报，每人减免100元。

请注意：机票数量有限，港澳通行证也需要提前办理，有计划出行的亲，请一定要提早报名哦！

集合地点：北京大兴机场

费用包含：

机票：北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱，含税、含餐，含23KG/人的行李额

车辆：活动期间当地空调巴车，港澳珠大桥穿梭巴士费

住宿：香港2晚住宿，携程四钻酒店，珠海2晚住宿，携程四钻标准

餐食：包含4早餐、2午餐、3晚餐

DAY1：含午餐(飞机餐)+晚餐（香港餐厅，餐标100元/人)

DAY2：含早餐（香港早茶，餐标70元/人）

DAY3：含早餐（港大早餐，餐标40元/人）、中餐(香港餐厅，餐标100元/人、晚餐(珠海餐厅，餐标50元/人)

DAY4：含酒店早餐

DAY5：含酒店早餐、午餐（澳门自助餐，餐标100元/人)，晚餐（飞机餐）

单飞孩子，在迪士尼和珠海长隆海洋王国不含餐的餐食会有老师统一带领用餐，费用自理，也可以老师帮忙支付，家长再把费用转给老师

包含项目费用：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目），香港迪士尼门票费用，珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、夜游维港游轮费用、澳门博物馆门票、港大/澳大研学费用等

注：参加即赠送20万保额的户外意外险。

费用不含：

1. 景区里的自费项目

2. 行程中的个人消费

3. 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

4. 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

5. 不含航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

6. 因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7. “行程费用包含”内容以外的所有费用

8. 办理港澳通行证及有效签注费用（出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注，1次澳门签注，有效期在本次出行的时间范围内）

报名及付款：

补充说明：

因为国际机票为团队票，港澳酒店为旅行社协议价采购，并且需提前控票/控酒店，不得退改签，所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人（需要有港澳通行证以及1次香港签注一次澳门签注）

1. 如在15天之前退营，可以无忧退费；

2. 提前14天-10天退费扣除40%团费；

3. 开营前6天-4天退费，扣除50%团费，

4. 开营前3日-1日，扣除60%团费

5.行程开始当日退营70%团费

注：因天气等不可抗力活动取消或延期，已发生的费用不退。

                预定须知

             ：

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失， 组织方不承担任何责任。

2.本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，领队、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。

3.出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请理解。

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，届时以导游或随车人员公布为准。

5.行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。

   免责声明：

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

2、任何活动具有一定的风险性，参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，请注意倾听和遵守活动规则，不私自行动，不随意离开队伍，不打闹，不对他人造成影响。

3、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。

 出行事项说明：

一、所需证件：

1、请携带好证件和机票：包括港澳通行证、身份证（儿童请带好户口本）、往返机票（我社提供）。

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注，一次澳门签注。（签注类型选择香港3个月二次签注，澳门3个月一次签注即可）

3、办理方法和费用：可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理，预计15个工作日。或者网上申报，电话申请等，也可加急办理。

每证60元，一次有效签注15元，二次有效签注30元。

请检查以上证件是否在有效期内（有效期要在半年以上），是否损坏，并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名，以便及时发现错误及早纠正。

二、携带物品

携带物品原则：轻便为主，不宜多带；穿着以舒适为原则，尽量不要穿高跟鞋。

1、贴身腰包：用于收藏财物和重要证件，随身携带。

2、衣物及雨具：港澳全年平均气温在20度左右，但为预防天气突然变化，请携带一件长袖外衣及雨具。

3、防晒品：因日照强烈，请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。

4、驱蚊用品：夏季蚊虫较多，请注意驱蚊

5、药物：请根据个人健康状况随身携带常备药品，请晕机、晕车者备好晕车药

6、洗漱用品：境外酒店出于环保意识，一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品，请您务必自备。

7、食品：境外团餐可能口味会有少许不适，可自带少量小食品（饼干之类），请注意补充水分。

8、港澳打回国内固话：00186-区532-固定电话  手机：00186-手机号码

港澳打本地：直接拨打电话号码（可接收国内信号） 国内致电香港：00852-号码

手机可提前开通国际漫游

9、可以提前去银行兑换少量港币，香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。

10、携带充电转换插头：香港为英制是插座，与国内不同。具体样式如下：

可在网上或各大超市购买。

三、海关规定

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币，如果超过必须在出中国机场海关前报关。

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关；不要为陌生人携带任何物品，以防被人利用。

3、携带世界名牌产品，摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机（傻瓜机除外）者，必须在出境前向海关申报，并保存好申报单，以备在入境时查验，否则归国时海关将要征税。

4、海关严禁携带任何食品（水果、肉类）、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境，违者责任自负。

5、随身的物品不能有液体物品。

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只，奶粉入境携带每人不超过2桶。

四、航空公司规定

1、托运行李必须上锁，且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运，水果刀、酒类请放在托运行李中。

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤，长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。

五、遵守当地法律

1、请遵守交通法则，按信号灯指示过马路。

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰，严禁在禁烟的地方吸烟，否则将受到处罚。

六、安全须知

1、离开酒店时请带好酒店名片，以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全，不要单独外出，最好与团友结伴出行。

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内，且勿留在房间或放在行李中，如有遗失，旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。

3、境外旅游中如发生意外伤害事故，应及时通知领队或当地导游，及事故场所的负责人，做好取证记录并由当地有关机构出具证明，以便向保险公司索赔，而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故，旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害，均由本人承担责任。

4、境外跟团活动其中：夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点，都是以景点内自由活动为主，请游客一定注意自身及财产安全！

七、酒店住宿

1、酒店内电压220伏，插头为三插头，最好带一多功能插座。

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种，付费部份一旦开机， 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误，可向领队或导游询问。离开旅馆前，请至柜台结清个人帐款：如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。

DAWANQU

穿越港澳珠

SUMMER 2025

 


文章编号: b73145397821fb121d3a1c4f0d845d20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (珠海海岛套票7月，1人可报名天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛，荷包岛，长琴岛，海上看珠港澳大桥，总有一个属于你的精彩！) 2025-06-30 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650852193&idx=1&sn=81a17a81251f817ea2fe2001d77d2c08




{IMG:1}

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

{IMG:2}

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

{IMG:3}

‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

报价说

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

{IMG:4}

{IMG:5}

绿岛银滩-东澳岛 

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

‍

‍

东澳岛自行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

{IMG:12}

{IMG:13}

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

{IMG:14}

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

{IMG:15}

{IMG:5}

最美渔港-万山岛



参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

{IMG:16}

{IMG:17}

万山岛自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

{IMG:18}

{IMG:19}

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶谷（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

{IMG:20}

荷包岛自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00   返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

{IMG:21}

长琴岛

{IMG:22}

游船海上看珠海

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

以上线路以储存图片

长安打开二维码确认详细详情

{IMG:26}其他优美线路推荐

公司团队拓展活动定制：

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活

点击以上蓝字打开链接！

珠海庙湾岛满10人随时出团：

2024年珠海庙湾岛-小团定制（满10人随时发团）-中国的马尔代夫-珠海最漂亮的海岛-未被开发的原生态海岛！

点击以上蓝字打开链接！

珠海，香港，澳门天天发团（品质纯玩）：

2025年珠海游，澳门，香港，港澳游1日N日游，珠港澳大桥，几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！

点击以上蓝字打开链接！

珠海中山别墅轰趴订购：

1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵

2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地

3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天

4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地

5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀

6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！

7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人

8.淇澳岛轰趴别墅，秘境雅居一期ins风一站式复合型轰趴别墅！容纳20人左右入住。

9.淇澳岛轰趴别墅，秘境雅居二期ins风一站式复合型轰趴别墅！容纳30人入住！

10.珠海香洲唐家湾轰趴别墅，秘境雅居三期，整栋四层精致小户型别墅，适合8人居住，周边景点丰富，小型聚会的不二选择！

11.珠海淇澳岛轰趴别墅，秘境雅居四期，踱步海岸线，海浪、沙滩，海岛限定浪漫，容纳20人入住，公司团建，亲子派对，生日聚会好去处！

12.珠海中山首家豪华北欧式带电梯轰趴别墅！1000㎡超大综合体！让聚会变得高档也舒服！来吧，展示！

点击以上蓝字打开链接！

{IMG:27}

如何报名？

第一步：

直接加影子哥微信

缴费报名

第二步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上二步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

{IMG:28}

{IMG:29}

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游

团队旅游，公司拓展

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

{IMG:30}

影子部落户外俱乐部简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；

{IMG:31}

{IMG:32}

将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！

欢迎转发到朋友圈{IMG:33}{IMG:34}


文章编号: 399e500d8ebf856c0b5735d7888d7b71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (水上大熊猫，中华白海豚，身体为什么会是粉红色的？) 2025-06-30 无上科学信仰   无上科学信仰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY4ODIyMA==&mid=2247508062&idx=1&sn=aacce5858e42a389b5a516a1e0105b32






陆地上有大熊猫，水中也有大熊猫，这种被誉为“水上大熊猫”的珍稀海洋哺乳动物就是白海豚。

虽名为“白海豚”，成年个体却常呈现迷人的粉红色。因为它们的皮下血管十分活跃，剧烈运动时体表充血，白色皮肤便透出粉红光泽。更神奇的是，它们的体色随年龄演变：幼年时全身铅灰，青少年期出现灰斑与粉红斑块交错，直至成年才褪为纯净的白色或粉红。中华白海豚（Sousa chinensis）在生物学分类上属于鲸目海豚科驼背豚属。成年体长通常可达2.5米，体重200-250公斤，寿命在33-36年之间。

它们演化出一套精密的回声定位系统：前额的额隆发射超声波，下颚骨接收回波，如同自带声呐，能在浑浊河口中精准定位猎物。

这种能力对它们的生存至关重要，因为它们栖息的环境多是水深不足10米的浅海和河口区域，那里悬浮泥沙多，能见度低。黎明与黄昏的涨潮时分，是它们最活跃的捕食时刻。它们以10-25厘米的咸淡水鱼类为主食，偶尔捕食头足类，且演化出“不咀嚼、直接吞咽”的独特进食方式。在钦州三娘湾，渔民曾目睹它们合作驱赶鱼群的高超策略——这种社会化捕食行为展现了它们不逊于黑猩猩的群体智慧。

而它们的社交生活同样丰富：三五成群是常态，母子豚形影不离，幼豚需哺乳6个月，并在母亲保护下学习生存技能。

尽管适应力出色，中华白海豚的生存仍面临多重威胁。白海豚现存至少8个地理种群，但遗传检测显示，其中6个种群间几乎不存在个体交流。170公里外的台湾种群与厦门种群“老死不相往来”，珠江口与北部湾种群同样隔绝。这种碎片化导致近亲繁殖加剧，种群遗传多样性持续降低。

另一方面，白海豚的栖息地也受到了压缩，香港机场第三跑道填海导致650公顷海豚栖息水域永久消失，大屿山东北海域自2015年后已无白海豚踪迹。

台湾西岸35%的摄食环境被摧毁，种群被迫割裂。即便在保护较好的钦州三娘湾，平陆运河开通和北海港扩建也正切割它们的家园。水下噪音也是威胁白海豚生存的一大因素。打桩作业产生的冲击波可损伤其听觉系统——一项研究显示，船只噪音使海豚通信范围缩小45%。港珠澳大桥建设期间，科研人员发现传统200米“安全距离”不足以保护白海豚，将其扩展至500米才勉强维持声环境安全。

更令人忧心的是，迷途事件频发：老年白海豚因导航系统受噪音干扰，误入珠江内河达300公里，最终搁浅待援。

面对危机，中国正构建科学保护网络。港珠澳大桥项目投入3.4亿元专项保护资金，开发“声学驱赶系统”，用威慑性声学屏障引导海豚远离施工区，最终实现“零伤亡、不搬家”目标。栖息地修复也在推进：钦州投入1.47亿元建设污水处理厂和观测基地，并以“三墩路”为界，西侧发展工业，东侧保留原始湿地，为白海豚守住一片净海。

鉴于种群隔离严重，专家提出在北部湾风电场水域应用“邻里生物多样性技术”——通过增殖鱼类资源扩大白海豚栖息范围，促进不同种群相遇繁殖。

同时，提升保护区覆盖率刻不容缓：现有15个保护区仅覆盖9.5%的栖息面积，海南种群甚至完全处于“保护真空”。为解决渔业冲突，珠江口实施“渔民转产”计划：将拖网渔船补贴从2500元/千瓦提高至5000元/千瓦，引导渔民转投生态旅游或参与海洋牧场建设。在钦州，国际海豚文化节将科学保护与妈祖传说（白海豚别名“妈祖鱼”）结合，让守护粉红海豚成为一种文化自觉。

 


文章编号: c18f00d079295e99bfc7c028784d20d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (孩子足弓影响身体力线，科学预防助孩子挺拔身姿！) 2025-06-30 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485647&idx=1&sn=a1bed36e6f45a677888924a0ea38898e






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

      扁平足是成长期儿童常见的足部问题，不少家长当发现孩子脚板扁平、走路姿势怪怪、脚部容易疲倦，鞋的内侧较快磨损时，都会担心孩子是否患上扁平足。如有扁平足但不及早处理，日后对背部、膝部及脊椎的健康都有深远的影响。

一、足部 “地基” 如何动摇全身平衡？

人体力线如同一条贯穿头顶到脚尖的隐形垂线，而足部 26 块骨头、33个关节组成的复杂结构，正是维持这条垂线稳定的关键。当足部出现异常，平衡破坏会沿着 “足→膝→髋→脊柱” 向上传导：

前足扭转：脚尖内扣（内翻）或外撇（外翻）时，踝关节会被迫旋转，导致膝盖受力不均。就像拧瓶盖时用力歪斜，瓶身会跟着晃动，孩子跑步时容易因重心偏移摔倒。

后足失衡：足跟过度内翻（扁平足常见）或外翻时，足底支撑面变窄，如同站在倾斜的木板上，身体会不自觉用腰部和膝盖代偿，长期可能引发腰痛或 X/O 型腿。

双足不对称：左右脚受力差异超过 15%（如单侧高弓足），会像高低肩一样导致骨盆倾斜，甚至影响脊柱侧弯。

二、三步筑牢平衡 “防护网”

第一步：观察 + 测试，揪出隐藏问题！

动态观察：用手机慢动作拍摄孩子跑步，正常情况下脚尖应指向前方，若出现 “内八”“外八” 或膝盖内扣，需警惕。

湿脚测试：让孩子脚底沾水踩在白纸上，正常足弓会留下中间窄、两边宽的脚印；若整个脚底印都很清晰，可能是扁平足倾向。

第二步：强化 “地基” 肌肉训练！

赤足游戏：在草地、瑜伽垫上光脚走直线、捡小玩具，激活足底筋膜（类似弓弦的弹性结构），就像给足弓装上 “弹簧”。

平衡挑战：单脚站立玩套圈游戏，或踩平衡板抛接球，每次 1-2 分钟，提升足部本体感觉（身体对位置的感知能力）。

第三步：科学工具辅助平衡！

当足部问题已影响活动（如频繁摔跤、运动后腿痛），可借助专业矫形鞋垫：它如同 “足部建筑师”，通过三维步态分析定制支撑弧度，用记忆材料 + 弹性硅胶组合，精准填补足弓塌陷区域，让每一步落地时力线回归中正。就像给歪斜的桌子垫平桌脚，孩子跑跳时膝盖不再 “乱晃”，家长反馈 “用后跳绳连续跳得更稳了”。

小贴士：给成长中的足部 “定制保护”

黄金干预期：5-8 岁是足部塑形关键期，此时矫正效率比青春期高 40%。

鞋垫使用法则：先每天佩戴 2 小时适应，逐步增加到日常活动时使用，运动时优先佩戴（如足球、篮球等）。

动态调整：每半年复查足型，孩子脚长每年约增长 0.5-1 厘米，鞋垫需同步 “长大”。

别让足部失衡成为孩子活力的 “绊脚石”。从今天起，用科学观察和专业辅助为 TA 的平衡力 “护航”。当孩子能稳稳地冲刺、自信地跳跃，你会发现：正确的力线，才是童年最自由的奔跑姿态！

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: caa848e95d1ca25beadf45682dbb0b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (7月4日晚上6点 幽声隧道24年来首次线下读书分享会《抑郁的力量》) 2025-06-30 幽声隧道   幽声隧道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIyMTYzMQ==&mid=2651823074&idx=1&sn=73ea10a8e644cd88f6d3ca95c2bf391a






 7月4日晚上6点 幽声隧道24年来首次线下读书分享会《抑郁的力量》 

   ,

   , 

   , 

主题：抑郁的力量\x0a内容：围绕《抑郁的力量》这本书，从全新的角度来介绍抑郁症的原理，引发的真正原因，解决办法。患上抑郁症绝对不是一件需要感到羞耻的事情，它是内心和身体传达出的宝贵信息，能让你发现真正的自己，过上更加幸福的生活。\x0a时间：7月4日周五晚上18:00-20:00\x0a地点：上海市金山区卫清东路2312号海阔东岸文创园内一楼\x0a费用：落座消费任意饮料或食物皆可，读书会活动本身不收取任何费用\x0a领读人：幽声隧道 和 白海豚旅馆\x0a招募名额：18人（目前已有5人报名，剩13个名额）\x0a报名方式：留言里写“我要报名”，我会和你联系\x0a\x0a详细介绍：\x0a《2024 年中国精神卫生报告》指出，我国精神障碍患者人数已突破 1 亿，抑郁症、焦虑症、精神分裂症等常见疾病的患病人数持续攀升。\x0a\x0a《抑郁的力量》，豆瓣2024年度十佳科学新知图书，作者是精神心理专科医院院长泉谷闲示，北京大学精神卫生学博士汪冰倾情推荐。 \x0a\x0a这本书从全新的角度来介绍抑郁症的原理，引发的真正原因，解决办法。包括：\x0a\x0a优先考虑“想做”，而不是“应该做”。坚持昼夜颠倒、坚持虎头蛇尾，放弃早日复工、放弃战胜抑郁，充分享受不知道想做什么的状态。\x0a\x0a为了不让抑郁复发，就一定要尊重“身和心”的信号，而不是一味靠“大脑(理性)”生活。\x0a\x0a患上抑郁症绝对不是一件需要感到羞耻的事情，它是内心和身体传达出的宝贵信息，能让你发现真正的自己，过上更加幸福的生活。


文章编号: c746a8e9c538ef20cbece5ad3bc187b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (生态环境部6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-30 环保合伙人   环保合伙人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI3MTk0NQ==&mid=2247515603&idx=2&sn=eb0ac2b6dc3e5552d32571ee0e360c11




近日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。 　　南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？ 　　张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。 　　去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点： 　　一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。 　　二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。 　　三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。 　　在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。 　　中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？ 　　张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。 　　一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法(试行)》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。 　　二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。 　　三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。 　　下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。 　　21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？ 　　张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。 　　今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括： 　　第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。 　　第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。 　　第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。 　　第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。 　　下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。 　　中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？ 　　张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。 　　相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措： 　　第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。 　　第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。 　　第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。 　　在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。 　　上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？ 　　张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 　　“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。 　　2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作： 　　一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。 　　二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。 　　三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。 　　瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 　　张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点： 　　一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。 　　二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。 　　三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。 　　当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。 　　下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。 　　中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？ 　　张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。 　　一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。 　　二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。 　　三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。 　　另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。 　　近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。 　　一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。 　　二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划(2021-2025年)》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。 　　三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。 　　下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。 　　一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。 　　二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。 　　海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？ 　　裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。 　　从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。 　　总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。 　　我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治： 　　一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。 　　二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。 　　三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。 　　四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。 　　新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？ 　　裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》(以下简称《意见》)是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。 　　流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流(川渝段)和濑溪河流域，2024年两省(市)签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。 　　为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江(黄)省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。 　　同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。


文章编号: cb6b40a450c020d3a245d9822ea5e540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (十五运U18男足决赛球队出炉 湖南队昂首晋级) 2025-06-30 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247490766&idx=1&sn=470d7b0beda2b91aa7dc902be2fee81c






 6月29日，全国第十五届运动会足球项目男子18岁以下组资格赛最后一轮战罢，湖南U18全运队以小组第二成功晋级决赛阶段比赛。

 11支晋级球队分别为：浙江、山东、上海、湖北、辽宁、江苏、湖南、新疆、陕西、河南、云南队，以及东道主广东队将参加10月进行的决赛。

 湖南U18男足与四川、浙江、云南、海南、山西同组，分在C组的四川赛区。

 根据赛制，

 小组第一名、第二名和最好成绩的3个小组第三名，共11支队伍进入决赛。

 最终，湖南队在资格赛中取得3胜2负的成绩，积9分排名小组第二，成功晋级本届全运会决赛阶段比赛。具体赛况

 如下：

 湖南-浙江 6月20日 16:00  0:1

 湖南-海南 6月22日 16:00 

  3:0

 湖南-山西 6月24日 16:00 

  4:0

湖南-四川 6月27日 16:00  1:0

湖南-云南 6月29日 16:00  0:1 

 湖南U18男足首发阵容23-刘思辰、3-孙李俊雄、2-毛鹏、10-向啔正、16-邹冰阳、21-贺元杰、19-王羽捷、13-肖劲光、26-代昌诚、27-张嘉宁、28-党皓琪

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 


文章编号: 8e8e8bff1d1ae39e0426943e1f1936c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (速查报告库「今日分享」63份) 2025-06-30 速查报告库   速查报告库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzk3NDQyNw==&mid=2247635626&idx=8&sn=402c7075bbe04242727fa9bdadd7367a






由于公众号资源有限，仅能展示部分少数报告，所有报告原文档均已上传到知识星球”速查报告库”中。加入星球即可无限次下载所有报告，在菜单点击获取报告可查看操作步骤。  客服：SCBGK567

    今日分享

2025年智能PPT行业市场研究报告-MoonFox月狐数据.pdf"

2025年Q2餐饮行业薪酬报告-薪智.pdf"

2025年Q2生物制药行业薪酬报告-薪智.pdf"

2025年Q2医疗美容行业薪酬报告-薪智.pdf"

2025年Q2仪表仪器行业薪酬报告-薪智.pdf"

2025年Q2制造行业行业薪酬报告-薪智.pdf"

2025年彩妆品类选品参考报告-Shopee.pdf"

2025年第二季度CIO洞察报告.pdf"

2025年第三季投资展望报告.pdf"

2025年全球航空运输展望报告：贸易保护主义抬头（英文）.pdf"

2025年全球人才趋势报告（英文）.pdf"

2025年上手使用红帽-OpenShift虚拟化报告-edHat红帽.pdf"

2025年应用全生命周期智能化白皮书-中国软件行业协会.pdf"

2025年中国AI行业系列观察报告-甲子光年.pdf"

2025年中国润滑油行业市场供需态势及未来前景研判报告-智研咨询.pdf"

2025生成式 AI 中的偏见：多样性、公平性和包容性（DEI）挑战及应对策略（英文）.pdf"

2025年巴西汽车行业电动化转型对就业与收入的影响研究报告（英文版）-国际清洁交通委员会.pdf"

2025年全球城市指数报告.pdf"

2025年关于最有价值和最强大的制药、医疗器械和服务品牌的年度报告（英文版）-Brand Finance.pdf"

2025年人工智能助力基础设施韧性提升研究报告（英文版）-德勤.pdf"

2025年全球实时支付生态发展报告：全天候无缝金融服务（英文版）-花旗银行.pdf"

POP MART潮流玩具品牌介绍-门店版-65P.pdf"

全球经济未来情景：2030年生产力发展报告.pdf"

生成式人工智能（GenAI）展望报告：探索技术、社会和政策的交集（英文）.pdf"

生殖与LGBTIQ+健康获取：新兴风险与责任-商务社会责任国际协会.pdf"

中国上市发电公司2024年回顾及未来展望报告-EY安永.pdf"

中华白海豚种群生存报告.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第25部分：食品、烟草及酒、饮料和精制茶企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第29部分：机械设备制造企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第30部分：水运企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第32部分：涂料生产企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第34部分：炭素材料生产企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第36部分：绝热材料生产企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第37部分：烧结类墙体屋面及道路用建筑材料生产企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第38部分：水泥制品生产企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第41部分：工业硅生产企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第42部分：铜冶炼企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第43部分：铅冶炼企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第44部分：锌冶炼企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第45部分：磷酸及磷酸盐企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第46部分：废弃电池处理处置企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第19部分：热处理企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第21部分：铸造企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第22部分：畜禽养殖企业.pdf"

温室气体排放核算与报告要求 第24部分：电子设备制造企业.pdf"

电力行业专题报告：AI基建加速，AI电源设备需求快速增长-华源证券.pdf"

量子科技行业深度报告：超越经典，面向未来-浙商证券.pdf"

全景╱运动相机影石创新深度系列-2-：记录的革命与裂变——如何看待市场空间？-华福证券.pdf"

人形机器人行业深度报告：灵巧手持续迭代，关注技术路线收敛中的边际增量-东吴证券.pdf"

食品饮料行业2025年中期策略报告：悦己需求焕新颜，传统消费激活力-平安证券.pdf"

通信行业深度报告：光通信：AI算力中心的神经网络-金元证券.pdf"

有色金属行业2025年中期策略报告：从黄金独秀到百花齐放-平安证券.pdf"

政策与战略专题报告：量子科技：产业革命核心赛道，投资风口将至-国金证券.pdf"

2025H2汽车投资策略：破旧立新-东吴证券.pdf"

2025年一季度国内经济回顾及中期展望：稳固基础，波动改善-山西证券.pdf"

AI应用系列报告：AI视频生成：商业化加速，国产厂商表现亮眼-国元证券.pdf"

传媒行业中期策略报告：文化植入根 拉动科技应用与消费具杠杆效应-华鑫证券.pdf"

城市未来国际豪宅项目全景生活推广策略提报方案【房地产】【全案】【豪宅推广】.pdf"

地产项目七夕乞巧节国风游园会策划案.pdf"

法拉利Ferrari品牌手册【豪车】【品牌手册】.pdf"

房地产项目第四代住宅产品推广比稿【房地产】【全案】【地产定位】【地产推广】【KOL营销】.pdf"

保健品品牌 × 小红书“疗愈式营销”品效双赢【医疗保健】【医药保健】【种草营销】.pdf"

哔哩哔哩《国色生香·Young生局》招商方案【互联网】【营销通案】.pdf"

未完……

更多详细请下载完整报告

会员服务

   加入『速查报告库』会员社群

每天实时更新最新行业报告

更多历史记录

加入后均可查看下载

扫码加入

↓↓

免责声明：我们尊重知识产权、数据隐私，只做内容的收集、整理及分享，报告内容来源于网络,报告版权归原撰写发布机构所有，通过公开合法渠道获得，如涉及侵权，请及时联系我们删除，如对报告内容存疑，请与撰写、发布机构联系。

 


文章编号: 66853910f144bfafa938376d4049a15a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (跟着官方去旅行！广东这条自驾路线入围全国20强→) 2025-06-30 远航房车   远航房车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247577383&idx=1&sn=e7ec1c2237349a67d330f1ec028646a3






日前，交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单，广东汕头南澳环岛公路成功进入20强，是广东唯一入围的路线。

　　南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。

　　近年来，交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好，充分展示南澳独特的海岸景观。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。

　　一边是碧绿的青山，一边是蔚蓝的大海，当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路，山海一色形成一幅绿美画卷，所到之处绿意盎然、繁花盛开，每一次转弯都是一次新的惊喜，运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

　　近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜，“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单，南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一，成为游客夏季海岛旅游的首选。

沿途打卡攻略

　　南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富，住宿观光便利，沿着海岛自驾不仅有美景，更有珍馐海味，甘旨肥美，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

　沿途打卡景点

　海岛国家森林公园

　　该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。

啔航广场

　　啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。

　　田仔地质公园

　　田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。

　贝沙湾沙滩公园

　　贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景，还有丰富的娱乐活动和美食体验，公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动，设置多个趣味打卡点，是游客市民享受海岛生活的好去处。

　祥云广场

　　祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人，海风宜人。

　前江湾沙滩公园

　　前江湾沙滩公园拥有宽阔的沙滩和清澈的海水，沙质细腻柔软，是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下，沙滩呈现出金黄色的色泽，与碧海蓝天相互映衬，景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力，领略“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的美丽风景。

 


文章编号: b5a92d5396b496418ab4cae86db38b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (影像与中华民族共同体意识：认同对象与呈现特征) 2025-06-30 认同研究   认同研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyMzU1OQ==&mid=2247491825&idx=1&sn=04e60ed5026a445f0d1659f7b757b196




点击蓝字

关注我们

{IMG:1}

作者简介

{IMG:2}

梁君健，清华大学新闻与传播学院副教授、博士生导师

颜钰杰，清华大学新闻与传播学院硕士研究生

内容摘要

影像媒介是形塑中华民族共同体意识的重要渠道。当代影视艺术依托空间疆域、历史文化和现代国家三个维度的认同对象展开中华民族共同体意识的建构，体现出一系列新特点。创作者持续探索艺术创作方法，通过高质量作品切实增强共同体意识的塑造力度和传播广度。文化自信、生态文明以及人类命运共同体等新内容与既有传统在影视创作中较好地结合在一起，体现出文化生产的活力和文艺工作的当代性。体验性也成为共同体意识形塑的共同追求，这进一步推动受众群体在社交媒体平台上主动地分享和参与到相关的议题中，进而促进了中华民族共同体意识的广泛传播。

关键词

中华民族；共同体意识；

空间疆域；历史文化；国家认同

中华民族共同体意识是当代中国重要的政治文化概念。现代意义上的“民族”概念可以追溯到中世纪后的西欧民族主义运动，当时的新兴阶级和思想家参照既有疆域范围，以语言和宗教作为认同基础建立起独立的“民族—国家”这一全新政治实体。中华民族作为一个民族实体已经走过了几千年的从“自在”到“自觉”的发展过程。尤其是近代以来，“中华民族”作为一个民族自觉的概念符号，经历了从清代中国的观念酝酿、中华民国建立以后的确立传播，到全面抗战前后的认同普及，呈现为一个包含着“理智与情感的冲突与融合，也见证了理想与现实的矛盾与调适”的状态。在内忧外患和救亡图存的历史背景下，以知识分子为代表的爱国志士通过“中华民族”的概念凝聚了人们对于家国的认同归属，推动国人紧密团结为一个共同抵御外侮侵略的命运共同体。中华民族共同体和中华民族共同体意识之间体现为一种辩证和互构的关系：共同体存在决定共同体意识，而共同体意识反映并促进了共同体的凝聚。

牢固的共同体意识必然要建立在共享的概念和话语体系之上。尤其在影像已经成为数字时代广泛流行的媒介形式的今天，影像如何铸牢中华民族共同体、如何凝聚共同体意识，成为诸多研究者关注的核心问题。本文拟从主题分析的视角，针对近年来广泛流行的影视剧、纪录片等不同体裁的视听文本，研究当代中华民族共同体意识的影像塑造的认同对象与呈现特征。具体来说，本文的研究框架主要来源于三类认同对象的主题集合。首先是空间和疆域的认同。安东尼·史密斯认为西欧“民族”的首要共同要素是“历史形成的领土”，巴利巴尔对于民族形态的界定也关注“对于疆域的权利”。其次是对于共同历史和文化的认同。霍尔的文化身份视角是典型的代表，他认为文化身份的内核是“共同的历史经验和共有的文化符码”，这种经验和文化符码为人们在“一个民族”中明确自我定位并和他人产生关联提供了意义框架。再次，现代国家的观念也是民族共同体的重要思想资源。不论是安东尼·史密斯强调的法律和政治共同体，还是当代中国通过自觉自发的团结和共同发展实现中华民族伟大复兴的使命，都体现了对现代国家意识的强调。基于上述认同对象，本文关注当代中国的影视艺术创作是如何在核心问题、文化重点和视觉符号层面参与到与民族共同体密切相关的社会意义与知识形式的形塑与再生产中的，尤其关注符号与叙事如何将具有差异性的现实凝练为具有共同性的呈现，从而构筑起共同体的边界并使之成为现实。

一、空间疆域认同：

符号、美学与日常经验

领土疆域是民族起源和发展的必要条件，而领土疆域上的“景物在某个时候可以变为民族集体认同的象征”。通过对边疆意象、重要自然文化景观的影像塑造和地方性知识的生产传播，公众在特定的空间概念和象征性景观中形成了对共同体的想象和对民族身份的认同。随着媒介地理学的兴起，地理学家和传播学者对于媒介和空间的探讨进入了更加深入的阶段，呈现出多元化特点。从媒介角度分析公众对于地方、空间乃至共同体的认知就是众多研究取向之一。黄东兰关于中国近代地理教科书的研究发现，“细分化地理知识的普及把原本松散的或根本无关的个人和群体在空间上整合为一个集合体，促使人们把原本对家族和地方的认同转化为对国家的认同”。保罗·亚当斯在《媒介与传播地理学》中讨论了由个人亲身游历与大众媒介内容所建立起来的个性化的和一般性的地方意象之间的互动与融合。影像作为集声音和图像媒介为一体的传播形态，为公众建构地方感创造了更多可能。早在20世纪80年代，伯吉斯和戈德主编的《地理、媒介和大众文化》一书就对风光纪录片的叙事风格展开了探讨。梅凯和刘鸣筝则基于乡村振兴纪实影像分析了地方感对于中华民族共同体意识的凝聚作用。通过影像的建构和呈现，中国广阔疆域中的自然风光和民俗文化得以在公众的认知中具象化，在共同的地理空间意象中确认民族定位和文化归属。

（一）符号的延续与美学表达的革新

文化认同符号和视觉形象谱系，是中华民族共同体历史和中华民族多元一体格局的重要组成部分，也是铸牢中华民族共同体意识的重要路径。长城、长江、黄河等符号凝聚了中华民族的精神力量与价值观念，是受到普遍认可的全民族共享的文化符号，在当代影视创作中广泛存在，是共同体意识的最为直接和简便的表达。实际上，对于自然的景观化和符号化实践，贯穿了人类文明史的全过程。山水不仅彰显了中国传统绘画的核心精神，而且在地图绘制等实用领域中发挥着重要作用。纵观历代舆图，不论绘制技术是粗糙还是精致，山脉与河流都是地图中用以标定空间方位的重要参照，也潜移默化地成为总体疆域的代言。在当下的一批影视作品中，共同体符号提供了基本的叙事结构和线索。如纪录片《黄河安澜》以黄河为符号，将考古发现和中华文明探源工程的研究成果置入空间结构中，带领观众了解黄河流域的文明诞生历程。以《长城：中国的故事》《长城长》等为典型的长城题材纪录片在历史纵轴上回溯千年前建造长城的历史背景、军事意义和文化影响，在时间维度上探讨以长城为媒介延展开来的文明交融、文物保护乃至乡村振兴和生态文明建设等议题。黄河、长江、昆仑山和长城等作为中华文明的空间符号，通过“古今时空并置、宏观视角与微观视角结合、年轻化的趣味解读”等方式，将中华民族发展演进的悠久历史置于恒定静止的自然和人文景观之中，为公众塑造了“基于连贯性与可理解性的关于共同生活空间与群体的整体认知”，并以深厚的民族历史凝聚民族认同。

在共同体符号的基础上，影像致力于发掘对于空间和疆域的美学表达，凝聚并深化观众的共同体意识。山河不仅是大地之上的物理标识物，而且通过历代文艺创作发展出一套独特的美学系统，成为国人审美实践的重要对象。并且，关于空间的美学表达并非一成不变，而是与时俱进的。20世纪50年代以来，李可染等一批国画家提倡“为祖国河山立传”，围绕山河新貌、革命胜迹、领袖诗词等题材创作了第一批清新生动、情感真挚的新山水画，体现了新中国成立后艺术创作的革命性、民族性和现代性的改革成果。20世纪60年代初至90年代初，以自然风光为主体创作的纪录片成为传播科学人文知识、激发家国情怀认同的一类重要影像形式。《丝绸之路》《话说长江》《望长城》等纪录片不仅在国内形成观看热潮，也成为改革开放初期向海外传播中国形象的重要载体。近年来，以动画片为代表的影视作品进一步继承了中国传统的自然美学体系，为青少年群体提供了具有民族特色的审美体验。例如，动画片《雾山五行》的创作就借鉴了张大千的泼墨泼彩山水画，将工笔与写意相结合，描绘山林和村庄，对于妖兽的设定也参考了《山海经》等古籍对于异兽的描述和想象，营造出具有中国传统山水画意蕴的故事世界。从古到今的对于草木山河的视觉呈现所形塑的山水美学，构成了中华民族重要的文化基因，而今天愈加繁荣的视听媒体则为这一基因提供了更广阔的表现空间。

值得注意的是，21世纪以来，关于自然空间的传统美学与新近广受关注的生态伦理之间逐渐出现了交融的趋势，人与自然和谐相处成为影像建构并呈现人地关系的重要旨归。一方面，人们扎根特定的地理环境，充分利用地方自然资源进行生产生活，创造了丰富的民族文化和民俗风情，这在中国生物多样性最丰富的云南地区的相关影像作品中有着显著体现。例如纪录片《生命之歌》以“山”“水”“林”“田”“湖”“草”“家园”为7个篇章结构，讲述了不同民族在高山、江河、森林和草原等空间中根据自然特征和资源条件展开生产劳作，甚至为了保护自然环境实施生态移民的动人故事。《云上的村落》以乡村聚落为单位，描绘了当地人探索和遵循自然规律，辛勤劳动、宁静生活的美好景象。另一方面，随着社会对生态保护的关注日益增加，空间疆域认同和生态文明建设的主题紧密地联系在一起。例如《众神之地》通过“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛联结来自满族、藏族和傣族等地的神话传说与宗教信仰，在介绍中国本土野生动物的过程中，带领观众回归民族历史源头，展望人与自然和谐共处的未来。“以自然之道，养万物之生”，近年来的影像创作既呼应了全球范围内的生态文明思想和对人与自然关系的重新认知，同时也广泛借用了中国传统中具有当代价值的知识体系和民俗节庆，赋予传统的自然美学以新的生态伦理维度。

（二）以日常经验丰富疆域认同

在空间疆域的当代认同实践中，人地关系是最重要的形塑中华民族共同体意识的空间渠道，地方性知识、区域传统和日常生活方式将人与土地紧密联系起来。这集中体现在对于边疆区域的影像表达中，因为边疆对于民族国家的建构来说是一个尤其重要的区域。明清的“苗蛮图”就将边地景观与在这些区域生活的人群稳固地联系在一起，民国时期有组织的和私人的边疆考察，也大多围绕资源和族群而展开。新的摄影和电影技术延续了边疆影像创作对人的重视，并初步地将其纳入国民的群体概念中。新中国成立后，“十七年”电影中的民族叙事以反抗强权势力、追求光明正义、宣扬真善美等为精神内核，强化对于中华民族顽强不屈品格和坚持正义精神的认同；以《阿诗玛》《绿洲凯歌》等为代表的民族电影创作“以青天、白云、森林、雪山和羊群马匹为标志，明快的画面中透露着‘新中国’边疆的蓬勃生机”，在表现地域文化多样性的同时实现民族精神共通性的和谐统一。

近年来，创作者对于边疆地区的视听呈现逐渐从聚焦国家疆域、民族历史的宏大叙事转向注重家庭和个人、观照日常生活经验的多元表达。更多的作品聚焦于当下，将边疆的地理空间和普通人的故事建立起情感勾连。纪录片《天山脚下》《极地》分别扎根于新疆和西藏，通过镜头生动展现雪山圣湖、伊犁河谷、喀什古城等富有西部特色的自然景观，同时将叙事重点聚焦于积极适应自然条件、守护和传承传统民俗文化的普通人。电视剧《平凡的世界》《山海情》以黄土高原、戈壁荒漠为特定的叙事空间，在现实主义叙事中，将西部广袤荒凉的地理环境同中国人民不畏艰难，将自然挑战化作发展机遇的精神品格形成对比，用来自人民的励志影像凝聚人民的家国认同。电视剧《我的阿勒泰》《日光之城》《去有风的地方》和纪录片《珍爱之地》等则将观察视角置于边疆地区的现代日常生活中，表现了各个民族多元一体共生交融的幸福生活。随着现代化深入推进，影像中的民族地区不再遥远而神秘，各类影视作品贴近现实地记录和呈现着发生在边疆地区的具有时代感的共同经历，塑造着中华民族多元一体的现代化表征。

空间和疆域是全球范围内民族共同体建构的普遍方式。几乎每个国家都有象征民族源头的山脉与河流的符号图腾，如多瑙河之于欧洲诸国，洛基山脉之于美国，安第斯山脉之于南美诸国等。不同媒介形态的符号实践持续地将历史与文化意义赋予这些能指，让它们成为民族共同体意识的承载者和催化剂。在当代中国，随着影像技术的不断进步以及生态文明和美丽乡村建设，空间和疆域认同的影视表达在美学体验和生活经验两个方面都有了新的发展。影像有效地激活了地方的文化价值，推动地方性知识的生产和传播，公众在了解地方自然和人文知识的过程中体验文化的多样性和融合性，进而强化了对于中华文化符号的认知和认同。

二、历史文化认同：古为今用与古今融合

在空间和疆域之上，共同的历史文化也是塑造中华民族共同体意识的牢固基础。以视听媒介的方式呈现历史文化要素进而凝聚民族共同体意识的实践，在民国时期就已经逐渐成熟。1928年10月10日，河南省民族博物院举办了第一个对外开放的展览“中外各民族模型展”，引发国内民众踊跃观看。其中，中华民族部分以绘画展版与模型实景为主要展陈方式，展示了从天地人皇开始的各朝各代的故事以及五千年文明历史。绘画版面选取了燧人氏、伏羲氏、黄帝、禹、汤、孔子等28幅人物故事，以西方素描手法与中国画造型语言相结合，生动细致地刻画出历史人物的精神情绪。近年来，影像创作者更加重视中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，通过挖掘丰富的历史文化资源、运用先进的视听媒体技术和探索多样的叙事方法技巧，将中华优秀传统文化置于更加生动鲜活的语境中，让观众在沉浸式体验中认识民族文化，强化共同体认同。

（一）古为今用：类型化与物质性

影视剧是通过历史塑造文化认同的重要渠道。近年来，历史题材影视剧的创作呈现出类型化和物质性两个特点，这为民族共同体意识的形塑带来新变化。从类型上看，根据天下归元的小说《凰权》改编的《天盛长歌》和根据海宴同名小说改编的《琅琊榜》等架空历史背景，以宫廷斗争为核心情节，融合了成长与复仇两个母题。根据马伯庸小说改编的《显微镜下的大明之丝绢案》《风起洛阳》以及改编自网络小说《青蝇宴》的《繁城之下》等则不约而同地采取了悬疑探案的类型叙事，主角围绕特定的案件逐渐揭开历史的一角。《风起陇西》基于诸葛亮伐魏的历史框架，编制出一个三国时期的特工故事，不仅剧情紧凑，而且影像品质精良。类型化赋予历史叙事以极强的戏剧冲突和观众熟悉的情节结构，观众被角色和情节深深卷入影像世界中。进一步地，类型叙事也打破了古今隔阂，历史角色被赋予了和我们一样的喜怒哀乐和价值观念，甚至可以被看作披着古代外壳的当代人，历史叙事也成为思考当代话题的另类土壤。

此外，影像中扑面而来的物质性带来了逼真感，极具说服力地让观众沉浸到故事所发生的历史情境中。上述的大多数作品都努力地从置景、道具乃至人物的姿态和称谓等方面准确复原历史中的生活世界。乃至像《清平乐》这种讲述帝王故事的剧集，虽然聚焦真实历史中的北宋皇帝赵祯的宫廷生活，但相比于《康熙王朝》《汉武大帝》等聚焦大一统王朝的帝王经略天下的历史叙事，它更偏好于还原历史人物的个体生活和精神世界，而基于可靠史料对于北宋宫廷的细腻还原，无疑让历史人物形象有了物质性的基础。

类型化和物质性分别从内部的叙事动机和外部的故事世界赋予历史题材影视剧以更强的假定性，让原本距离我们遥远的古代变得令人可信可感。这在一定程度上改写了“共同祖先”和“共享历史”的共同体建构方式，历史从一种无法改变的远古先贤世界，变成我们可以参与和体验的故事世界，实现了“古为今用”。这种方式拉近了历史与当下的距离：物质复原为当代生活提供了一个历史的镜像和差异性的舞台，而类型叙事则让人们相信存在一套在任何历史时期都应当被珍惜和提倡的价值系统，二者都表达出具有当代思想特征的历史景观。

（二）古今融合：形态与风格的创新

综艺节目形态的创新以另一种方式让历史与当下充分融合。2021年，河南卫视春晚的舞蹈节目《唐宫夜宴》以1959年在河南安阳出土的隋代乐舞俑为创作灵感，将《捣练图》《簪花仕女图》《山东徐敏行墓壁画备骑出行图》《千里江山图》和妇好鸮尊、莲鹤方壶、贾湖骨笛等文物融于场景，在AR技术和5G技术赋能下展现了唐朝少女“风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞”的恢宏景象和“活起来”的奇妙景观。随后，河南卫视立足“中国节日”系列节目，在端午节、七夕节和中秋节先后创作呈现了《洛神水赋》《龙门金刚》等融合了中华优秀传统文化和现代数字技术的视听奇观。电视综艺节目《典籍里的中国》《国家宝藏》，纪录片《中国》《千古风流人物》和网络微短剧《逃出大英博物馆》等作品则以人物表演和情景再现等影视化的方式为主要创作手法，通过增强现实等数字技术搭建起公众和历史人物的共在和对话空间，引领观众在和历史文物、文化典籍的具身互动中获得视听享受和情感体验。

上述这些参与式和融合式的设计都增强了历史的可体验性，让现代人成为见证和传承历史文化的主体。这些形态创新在真实历史和真实当下的基础上营造出一种同时包含了历史与当下的“第三时空”，引发了观众对于我们今天所处的文化情境的历史自觉，甚至影响到普通人对于历史的感知和体验方式。在社交媒体平台上，我们可以看到，公众对于中华优秀传统文化的自觉认同和能动实践日益丰富。更多公众认识和了解了中国传统服饰，在社交媒体上拍摄和发布身着汉服、还原历史场景的短视频；大量创作者自发参与“历史复原”话题下的影像创作活动；更有一些青年人将民族服饰、音乐、舞蹈等带到海外，向世界展现丰富多彩的中华民族传统文化。数字技术发展和对中华民族文化的创造性转化，让新时代的人成为文明交流互鉴的主体，在参与民族历史文化的影像书写中坚定文化自信和文化自觉，在文化比较中强化了对民族身份的认同。

非遗影像是促进历史与当下融合的另一种方式。非遗本身是经过一定的历史长度而积淀和传承至今的非物质存在。相比于文物指向某一个具体的时间段，非遗更强调历史累积过程中普通人的生活，是今天我们可以抚摸、感知和继续传承的历史。非遗元素让影视作品体现出历史厚重感和文化多样性，在建构叙事情境的同时，加深观众对中华优秀传统文化的认知体验，从而“形成传承和传播中华文化的行动自觉”。有趣的是，对于非遗的使用贯穿了当下与历史的叙事情境。在当代语境中，非遗成为地方性的标识：《风味人间》等以美食为线索，探讨全球的饮食文化和中国不同民族特色的饮食实践，食物和味道成为连接古今的桥梁；在电视剧《去有风的地方》中，主人公许红豆辞职后来到大理云苗村短住时，和当地人一同制作国家级非遗白族扎染。而在古装剧中，非遗则成了时间的能指：《延禧攻略》的服化道设计大量使用绒花、缂丝和点翠等非遗工艺，《知否知否应是绿肥红瘦》和《梦华录》都展现了中国传统的茶道。非遗的影像利用，不仅借助流行的媒介产品让更多中华优秀传统文化被公众所了解，而且通过文化的不断更新，在时间和空间两个维度推动民族共同体意识的再生产。

数字媒体技术和动画创作，也为中华优秀传统文化的视听形态呈现提供了新的表现方式。不同于影视剧、纪录片和电视节目对于中国历史和中华优秀传统文化力求贴近乃至还原的创作呈现，动画更加注重美学风格方面的创新和突破。20世纪50年代至80年代，中国动画因为出现了一大批具有浓郁民族特色的作品而被誉为“中国学派”。这些作品从绘画、曲艺、传统文学和民间传说等中国传统文化中取材，采用木偶、剪纸、皮影、水墨和折纸等形式，将强烈的中国风格和民族意识进行艺术化表达。2015年，《西游记之大圣归来》打破沉寂已久的国产动画电影市场，开啔了“新国风”动画的浪潮。通过“东方韵味的视效风格”“诗画写意的场景设计”“融合古今的服装道具”，“新国风”动画形成了充满诗意移情的视觉符号表达体系，为观众带来了全新的审美体验。随后，这类动画作品在网络视听平台上受到青年群体的欢迎。例如，动画《枕刀歌》以武侠为创作类型，讲述了主人公何方知练就一身绝技，寻找杀父幕后主使报仇的故事。该动画在延续水墨画风、展现流畅打斗的中国风视听表达的同时，试图带领观众在跟随何方知寻找真凶、认识世界的过程中，重新思考善恶、是非和因果等宏大问题。再如《大理寺日志》将故事设定在盛唐时期的东都洛阳，讲述大理寺少卿李饼与书吏陈拾、外国人阿里巴巴等共同破案的故事。上述这类作品在故事内核和主题表达的选择上持续挖掘传统文化资源，同时主动适应当代青年的二次元文化，基于传统和现代的融合创造出了符合新时代观众认知习惯和价值期待的高燃、热血、浪漫以及富于中华历史文化要素的动画影像。

相比于空间和疆域，基于历史文化的共同体塑造虽然同样普遍存在于世界各国，但其具体的方式不仅受各国自身独特的历史进程的限定，也与当代的历史意识密不可分。中华民族具有悠久的历史书写传统，秉笔直书和以史为鉴的精神深深刻写在民族基因之中。然而，在数字技术和青年文化的影响下，当代影视媒介的历史呈现不再追求扎实厚重，也不再仅仅满足于光荣时刻和纪念碑式的复现。历史被赋予了浪漫主义和引领潮流的气质；影视化的历史空间成为人们自由驰骋想象和实现精神追求的场所，依托物质性和风格创新的历史体验成为影像媒介的重要特征。影视艺术持续拉近历史与当下的关系，通过古今融合，在民族共同体意识塑造方面实现了古为今用。

三、现代国家认同：救亡叙事与发展叙事

当代民族共同体意识还包括了对于现代国家的集体自觉（Collective Consciousness），尤其是在近现代中国，主权自觉意识的觉醒是区别于种族自觉和文化自觉等中国古代民族意识的根本要素。作为一个政治实体，现代国家是国际法定义的主权单位。卡斯特将民族定义为“借由共同的历史及政治目标，以人民的心智及集体记忆所建构的文化共同体”，特别是在语言这一根本要素的推动下，来自社会的广大行动者能够在新的共同体中建立认同并明确自己的社会位置，从而推动社会结构的全面改造。尽管中国古代早已出现“大一统”和“天下一家”的政治理念，且在经济文化方面不乏多民族的交往交融，但中华民族共同体意识的觉醒和兴起与中国人民在反侵略斗争中的团结实践有着最直接的联系，其结果是现代国家的建立。表现中国人民奋起抵抗列强入侵和中国共产党领导新民主主义革命最终实现民族独立和人民解放的影像叙事，自20世纪30年代起就成为中国影视创作的重要题材，先后出现了左翼电影、“十七年”电影、主旋律影视剧等不同创作模式，在各自的社会背景下持续形塑现代国家认同。

（一）救亡叙事：极致的戏剧性表达

救亡叙事是中华民族现代国家认同的重要文化基础，典型地展现出一个后发现代化国家是如何在外部影响下不断强化独立自主意识并付诸行动的。在现代国家认同的形塑方面，视听叙事性媒介致力于挖掘和讲述新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义新时代等不同阶段的故事，尤其以近代以来的救亡图存这一建立现代民族国家的追求为核心，不断地强化诸多差异之下整个民族所面临的共同危机、共同使命、共同未来。党的十八大以来，围绕改革开放40周年、中华人民共和国成立70周年、中国共产党成立100周年、全面完成脱贫攻坚任务、中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年等重大时间节点，大量影视作品近乎全面覆盖了20世纪以来的各个历史时期和重大事件，是当代影视艺术领域的重要创作现象。

相比于20世纪90年代以来主旋律影视剧所涉猎的同类主题，新近的创作体现出救亡叙事在戏剧化水平上的不断增强。个人化成为宏大叙事的基础，戏剧性结构不仅细腻真实地表现了个体偶然汇聚到历史潮流中的过程，而且充分发掘出历史缝隙与褶皱中的丰富层次，通过形形色色的角色缓缓揭开历史的帷幕，展现出救亡图存和建立现代民族国家的历史必然性。例如，电视剧《觉醒年代》围绕李大钊和陈独秀南北相约建党，展现了从新文化运动、五四运动到马克思主义传播和中国共产党成立期间，一大批青年对于救亡图存道路的思想觉醒。电视剧《大决战》讲述了人民解放军粉碎国民党进攻，进而通过辽沈、淮海、平津三大战役迎来解放战争的决胜的历史过程。相比于早些年的同类题材创作，这些作品都较好实现了以人民为中心的创作导向和以人物为中心的创作规律的结合。2024年获得好评的网络剧《天行健》就是一个新近的典型案例。这部剧以历史传奇的叙事模式，讲述了清朝最后几年里，一批热血青年围绕中国该往何处去的问题所作出的不同选择。剧中争夺宝藏的侍卫、地保、剑客、军阀、革命党、外国特工等角色，几乎工整地对应了真实历史情境中的不同政治力量。在戏剧性推动之下，他们各自的结局不仅完美地契合到整个故事中，也象征了那个时代建设现代民族国家的不断试错的沉重历史。

救亡叙事与现代国家认同之间的关系不仅存在于以真实历史为基础的影视剧中，甚至也渗透到《流浪地球》《三体》《我的三体之章北海传》等作品对于未来的期许和想象中，体现了现代国家认同在当代中国社会文化中的深厚影响力。不同于好莱坞科幻电影的个人英雄主义叙事话语，中国科幻作品在扎根中国文化的基础上天然地带有更加厚重的民族观和集体观，例如《三体》对于种族危亡的焦虑感“在很大程度上与中国近代以来救亡图存的思想基调暗相呼应”，《流浪地球》的叙事设定仿佛“中国人站在现代民族国家的立场上……对冷战结束后建立起来的国际秩序的想象性的审思”。以上两部作品都将故事背景设定为全人类共同面临的生存危机，也都推动人类打破民族间的差异和区隔而真正成为休戚与共的人类命运共同体；世界各国共同讨论协商、共同开展危机应对的实践，隐含着“天下一家”的观念。不过，在中国科幻影像的未来世界的结构中，国家并没有因人类命运共同体而消亡，科幻情节巧妙地融入“家国一体”的既有文化结构中。刘培强、图桓宇和章北海等人物的情节段落同样体现了家国传统，在生死未知的未来和广阔浩瀚的宇宙中，尽显“牺牲小我成就大我”的浪漫主义和英雄主义精神。可以说，来自近代中国救亡运动的现代国家认同不仅是当代国人构建中华民族共同体意识的重要资源，而且为国人想象和规划一个可能的未来世界提供了重要基础。

（二）发展叙事：主旋律与伦理情节剧的融合

改革开放和社会主义建设同样为现代国家的认同提供了重要的当代资源。一系列影像作品以改革开放、脱贫攻坚、乡村振兴和“一带一路”倡议等为背景，充分表现了中华民族在党的带领下推动中国式现代化的进程。《鸡毛飞上天》《大江大河》《风吹半夏》《繁花》等作品讲述了改革开放以来，人们在国营经济、集体经济和个体经济共同发展的时代浪潮中积极探索，用一个个平凡人物的创业故事展示出改革开放以来社会经济水平和人民生活水平实现巨大提升的具体过程。一批影视剧立足于人民主体性视角，将当代改革发展背景下各个民族共同发生和见证的故事原型和展现民族本土特征的典范叙事相结合。《山海情》《十八洞村》《那山那海》等作品关注宁夏西海固、湖南湘西十八洞村、福建宁德观风寨等少数民族贫困地区，描摹当地民众在精准扶贫的政策引导下，克服地方自然条件和地理区位的发展困难，大力推进基础设施建设和地方支柱产业开发，最终实现物质脱贫和精神脱贫的故事。还有一批影像作品注重挖掘平凡人中的模范典型并以平视姿态展开叙事。例如《杨善洲》《秀美人生》《天上的菊美》围绕当代真人真事进行创作，用影像记录和呈现一个个全心全意为人民服务、将青春乃至生命奉献给党和人民的先锋模范人物，引发了观众的情感共鸣。整体而言，这批聚焦国家改革发展主旋律的现实题材影像，让公众在熟悉的时空情境中确认自我归属，在和影像中人物共同探索当代中国发展道路的过程中，强化中华民族共同体意识。

值得注意的是，上述题材的电视剧一方面结合其所展现的改革和建设的主题，依托发展叙事作为剧集的核心结构和情节设计的主轴，并且与“创业”“职场”“大女主”等类型关键词相结合，进一步扩大了流行范围和影响力；另一方面，这些剧集也充分延续了家庭故事的伦理情节剧传统，将亲情、家庭结构变化和亲密关系等要素与时代变革充分融合。在《南来北往》《人世间》《小巷人家》《乔家的儿女》《父辈的荣耀》《父母爱情》等剧集中，人物随时代而成长进步或随波逐流，而最终对其进行伦理评价的仍然是传统价值观，个体的成就、时代的成就都要经历这种评价，才能够获得更深层的意义。影视剧也因此形塑了我们对于当代中国的集体记忆。剧集的主角们是大众文化所建构起来的当代英雄，他们的奋斗叙事不仅提供了当代神话，而且是国家发展和时代变迁的能指。而家庭故事则为影像的集体记忆提供了基础，通过影像细密编织出来的、具有时代怀旧特征的家庭生活和家庭关系，将大多数人的个体生命历程和生活经验整合到关于民族国家发展成就的宏大叙事中。

主旋律影视剧和伦理情节剧在主流意识形态表达和具有中国文化特色的通俗叙事方面形成了鲜明的艺术特色。围绕现代国家认同的影视创作延续了上述传统，并根据影视艺术本身的叙事规律和当代观众群体的文化特征进行了改写与融合。救亡叙事和发展叙事都重视以人物为中心的创作规律，牢牢抓住个体的困境、选择与成长等重要议题，编织起个体与群体相结合的戏剧情节，展示出不同历史情境下普通国人的艰辛奋斗和中国家庭的悲欢离合，让共同体意识的文化基础更加坚实。

结语

民族共同体意识的出现和形塑具有悠久的历史，现代影视艺术为这一政治实践和文化实践提供了更具大众性的土壤。针对空间疆域、历史文化和现代国家三个最为主要的认同对象，当代中国的影视剧、纪录片、短视频等形态的视听创作都广泛地参与到中华民族共同体意识的建构中，体现出若干新的特征。

首先，好作品是塑造中华民族共同体意识的基石。对于世界各国的大众媒介来说，民族共同体的认同建构都是一个广泛存在的文化现象，当代中国文艺的几乎所有的创作领域也都涉及这一文化任务。但是，文艺精品是形塑共同体意识的最体现时代特征的标志。在文化繁荣创新的大背景下，新时代的一批创作者秉持专业精神和敬业精神，持续探索和学习剧集、电视节目和动画等的最新创作方法，破除机械化和题材决定论，将以人民为中心的创作导向和以人物为中心的创作方法紧密结合，推出了一批脍炙人口的作品，也切实增强了中华民族共同体意识的塑造力度和传播广度，为时代精神留下写照。

其次，数字技术和社交媒体显著改变了文艺作品的传播渠道、接受方式和评价标准，这也影响了形塑共同体意识的方式。可以看出，不论是何种具体的媒介体裁，创作者都不约而同地重视观众的体验性，以激发观众的情感共鸣和价值共鸣为目标开展创作探索。对体验性的重视既体现在对日常生活的呈现上，又体现在对历史文化和非遗事项的创新表达上，还体现在通过个体化和家庭故事拉近当代观众与现代国家建立和发展之间的情感距离方面。正是鲜明的体验性，进一步促使受众群体在社交媒体平台上主动地分享和参与到相关的议题中，促进了中华民族共同体意识的二次传播和深入人心。

再次，面临世界“百年未有之大变局”的加速演进，中华民族共同体意识本身也在不断演变和充实。例如，坚定文化自信与弘扬中华美学、生态文明思想都是共同体意识中的新元素，它们与既有传统结合在一起，体现出文化生产的活力和文艺工作的当代性。对于创作者来说，应当主动思考共同体意识的文化源泉和当代价值，深刻认识延续与变革之间的辩证关系。只有这样，才能让文艺作品在共同体形塑的内涵方面不断更新、与时俱进，发挥文艺作品的精神引领作用。

END

文章来源：《中国电视》2025年第5期

声明：本平台仅为分享、学习、交流平台，其内容、观念、形式等归主办方（原作者）所有，与本平台无关。如有侵权请联系删除。本平台欢迎转载、分享、交流，转载请注明来源。

编辑：张文俊

审核：刘毛毛

终审：常轶军

欢迎关注认同研究{IMG:3}

相关推荐

第二届“认同与国家治理现代化”论坛征稿啔事

“新国潮”语境下影视民俗的文化实践与认同建构

新书推荐|《共同体视域下民族电影中的国家认同研究》

媒介域变迁视角下中华民族共同体意识的传承研究：基于历史、文化与政治认同的多维分析


文章编号: 695d572d9e529352507ba86b359c8a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行) 2025-06-30 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887456&idx=1&sn=9876fc5d8d1de0353c4b6f5b438d3e00






   2025年6月29日，2025广西青年摄影创作骨干交流会在广西青年摄影家协会短剧录制与培训基地举办。本次活动聚焦“搭建交流平台、提升创作水平、激发艺术灵感、推动影像发展”目标，以思想碰撞与经验分享，为广西青年摄影事业注入新动能。

廖立刚在分享

   活动开场，广西青年摄影家协会主席廖立刚率先带来精彩分享。他以主编的《平陆运河影像志》图书为切入点，结合自身创作实践，深度解析新时代摄影艺术创新手法。从突破传统的构图方式，到自然光的巧妙运用，细致讲述如何以新颖视角捕捉画面，营造富有层次感与氛围感的作品。同时，他结合编著的《守望：图说广西“国字号”历史文化名镇名村映象》图书的经历，生动展现将广西地域特色融入摄影创作的实践路径，其详实的创作思路解读，为在场青年摄影师打开了全新的创作视野。

蔡秋霞在分享

邱海能在分享

   在科技重塑摄影生态的当下，AI时代的摄影变革与机遇成为活动热议焦点。交流环节中，青年摄影师们各抒己见，围绕人工智能辅助创作与社交媒体传播展开热烈探讨。有人分享运用AI软件进行后期处理的经验，通过高效精准的色彩调整与细节优化提升作品质量；也有人结合抖音、微信视频号等平台特性，剖析不同受众群体的传播喜好，提出针对性推广策略，为影像作品走向更广阔舞台提供新思路。

冯彩在分享

张波宁在分享

李沛泽在分享

   作品分享环节亮点纷呈。青年摄影师冯彩精选近30幅以身边亲人为题材的作品，以细腻笔触讲述镜头背后的情感故事，从灵感萌发到克服拍摄难题的过程，引发在场同仁的强烈共鸣。另有蔡秋霞讲述记录广西少数民族传统节日的人文纪实，分享与拍摄对象建立信任、捕捉真实瞬间的宝贵经验，让在场众人深刻体会到摄影创作背后的艰辛与温暖，也为不同题材创作提供了鲜活范例。

廖世国在分享

黄景颖在分享

黄一峻在分享

黄柳璋在分享

   活动尾声，黄一峻、黄柳璋就创作技巧提升、特色题材挖掘及影像产业发展等议题展开深度研讨。在创作技巧层面，大家互通有无，邱海能、李沛泽分享风光、人文、人像等题材的拍摄心得；在挖掘广西特色题材上，张波宁、廖世国提出聚焦传统手工艺传承、乡村振兴新貌等创新方向；面对市场发展，廖立刚、黄景颖还探讨了与商业机构合作、建立AI影像数据库等服务市场的可行性路径，为广西青年摄影产业的未来发展勾勒蓝图。

   此次交流会的成功举办，为广西青年摄影人搭建起高质量交流平台，有效促进经验共享与共同成长，在激发创作热情、推动摄影艺术创新等方面发挥积极作用。

   摄影：

   黄柳璋  黄景颖

   文字：

   蔡秋霞

编辑：黄景颖

校对：张波宁

审核：黄一峻

往期回顾

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

   广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

    广西青年摄影家协会秘书处

   地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

   广西共青大厦10楼

    手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

 


文章编号: a8e9cc1e8ba009f176640c347bd3dffd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2025年暑期青少年摄影技能班招生) 2025-06-30 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887456&idx=2&sn=67bedb0c4ab120b182222a0f784ba7fc






   一、小学生摄影基础班（60名、针对小学五六年级的学生）

   学习5天，共10个课时

   时间：7 月～8月，以预约的方式上课，先报名购买课时，灵活完成学业。

   亮点：组织学生外拍+赴制作车间参观自己作品的制作过程+学生作品公开展览+家长参与结业典礼。

   有条件的学生可自带相机或手机，无条件的由培训中心提供。

   1、 摄影基础知识：2课时

   以图说的形式简单学习摄影史的简单内容，激发学生兴趣，以及相机的基本原理及成像系统；简单了解快门速度、光圈大小、ISO感光度的关系及调整方法。

   以图说的形式讲解常见不同类型的相机、手机及其特点，如单反、无反、卡片机等，以及常用摄影配件如三脚架、滤镜的作用和使用方法。

   2、摄影构图基本技巧：2课时

   教授三分法、黄金分割构图、对角线构图等常见构图方法，让学生学会通过构图增强照片的视觉吸引力。

   分析优秀摄影作品中的构图技巧，安排课堂练习，让学生现场运用所学构图方法进行拍摄或图片裁剪练习。

   3、不同题材摄影方法：2课时

   包括人像摄影，讲解表情捕捉、姿态指导、背景选择等技巧；风景摄影，介绍时机选择、场景布局、光影运用等方法；静物摄影，传授摆放技巧、光影处理等诀窍。可分别安排室内外实践拍摄，让学生针对不同题材进行创作。

   4、 摄影后期处理：2课时

   介绍适合小学生的简单后期软件，如光影魔术手、美图秀秀等。讲解基础编辑功能，如调整曝光度、裁剪构图、色彩校正等，让学生能够对自己拍摄的照片进行简单优化。

   5、摄影实践与作品分析：2课时

   组织户外自然风光摄影、室内人像摄影等实践活动，让学生在实际拍摄中巩固所学知识。开展作品分析课，学生展示自己的作品，教师进行点评，同时鼓励学生互相评价，培养审美和批判性思维能力。

   二、中学生摄影技能班（60名、针对高中一、二年级和初中生）

   学习5天，共10个课时

   时间：7 月～8月，以预约的方式上课，先报名购买课时，灵活完成学业。

   亮点：

   组织学生外拍+赴制作车间参观自己作品的制作过程+学生作品公开展览+家长参与的结业典礼活动。

   有条件的学生可自带相机或手机，无条件的由培训中心提供。

   A、知识目标

   1. 让学生深入理解摄影的基本概念，如快门速度、光圈、曝光、ISO等

   2. 相对熟练掌握摄影构图的基本原则，如黄金分割、三分法、对称构图等

   3. 了解摄影的种类及不同拍摄主题（如风景、人像、静物等）的技巧

   4. 知晓摄影艺术的发展历程，认识不同摄影流派及其特点

   B、技能目标

   1. 熟练掌握相机（含手机）的基本操作，包括调整曝光、对焦、白平衡等

   2. 能够运用不同摄影技巧进行拍摄，提高拍摄效果

   3. 学会使用后期处理软件（如美图秀秀等）对照片进行基本调整，如裁剪、调色、去瑕疵等

   4. 能够独立完成摄影作品的创作，提升审美观和创意能力

   C 、情感态度和价值观目标

   1. 培养学生对摄影艺术的热爱和兴趣，激发创作热情

   2. 增强学生团队协作意识，学会在拍摄过程中与他人沟通、分享

   3. 培养学生关注生活，发现美、记录美的习惯，提升艺术生活品质

   D、教学重点

   1. 曝光组合的理解与实际拍摄中的合理搭配，避免照片过曝或欠曝

   2. 如何在拍摄中运用构图技巧，创作出具有个性和创意的摄影作品

   3. 引导学生观察和利用现场光线，拍摄出富有氛围和立体感的作品

   4. 培养学生对摄影作品的审美鉴赏能力，能够从主题思想、构图、光线、色彩等多方面分析作品

   E、教学方法

   1. 讲授法：讲解摄影的基本概念、原理、技巧、历史等理论知识，帮助学生建立系统的摄影理论体系

   2. 演示法：教师在课堂上通过实际操作相机，展示相机的操作方法、拍摄技巧以及后期处理软件的使用方法，让学生更直观地学习

   3. 实践法：安排充足的时间让学生进行实际拍摄和后期处理实践，在实践中巩固所学知识，提高操作能力

   4. 案例分析法：通过欣赏和分析经典摄影作品以及优秀的学生作品，引导学生学习他人的创作思路、构图方法、光线运用等技巧，培养学生的审美鉴赏能力

   5. 小组合作法：组织学生进行小组合作拍摄项目，培养学生的团队协作能力和沟通能力，让学生在相互交流和学习中共同进步

   F、教学资源

   1. 参考教材：《美国纽约摄影学院摄影教材》《北京电影学院摄影系列教材》《摄影构图学》等。

   3. 多媒体资料：国内外经典摄影作品、摄影教学视频、PPT课件等。

   4. 实验设备：相机（数码单反相机、微单相机若干，满足学生分组使用）、手机（用于手机摄影教学与实践）、三脚架、反光板、摄影灯等辅助器材 、装有后期处理软件（如美图秀秀等）的电脑若干。

   5、采用实践操作和作品分析相结合的方式，实践操作要求学生在规定时间内完成特定主题的拍摄任务，考察学生的实际拍摄能力；作品分析要求学生对给定的摄影作品从构图、光线、色彩、主题等方面进行分析，考察学生的审美鉴赏能力和理论。

   三、师资队伍

   四、教学场地

   教学场地设有可容纳100人的大教室1间和30人的小教室4间，中型专业摄影棚1间、小型摄影棚6间，配有摄影图书室和食堂。

   五、地址

   南宁市西乡塘区秀厢汽车综合市场中领A l智媒2楼广西青年摄影家协会短剧录制与培训基地

   六、 小学生摄影基础班费用

   1、10个课时每人共1500元（含结业证书制作费、矿泉水）

   2、作品制作展览每人4幅共500元（展览结束由学生留存）

   3、总费用2000元

   4、食堂快餐10元一份、自由定餐

   七、中学生摄影技能班费用

   1、 10个课时每人共2000元（含结业证书制作费、矿泉水）

   2、 作品制作展览每人4幅共500元（展览结束由学生留存）

   3、 总费用2500元

   4、 食堂快餐10元一份、自由定餐

   八、报名咨询电话：

   15677171718（微信同号）报名确认后再缴费，广西青年摄影家协会

   银行账号：800095397800014

   开户行：广西北部湾银行南宁市琅东支行

编辑：广西青年摄影家协会秘书处

审核：廖立刚

往期回顾

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

   广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

    广西青年摄影家协会秘书处

   地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

   广西共青大厦10楼

    手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

 


文章编号: 2f1a458c4f56f8bdd1e6522f6c80ca18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【枫林文采】赵俊惟习作选登) 2025-06-30 枫林文采   枫林文采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjc0MTE2Mw==&mid=2247508546&idx=2&sn=113afd9772ab6b907d996ef1d8906de2






 青玉案

 赵俊惟

冰绡帐底星眸皱，雪肤沁、鲛绡透。云髻半偏瑶钗溜，春山蹙月，梨涡晕酒，风过丁香扣。

银缸照影频呵手，鸳枕销凝凤簟皱。辗转细听莲漏久，蟾光入户，篆烟萦袖，梦也难偶时候。

思归念

山中夕阳感怀

残阳斜照偎山岫，倦鸟翩翩暮宇飞。

云霭轻萦松影里，愁思一缕伴霞晖。

夜  思

孤灯映窗夜未央，月影摇曳思茫茫。

梦回千转情难尽，心似浮萍随水长。

冬  雪

窗外飞雪如细盐，天内白茫似明镜。

冬风轻拂孤树梢，密雪斜侵高楼上。

初阳划破鱼肚天，梅花散落悄无影。

枝枝挂有夜明珠，滴滴落在人心肠。

匣剑吟

市井嘲燕雀，昆冈锻楚荆。

寒泓吞朔气，赤锷淬玄精。

忍耻十年鞘，承光四海名。

且待春雷动，匣底有龙鸣。

雁  门

危崖瘦马踏荆棘，落日熔金淬剑痕。

雁字撕云成断简，河声裂地走孤辕。

十年客屐销烽燧，一纸君恩滞旧藩。

袖手风陵最高处，腐儒衣带刻霜痕。

长白秋望

绝顶孤筇试一登，罡风如刃削崚嶒。

天池倒泻银河浪，大壑长萦太古冰。

五国城荒秋雁过，三韩地迥暮云凝。

莫道投荒多感慨，振衣千仞我犹能。

 赵俊惟，桦甸市第八中学高一学生  曾获桦甸市第八中学第六届一二九运动演讲比赛一等奖   历史知识竞赛一等奖  在“保卫地球公公益行”“保护中华白海豚” “祖国有我，禁毒有我” “中国探月精神”等宣传活动中表现良好。中国诗歌网蓝V诗人，热爱文学，喜欢思考，愿将青春年华奉献祖国。

 扫码

 关注

 我们

     。

枫林文采

主 编：辛兆库

副主编：袁恒雷 滕燕 刘啔庭

执行主编：刘啔庭

编辑：何丽颍 郭宇鹏 管玉苹

投稿邮箱：1556211173@qq.com

投稿微信：NH6472519

 编辑/管玉苹   图片/网络

 


文章编号: 41c5799a6e435c1080d3b809e10075cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (广东珠海万山海洋开发试验区党委原书记赵力被查分析！) 2025-06-30 政道沧桑   政道沧桑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjYzOTA3MQ==&mid=2247530702&idx=1&sn=64ef4725ea142c4f67fa3713126a3014






珠海博士官员的海洋棋局为何突然崩盘？

在珠江口外的碧波深处，万山群岛星罗棋布。这里既是粤港澳大湾区的门户，也是珠海海洋经济的核心战场。

2025 年 6 月，随着珠海市纪委监委一纸通报，这片海域的开发进程突然按下暂停键 —— 珠海万山海洋开发试验区党委原书记赵力，因涉嫌严重违纪违法接受审查调查。这位拥有经济学博士头衔的官员，从东北税务系统起步，历经统计、政策研究、自贸区管理等多岗位历练，最终在海洋经济主战场上折戟，其轨迹折射出区域发展与权力运行的深层博弈。

一、从税务稽查员到海洋经济操盘手的进阶之路

赵力的职业生涯始于 1995 年辽宁鞍山的税务系统，在地方税务局从科员逐步晋升至稽查分局副局长（副科级），期间完成对外经济贸易大学国际贸易学硕士学业。

1997 年南下珠海后，他延续了在税务领域的深耕，2000 年即担任珠海市地税局稽查局副局长（正科级），展现出对财税业务的精准把控能力。这段经历为其后续参与区域经济管理奠定了基础 —— 税务系统的严谨思维与数据敏感度，成为他进入政策研究领域的敲门砖。

2006 年是其职业生涯的重要转折点。调任珠海市统计局局长后，赵力开始主导区域经济数据的采集与分析。统计系统的工作经历使其对珠海产业结构、资源禀赋有了全景式认知，这为他日后参与自贸区建设和海洋经济规划提供了关键支撑。

2009 年转任市委政策研究室主任期间，他挂任市长助理，深度参与市级发展战略制定，逐步从技术官僚向综合管理者转型。

2017 年，赵力正式踏入海洋经济主战场。在横琴新区与珠海保税区的交叉任职中，他主导了自贸区政策落地与跨境合作项目推进。值得注意的是，2021 年其兼任万山海洋开发试验区管委会副主任时，正值珠海啔动鹤洲新区筹备工作。

作为临时党委书记，他负责统筹这一全新经济区域的规划建设，而鹤洲新区的核心定位正是 “海洋经济创新发展示范区”。这一岗位的设置，标志着赵力已跻身珠海海洋经济决策层的核心圈层。

二、万山棋局：政策红利与监管漏洞的交织

万山海洋开发试验区成立于 1998 年，是全国首个地方性海洋综合开发试验区，拥有 106 个岛屿、3200 平方公里海域，定位为 “世界级海洋海岛休闲旅游目的地”。2023 年珠海市发布的五年行动方案明确，到 2027 年该区海洋产业规模将达 450 亿元，其中海岛旅游年接待游客目标为 200 万人次。赵力 2024 年 4 月出任试验区党委书记时，正值这一战略目标加速推进的关键期。

其主政期间，多个重大项目进入实施阶段。例如东澳岛渔村更新改造项目，规划总建筑面积 3.4 万平方米，旨在打造高端旅游品牌。然而 2025 年 6 月，该项目因环保验收监测数据造假被曝光：检测机构深圳市江浩公司在采样过程中存在人员冒名顶替、数据篡改等行为，导致本应合格的污水处理站验收结论存疑。这一事件暴露出项目监管链条的严重漏洞，而赵力作为试验区党委书记，其履职期间的决策流程与监督机制成为舆论焦点。

更值得关注的是三角岛开发项目。这座位于万山群岛西北部的无居民海岛，2017 年以 22 亿元总价由珠海九洲控股竞得开发权，计划打造 “公益 + 旅游” 示范项目。2025 年 6 月，该项目关联企业原董事长黄鑫因严重违纪违法被查，而黄鑫正是赵力被查前一周落马的。

两起案件的时间关联性，以及三角岛开发涉及的海域使用权转让、生态修复工程等环节，引发外界对海洋经济领域利益输送的猜测。

三、行业病灶：海洋开发背后的系统性风险

赵力案件并非孤立事件。珠海海洋经济领域的腐败问题由来已久：2012 年查处的军安公司案中，涉案企业通过盗挖海砂、骗取政府补偿等手段非法获利超亿元，暴露围海造地审批、海域使用监管等环节的制度性漏洞。近年来，随着海洋资源开发加速，类似问题呈现出新形态 —— 从传统的资源掠夺转向政策套利，从直接利益输送转向利用第三方机构造假。

东澳岛环保验收事件即是典型案例。根据现行规定，建设项目环保验收由企业自主委托第三方机构完成，监管部门仅履行备案职责。这种 “放管服” 改革本意是提高效率，但在实际操作中，部分检测机构与建设单位形成利益共同体，通过数据造假规避监管。

深圳市江浩公司在该项目中，不仅未按规范保存水样，还虚构采样人员信息，其行为已构成《建设项目环境保护管理条例》明确禁止的 “弄虚作假”。而这一漏洞被利用的背后，是海岛开发中 “重速度、轻质量” 的政绩导向。

更深层的风险在于海洋经济的跨区域特性。万山试验区地处粤港澳大湾区核心区，其开发涉及跨境合作、生态保护、国防安全等多重复杂关系。例如，三角岛开发需协调珠澳两地旅游资源整合，而东澳岛项目紧邻中华白海豚国家级自然保护区。这种特殊区位要求决策者具备极高的统筹能力，但也为权力寻租提供了空间 —— 项目审批、环评验收、资金分配等环节，任何一个节点的失守都可能引发系统性风险。

四、警示：权力运行如何穿透 “蓝色迷局”

赵力的落马，为珠海海洋经济发展敲响警钟。当前，珠海正全力推进 “海洋强市” 战略，2024 年政府工作报告明确提出 “向海图强” 目标，计划在鹤洲南片区建设全球最大渔光互补项目，推动海洋产业与新能源融合发展。在这样的背景下，如何平衡开发与保护、效率与公平，成为亟待破解的课题。

从制度层面看，需强化海洋经济领域的全链条监管。例如，针对第三方机构造假问题，可建立 “双随机一公开” 抽查机制，引入区块链技术实现监测数据不可篡改；针对跨区域项目，应完善联合审批与责任追溯制度，避免出现监管盲区。同时，需建立更透明的利益冲突规避机制，严格限制官员在关联企业兼职，防止权力与资本的不当勾连。

从发展理念看，需摒弃 “以岛生财” 的短视思维。万山群岛拥有独特的生态资源，其开发必须以保护为前提。正如自然资源部 2020 年文章强调，该区 3 个保护区面积占海域 15.14%，生态红线不容突破。这要求决策者树立 “绿色 GDP” 导向，将生态指标纳入政绩考核体系，避免因短期利益牺牲长远发展。

这场发生在南海之滨的反腐风暴，既是对个体权力滥用的清算，更是对区域治理体系的检验。在粤港澳大湾区建设的关键期，如何让海洋经济真正成为高质量发展的引擎，而非滋生腐败的温床，考验着地方治理者的智慧与定力。

 广东省中山市黄圃镇新地村原党支部书记、村委会主任梁耀华被查分析！

 湖北省宜昌市市场监督管理局二级调研员，原党组成员、副局长张军被查分析！

 


文章编号: 38a8b52609f63874af451bc7b604f6a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (神回复：机智的主人怕二哈寂寞，给它买了100个充气二哈作伴，二哈清澈的眼神第一次露出了无奈，二哈：给我建的兵马俑？) 2025-06-29 喵喵吃不饱呐   喵喵吃不饱呐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTg3NDkxMA==&mid=2247489897&idx=1&sn=2102c7a31f0f31e879f252128c36e7d2






每天五分钟，开心一整天~

（素材源于网络，联系删除）

 搞笑神评 01

   孩子热得闹不停？快用这小凉席！老爸都说好，错过拍断大腿！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 02

   哇塞！大型相亲现场美女虎登场，结果没看上对方，失望写满脸太扎心啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 03

   天呐！超市一次性水杯百个十几元，医用验尿杯百个2块5，不省这笔亏大啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 04

   震撼！狗子配合主人练针灸，舌头歪歪后背麻，狗呐喊：求放过啊！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 05

   嘿！今日违规不见影，全是违法来唱戏，这局面太刺激啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 06

   绝了！新司机首登高速，这些注意事项不看，那可真是太危险太亏啦！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 07

   哟呵！渔民误捞白海豚错认“海猪”，立马放生，这觉悟简直杠杠滴！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 08

   天呐！再吃兰州拉面我变狗，葱爆牛肉盖饭老板疯了，肉给超多！ 绝了！去兰州拉面我是狗，这葱爆牛肉盖饭肉多到爆，老板太壕啦！ 惊了！以后吃兰州拉面我成狗，葱爆牛肉盖饭肉堆成山，太划算了！ 哇塞！再碰兰州拉面我变狗，这葱爆牛肉盖饭肉多得离谱，太惊喜啦！ 哟呵！吃兰州拉面我就是狗，葱爆牛肉盖饭肉超多，老板简直大放血！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 09

   不得了！有人动我的刘亦菲！快撒手，她只能属于我，不然我要暴走了！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 10

   绝了！各国千手观音亮相，日本阴间风格吓死人，中国版一来直接让全场嗨翻！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 11

   哇塞！主人机智买100充气二哈陪二哈，二哈清澈眼神现无奈，吐槽像它的兵马俑！

.............................................................

.............................................................

 搞笑神评 12

   哎呀妈呀！老婆打扮得美轮美奂，我却没了感觉，只剩亲情喽！

.............................................................

.............................................................

 互动时间

  喜欢的话，就点个赞吧~

  互动一下：

你有哪些漏财小习惯？

  评论区见~

（封面图镇楼，点击自取）

  满意请 

  点赞

   或 

  留言赞

   ~

 


文章编号: e7ec8b8cd7223b6dbe3f8ecca82fb076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (城市印象--广西初印象) 2025-06-29 笔友邮   笔友邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUxOTg0MQ==&mid=2247490731&idx=1&sn=ad129b85a2a5960f8d53df980de3790c






笔友邮

- biyoumail169 -

笔友之：“城市印象”

秀甲天下，壮美广西

（关注我，探索熟悉又陌生的城市）

中国很大，城市很多。

而每座城市又有太多的故事要讲。

我们所知道的只言片语，路过的短暂风景，又岂能代表这座城市的全貌？

一点点来吧！

积累城市印象，感受城市烟火气~~~

【城市印象】

1.广西壮族自治区，简称“桂”，别名：桂、八桂、桂海、广右、岭右、粤右、粤西、西粤等。

2.广西地区除使用普通话外，流传较广的方言有白话、桂柳话、客家话、平话四大类。 世居的12个民族除回族用汉语外均使用本民族语言。

3.壮族是广西也是中国人口最多的少数民族，主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾6市。

4.早在80万年前今广西地域就有原始人类繁衍生息。百色手斧在百色旧石器遗址出土，距今80.3万年。

5.公元1363年置广西行省，为广西建省之始。1950年2月，广西省人民政府在南宁成立。1958年3月，广西壮族自治区成立。1978年起，广西壮族自治区成立纪念日定为12月11日。

6.广西的本土文化是八桂文化，是岭南文化的组成部分。八桂文化包括八桂山水、八桂神话、八桂人物、八桂名胜、八桂建筑、八桂艺术、八桂美食、八桂医药等。

7.以喀斯特和丹霞地貌著称。

8.桂林市资源县八角寨丹霞地貌是广西第一个丹霞地貌国家地质公园。

广西壮族自治区行政区划图

【去广西】

世居少数民族（按人口规模排序）

     ‌民族‌

     ‌人口占比‌

     ‌核心分布区‌

     ‌独特文化/节日‌

     ‌瑶族‌

     ≈3.06%

     桂北、桂中大瑶山

     盘王节长鼓舞、蜡染技艺

     ‌苗族‌

     ≈1%

     桂北融水、桂西

     芦笙舞、坡会、银饰工艺

     ‌侗族‌

     ≈0.67%

     三江侗族自治县

     风雨桥建筑、侗族大歌

     ‌仫佬族‌

     ≈0.35%

     罗城仫佬族自治县

     依饭节祭祀、走坡节对歌

     ‌毛南族‌

     ≈0.15%

     环江毛南族自治县

     分龙节祈福、花竹帽编织

     ‌回族‌

     <0.1%

     桂林、柳州等城市

     清真饮食、聚居区寺坊文化

     ‌京族‌

     <0.1%

     防城港东兴市

     哈节独弦琴、高跷捕鱼

     ‌彝族/水族/仡佬族‌

     <0.1%

     桂西北散居

     火把节（彝）、端节（水）等

注：广西共有12个世居民族（含壮、汉）+ 44个其他民族成分，总人口中少数民族占比37.52%3

【美景】

广西有以自然风光为主的山水文化，如桂林山水、喀斯特地貌、丹霞地貌等自然风光；也有以沿海风情为主的海洋文化；还有以民族特色为主的民族文化，民俗文化，如瑶、苗、侗族的美食、服饰、民俗等文化资源。

德天瀑布

位于大新县硕龙镇德天村附近的归春河中，正处在中越边界线上，瀑布绝大部分在中国一侧。归春河的一段为中越两国界河，上游发源于广西靖西县。瀑布宽约120米，高约60米，纵深约70米，38道大小不一的急流从不同角度飞泻而下，呈三级跌落，为东南亚最大的天然瀑布之一，也是世界第二大跨国瀑布。

图源网络

北海涠洲岛

位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛上主要景区有鳄鱼山景区、天主教堂、博物馆、五彩滩、石螺口、滴水丹屏、涠洲岛灯塔。

图源网络

友谊关

位于凭祥市西南18公里中国境内两山对峙险坳处，扼中越交通咽喉，是中国九大名关之一。友谊关古来就是军事要地，曾有过多次战事发生于此。通往越南的公路就从关门通过，关楼左右筑有关墙向两边山上延伸，关门上嵌刻陈毅元帅题写的“友谊关”3字。

图源网络

️ 一、自然奇观类

桂林漓江

核心体验：杨堤至兴坪段竹筏漂流，打卡20元人民币背景图；相公山观云海日出

最佳时段：4-5月烟雨季、9-11月秋色季（避开暑期人流高峰）

特色美食：桂林米粉（卤水香浓）、阳朔啤酒鱼（漓泉啤酒焖煮）

德天跨国瀑布

震撼看点：亚洲第一大跨国瀑布，雨季（6-10月）水量磅礴，竹筏近距离感受水雾

隐藏玩法：下午四点后半价票入园，53号界碑打卡中越同框

龙脊梯田

摄影黄金期：5月灌水期镜面梯田，9-10月金色稻浪

文化体验：住瑶寨吊脚楼，参与打油茶、长桌宴

北海涠洲岛

火山地质奇观：鳄鱼山火山岩、滴水丹屏日落、五彩滩退潮拾贝

2025新动态：新增海底观光潜艇，暑期可参与寻鲸活动

 二、滨海休闲类

北海银滩

特色：24公里石英砂海滩，退潮赶海挖螺，黄昏剪影拍摄

关联体验：侨港风情街越式糖水、虾饼

钦州三娘湾

看点：中华白海豚栖息地，犀丽湾沙滩派对

联动线路：防城港京族金滩篝火海鲜烧烤

⛰️ 三、秘境探险类

通灵大峡谷（靖西）

地心奇遇：188米高瀑布后的溶洞通道，寻找发光钟乳石

贴士：穿防滑鞋穿越暗河，雨季水量更壮观78

青秀山风景区（南宁）

城市绿肺：登龙象塔俯瞰邕江，9-10月桂花飘香

夜游新体验：2025年升级灯光秀与雨林栈道

 四、人文古镇类

黄姚古镇

水墨意境：明清石板街、带龙桥晨雾，尝豆豉排骨

避坑提示：清晨6点避开人流，体验手工艾糍制作

三江程阳八寨

侗族风情：风雨桥侗族服饰写真（50元/小时），《坐妹》实景演出

 自驾精华路线

主题--路线亮点--最佳时段

1）漓江竹筏纳凉线：资源县→全州天湖→兴安猫儿山→阳朔（遇龙河黄昏竹筏--6-9月）

2）G228滨海狂欢线：北海银滩→涠洲岛→钦州老街→防城港东兴（京族哈节独弦琴表演）--7-8月

3）桂北民族风情线：龙胜梯田→三江程阳八寨→融水苗寨→南丹歌娅思谷（瑶族篝火）--全年（夏秋最佳）

【美食】

 四、必尝美食

广西的特色美食有桂北地区的荔浦芋扣肉、桂林荷叶鸭、桂林米粉、柳州螺蛳粉，桂南地区的南宁烧鸭、合浦珍珠螺肉汤，桂东地区的梧州纸包鸡、陆川烤乳猪、玉林牛巴，桂西地区的魔芋豆腐、靖西腊鸭，少数民族地区的侗家酸鱼、壮家五色糯米饭、毛南菜牛肉等。

螺蛳粉以软滑爽口的干圆米粉(又名干切粉)为原料，加上酸笋、木耳、花生、油炸腐竹、青菜和辣椒油(汤)等配料及浓郁适度的酸辣味和久炖的螺蛳汤水调和而成，酸辣鲜美。夏令食之酣畅，冬令食之温身。

图源网络

五色糯米饭，又称"五花饭"，分天然色（白色）、黄色、黑色、红色、紫色，均选用天然植物提取色素，配以"香糯米"制作而成。

图源网络

地方特产

合浦南珠

广西北海合浦县出产的珍珠，史称“南珠”，正是海水珠中的品质典范。它质地细腻凝重，粒大珠圆、凝重结实、珠层数多，晶莹剔透、光彩夺目，在国际珍珠市场享有很高的美誉。

梧州宝石

广西梧州是广西唯一的国家“城市矿产”示范基地，有较为完整的人造宝石产业链。梧州的人造宝石款式丰富，产量大，质地和色泽均已达到世界领先水平。

桂林西瓜霜

桂林西瓜霜是由西瓜皮和芒硝混合制成的白色粉粒状结晶，常用于治疗咽喉肿痛、口舌生疮等口腔类疾病。因其历史悠久，疗效显著，毒副作用小，桂林西瓜霜被称为“口腔圣药”，也被人们誉为“桂林第四宝”。

百色芒果

百色芒果相对国内其他芒果来说，果型更加美观耐看、果皮光泽更显新鲜、果肉更细腻厚实、果汁也更为清甜醇香。其中，田东香芒被认定为国家地理标志保护产品。

南宁香蕉

广西是全国第二大香蕉产区，号称“全国香蕉之乡”，南宁市是广西最大的香蕉产区。广西香蕉具有皮薄、色黄、蕉大、肉嫩、味蜜、营养丰富、耐储运等特点。

荔浦芋头

荔浦芋头，又叫又叫“魁芋”“槟榔芋”。荔浦芋体形椭圆，外皮粗糙呈棕色，芋肉上的花纹明显，香味很浓。它肉质细腻，营养丰富，具有特殊的风味。2005年，荔浦芋头被认定为国家地理标志保护产品。

南方黑芝麻糊

广西容县是南方黑芝麻糊的故乡。南方黑芝麻糊”曾多次获“广西名牌产品”“中国乡镇企业名牌产品”称号。黑芝麻药食两用，具有“补肝肾，滋五脏，益精血，润肠燥”等保健功效。

小贴士

注意

涠洲岛船票提前3天在“来游吧”官网预订，选北游25/26大型船抗风浪

德天瀑布避开午间人流，建议早晨或黄昏拍摄

关注我，下期更精彩！

我们国家有23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区，

合计34个省级行政区。

 #河山大好 

 和笔友邮一起解锁发现每座城市的独特魅力；

 视野有限，如有出入，欢迎指正！

- Our Stories Continue -

关注笔友邮

看城市烟火 领略大美中国

分享、收藏、在看、点赞、关注

 您的赞许是笔友邮强大的动力来源

 


文章编号: 21f2a66a988ef280b6290b050975195d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (全文正式印发！珠海万山海洋开发试验区国土空间分区规划（2021-2035年）) 2025-06-29 粤C城市先锋   粤C城市先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2NjEwNg==&mid=2247499153&idx=1&sn=9d33191c3f4a34617ea5b1dcaa1b429d






出品  |  粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）

编辑 | Will Chan

为全面贯彻落实《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《中共广东省委 广东省人民政府印发〈关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施〉的通知》有关精神，珠海万山海洋开发试验区管理委员会组织制定《珠海万山海洋开发试验区国土空间分区规划（2021—2035年）》（以下简称《规划》），对全区范围内国土空间保护开发作出总体安排和综合部署，支撑珠海万山海洋开发试验区（以下简称“万山区”）高质量发展。现对有关内容解读如下：

一、《规划》背景和意义

《规划》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，坚持以人民为中心，坚持人与自然和谐共生，主动融入粤港澳大湾区建设，前瞻科学描绘万山区国土空间战略蓝图，统筹各类资源与要素配置，推进国土空间治理体系和治理能力现代化，打造美丽国土的“万山样本”。

《规划》是对万山区范围内国土空间开发保护做出的总体安排和综合部署，是指导城乡各类开发建设活动、开展国土空间资源保护利用与修复、制定空间发展政策和实施国土空间规划管理的空间蓝图，是编制相关专项规划和详细规划的依据。

二、《规划》原则

生态优先、绿色发展。坚持底线思维，在习近平生态文明思想和总体国家安全观指导下编制规划，探索内涵式、集约型、绿色化的高质量发展新路子，推动形成绿色发展方式和生活方式。

区域协调、陆海统筹。积极对接粤港澳大湾区和合作区建设，全面融入区域发展新格局。优化陆海空间全域全要素资源配置，提升国土空间开发保护质量和效率。

以人为本、注重品质。坚持以人民为中心的发展思想，加强高品质公共服务供给，塑造高品质人居环境，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

因地制宜、彰显特色。立足万山区自然和人文禀赋以及发展特征，发挥比较优势，因地制宜开展规划编制，提出不同岛群的差异化发展策略，彰显地域特征、文化特色、时代风貌。

一张蓝图、协同实施。坚持多规合一，统筹各类空间规划，形成陆海国土空间开发保护“一张图”。严格执行规划，建立协同治理的规划实施机制，确保一张蓝图干到底。

三、《规划》主要内容

（一）战略定位

《规划》中万山区的定位为世界级海洋海岛休闲旅游目的地、粤港澳大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地。

（二）国土空间开发保护目标

到2025年，海洋海岛空间资源优势得到充分发挥，产业能级、承载能力、开放水平、生态环境实现初步跨越，服务支撑合作区、联动港澳发展初见成效，基本建成宜居宜业宜游的魅力群岛。

到2035年，陆海统筹的开放型国土空间开发保护格局全面优化，开放、活力、可持续的海洋经济高质量发展区全面形成，“绿美万山”“和美海岛”示范名片全面塑造，对珠海建设区域性海洋中心城市的支撑力全面增强，建设成为世界级海洋海岛休闲旅游目的地、粤港澳大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地。

到2050年，区域互通、陆海统筹、自然资源要素有机融合的国土空间“生命共同体”格局全面形成，成为海洋经济高质量发展示范区，全面建成山清水秀、美丽和谐、开放活力的现代化美丽万山。

（三）加强国土空间底线管控

充分衔接珠海市三条控制线，在万山区划定生态保护红线，无耕地和永久基本农田、城镇开发边界。

全区划定生态保护红线面积2800.01平方公里，其中，陆域生态保护红线14.50平方公里，主要分布在大万山岛与担杆岛；海洋生态保护红线2785.51平方公里，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山群岛自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚自然保护区、万山重要渔业资源产卵场等区域。

生态保护红线内自然保护地核心保护区外，禁止开发性、生产性建设活动，在符合法律法规的前提下，仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动。

（四）优化美丽国土空间新格局

充分发挥万山区海洋海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，构建三大岛群联动开发保护格局。

桂山岛群。以桂山岛为核心，联动牛头岛、三角岛、大蜘洲岛、小蜘洲岛等岛屿，以提供综合服务保障和高端海洋旅游为核心功能，加强与香港海洋经济合作，建设综合性旅游服务中心和海洋综合服务保障基地。

外伶仃岛群。以外伶仃岛和担杆岛为核心，联动三门岛、横岗岛等岛屿以及担杆列岛、佳蓬列岛，以海洋观光、海洋科研、生态保护为核心功能，打造优美海洋生态的展示窗口和丰富海洋资源的科研基地。

万山岛群。以大万山岛和东澳岛为核心，联合黄茅岛、白沥岛构建“四岛联动”旅游发展模式，以提供国际化特色化精品海洋旅游为核心功能，加强与澳门世界休闲旅游中心、横琴国际休闲旅游岛联动发展，打造高端商务主题旅游区和智慧科技旅游示范区。

（五）维育山清水秀的绿美万山

建立自然保护地体系。全区共建设划定4个自然保护区，包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山群岛自然保护区、珠海淇澳-担杆岛自然保护区以及珠海万山庙湾珊瑚自然保护区，按核心保护区和一般控制区实行分级保护管控。

加强生物多样性保护。全面实施对自然保护地、山体、河口、湿地、重要渔业资源产卵场等生物多样性保护优先区域的保护，开展珊瑚群落常态调查监测，对中华白海豚、猕猴等重点保护野生动物和桂木、粘木等保护植物开展专项调查和种群动态监测。

推进生态保护修复。重点开展以珊瑚礁为主的海洋典型生态系统保护修复，开展海岛海岸线以及沙滩整治修复，推进桂山岛、大万山岛、外伶仃岛、担杆岛、东澳岛、三角岛等美丽海湾建设，探索“生态修复+资源利用+产业融合”的综合修复治理模式分类开展海岛矿山石场生态修复。

统筹自然资源保护利用。加强水资源保护与利用，到2035年，万山区年用水总量依据上级下达任务确定。推进大万山岛、东澳岛、外伶仃岛造林绿化，实施桂山岛低质低效林分改造。科学划定矿产资源控制线，明确禁止开采区、限制开采区和海砂开采区。加快桂山海上风电项目建设，到2035年，单位地区生产总值碳排放量达到或优于上级下达的总量和强度控制目标。

（六）建设高质量城镇发展空间

优化城镇村空间体系。引导桂山、担杆、万山3个镇特色化发展，桂山镇打造成为以提供海洋综合服务保障和高端海洋旅游为核心功能的综合型城镇，担杆镇打造成为以休闲旅游、海上运动、生态保护及科普旅游为核心功能的旅游型城镇，万山镇打造成为集高端商务主题旅游和智慧科技旅游于一体的海岛旅游示范城镇。按照特色保护类和一般发展类两种类型，分类引导海岛乡村差异化发展。

完善住房供应体系。建立健全多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。大力实施万山安居工程，加快桂山岛、外伶仃岛、东澳岛南沙湾片区及南村保障性住房建设，鼓励盘活既有建筑。加强海岛空间格局、建筑形态、色彩、景观界面等风貌要素的管控，构建各具特色的海岛风貌。

加强公共和商业服务配套。按常住人口规模均衡配置教育设施，引导基础教育资源优化布局。加强基层医疗卫生资源配置，推行“互联网+海岛医疗”模式。提高文化设施供给品质，满足居民多元化、差异化的需求。建设全民健身设施网络，推进健走步道、骑行道等建设。坚持“老、残、儿”一体化原则，以养老服务设施为主线，推动各类福利设施共建共享、服务融合发展。推动在桂山岛、外伶仃岛、大万山岛、东澳岛等有居民海岛打造十分钟社区生活圈，加快完善基本公共服务设施配置。完善商业服务设施，加快推进海岛游客服务中心、文化艺术中心等综合服务设施建设。

提升城镇空间品质。构建以海岛绿道为骨干，衔接各类公园绿地、广场等开敞空间的游憩体系网络。完善环岛绿道与海岛慢行系统，提升海岛景观环境和海岛旅游品质。积极盘活批而未供用地、供而未建用地、“三旧”用地等再利用土地，推动土地资源利用由增量扩张向存量挖潜转变。

（七）塑造文景交融的魅力群岛

加强景观风貌管控。坚持城景相融、组团发展，突出“湾区门户、秘境万山”形象特色，塑造“一岛一品”的魅力群岛景观风貌。充分利用万山海洋开发试验区的自然资源和社会文化资源，构建“海洋、林岛、山水、村落”的景观空间系统。

强化空间形态管控。加强桂山镇、担杆镇和万山镇有居民海岛城市总体设计，对特色定位、重要功能、特色景观、特征场所、建筑设计、夜景观等进行引导。以显山露水、起伏错落、疏密有致为原则，加强天际轮廓线管控，重点导控各海岛临水界面，注重与香港、澳门、合作区相望界面的协调，形成起伏有序的海岛天际轮廓线。

推进历史文化保护与活化利用。构建包括传统村落、不可移动文物、香山古驿道、非物质文化遗产等在内的历史文化保护与活化传承体系。划定历史文化保护线，加强文物周边环境整治，注重传统村落历史人文和自然环境的整体保护，发掘、抢救、保护和活化传承非物质文化遗产。

（八）建设现代高效的基础设施

优化交通基础设施体系。融入区域陆岛交通体系，加快谋划万山超级枢纽港，完善万山港口岸专用口岸功能，布局桂山航道、大万山航道2条沿海航道，完善锚地、防波堤等港航基础设施。推进各主要海岛与珠海香洲港等主要港口间陆岛交通公交化，构建“休闲旅游+陆岛公交”水上客运旅游交通体系，打造与大湾区主要城市联通的“一程多站”航道线路。完善特色海上交通网络，改扩建邮轮停靠码头，分类建设游艇码头，按需建设水上飞机码头，完善桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、大万山岛、庙湾岛等直升机停机坪及配套设施建设。完善骑行道、人行道、滨海步道等慢行交通设施建设，推进海岛绿道建设，到2035年，绿色交通出行占比不低于75%。建设海岛专业码头，包括特殊装备制造码头、联检专用码头、货运、市政、日用危险品等的专用码头及专业补给、油气储运等的专用码头，畅通物流通道。

完善市政基础设施体系。推动万山区形成以本地雨水蓄水、中水回用为主，海水淡化为辅，非常规水资源利用为补充的供水格局，实现常用水源供水保障率达到98%以上。全面提升海岛污水处理能力，规划新建分散式污水处理设施，加快推动东澳岛南沙湾污水厂扩建工程建设，总污水处理能力达到21760立方米/日。稳步开展海上风电、光伏及沼气等可再生能源项目，建设低碳多元的能源供应体系。加快推动电厂升级改造，推进海底电缆工程建设，构建安全可靠、经济合理的电力供应体系。加快推进燃气管网建设，完善瓶装气供应站布局规划，构建气源供应充足、场站布置合理的现代化市政燃气输配系统。加快推进5G网络全覆盖，重点推进万山区“光进铜退”工作、海底光缆工程项目建设，构建全域覆盖、高速畅通的移动通信网络。完善海岛资源综合利用中心建设，实现原生生活垃圾“零填埋”，生活垃圾无害化处理率100%。

健全综合防灾体系。建立布局合理的避难场所体系，利用现有和规划建设的公园、绿地广场、体育场以及室内公共场、馆、所等作为应急避难场所。推进防洪排涝设施建设，构建“固防挡截、蓄滞通排”的防洪排涝格局。提高抗震防震能力，新建、改建、扩建的一般建设工程按照中国地震动参数区划图所确定的地震动参数进行抗震设防。建立陆地、水域、空中相结合的消防救援体系，加快推进消防站、消防供水、消防通信等消防基础设施规划建设。加快完善人防组织指挥、人员防护、目标防护、专业力量等体系建设，推动重要基础设施落实人民防空要求。建立航空、水运、海上交通等交通安全应急处置机制，完善供水、供电、通信等应急保障设施生命线工程建设。

（九）拓展开放活力的蓝色空间

划定海洋功能分区。加强海洋生态空间分区管控，划定生态保护区和生态控制区。加强海洋发展区分区管控，划定渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区及海洋预留区等6种用海类型。

强化海岸线综合管理。严格实施海岸线分类保护与利用，将海岸线分为严格保护、限制开发和优化利用3个类别。建立实施海岸建筑退缩线制度，科学划定海岸建筑退缩线，因地制宜确定退缩距离。

加强海岛保护与开发。统筹兼顾无居民海岛生态环境保护与高质量发展，实行分类管理制度，将全区142个无居民海岛原则上纳入生态保护区和海洋发展区。积极推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以小蜘洲和庙湾岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“工业仓储+城乡建设服务”用岛等无居民海岛整岛开发利用，探索建立跳岛游开发模式。

建设海洋经济高质量发展区。以万山海域、外伶仃海域两大国家海洋牧场示范区建设为总抓手，发展壮大现代海洋渔业，建设现代海洋渔业基地。坚持“因岛制宜、一岛一品、全域旅游”，打造世界级海洋海岛休闲旅游目的地。深度发掘国家海洋综合试验场（珠海）、国际锚地等平台资源，培育发展锚地经济、海洋科技、海洋新能源、海洋金融等新兴产业。

维护绿色可持续的海洋生态。严格保护珊瑚礁、特别保护海岛、珍稀濒危物种分布区、重要渔业资源产卵场等海洋生态保护红线区。推进东澳岛、大万山岛、桂山岛及三角岛等美丽海湾建设，实施亲海岸段环境综合整治，提升亲海空间品质。

（十）规划实施保障

建立规划实施传导机制。以控制线管控、用途管制及指标管控为核心，综合运用规则、名录、指标、结构、分区、位置、边界等传导要素及落实、深化、优化、增补等传导方式，构建国土空间规划管制体系，形成“分区规划-组团导则-邻里细则”传导路径。

制定近期行动计划。围绕产业、民生、交通、市政、生态等重点领域，实施产业倍增、民生保障、海上畅行、设施提升、绿美家园等近期行动计划。制定重大项目清单，加强重大项目用地保障。

加强规划实施监测评估预警。完善国土空间基础信息，动态维护国土空间规划“一张图”，建立规划实施定期评估制度，实行规划全生命周期管理。

完善规划实施配套政策。建立健全自然资源高水平保护政策体系和国土空间高质量开发政策体系，探索海洋资源保护利用的新模式、新机制。

 【免费下载方式】

 关注本公众号

 点击文末“阅读原文”

 即可解锁全文

 —The End—

 【特别声明】本文为粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）综合珠海市万山区政府官网公开资料所得

 ，如需转载或引用请注明上述源头出处。文中相关插图已标注来源单位，版权完全归相关单位以及原作者所有；未标注的插图为本公众号绘制或来源于网络公开资料，如涉及侵权，请联系我们处理（yujianchenwei@163.com）。此外，本文仅供研究参考用，在任何情况下，文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。

 


文章编号: 7a2e899afb61fd1dc760391d833d75c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (穿越深珠 玩转双城【深圳全新5钻皇悦豪生酒店】豪叹三文鱼海鲜自助晚餐￥499纯玩2天~浪漫珠海淇澳岛 梅拉尼亚小镇) 2025-06-29 悦天下   悦天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2248243459&idx=1&sn=26b9c6986ac8d4b58fa60ad72f20d89f




{IMG:1}

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

{IMG:2}

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

18027286828

18027286038

18027286608

长按识别二维码

专属顾问为您提供优惠价！

{IMG:3}

温馨提示

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员

在城市里待久了

思考与脑力都在不停的运转

好久都没有放空脑袋，去接触新的事物

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}梅拉尼亚小镇

雄伟壮丽的神圣教堂

粉墙红瓦的彩色房子

华丽古老的天文钟楼

......

欧式风情与都市街区的巧妙融合

休闲惬意和缤纷浪漫的双重体验

{IMG:7}

不用出国！就在深圳！

一个充满欧式异域风情的

童话世界——梅拉尼亚小镇

打卡拍照，秒出片

一起来看看这个潮流新圣地

{IMG:8}

{IMG:9}

网红景点“隐藏的小三亚”

淇澳岛

淇澳岛是一个很原生态的岛

也是珠海唯一有跨桥与陆地相连的岛屿

{IMG:10}

文物古迹，勿忘历史

锈迹斑斑的炮筒

仿佛能看到当年炮火连天的村庄

和英勇抗战的淇澳村民

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

深圳皇悦豪生酒店

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

扫码查看酒店vr全景地图

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

“为了对得起酒店的招牌，老板直接下重本”

“食材都是万里选一，不鲜不上桌”

“不夸张，吃完我做梦都回味”

{IMG:23}

不愧是星级酒店，九节虾，鲷鱼，八爪鱼，吞拿鱼，醋清鱼，翡翠螺，希凌鱼，圣子蟹，大头虾，皮皮虾....全都有，怪不得个个都说来这里吃自助餐几碟海鲜就回本！

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

海鲜这样炫，连胃小的小姐姐都能回本。大虾、花螺、扇贝，通通搞里头！麻辣鲜香的海鲜们起锅瞬间鲜到爆表，当然要吃到爽啦~

刺身、寿司，拿多几盘

{IMG:28}

{IMG:29}

三文鱼，希凌鱼，醋清鱼，鲷鱼，吞拿鱼，八爪鱼...按盘端就对了！跟着小编闭眼拿都能回本。

{IMG:30}

深海水域催生脂香浓厚的口感！每一块刺身都带着鲜甜，肉质细腻，油脂丰富！像吃冰淇淋一样，轻轻抿上一口便融化于味蕾之中！

热菜、凉菜，珍馐佳肴

{IMG:31}

倘若想吃上几口热菜

这里也能满足你

无论是家常小炒，还是珍馐佳肴

无论多么挑剔的味蕾

这里都能完美适配

{IMG:32}

{IMG:33}

荤素搭配 给你们安排的明明白白

除此之外，各种甜点、冰淇淋

以及各种应季好吃的新鲜水果

在这，你都能轻松实现自由~

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

酒饮也是自助必不可少的一部分

各式各样的酒饮摆满了吧台

高品质智利红酒和啤酒开怀畅饮

{IMG:37}

{IMG:38}

一番饕餮盛宴之后小酌上一杯美酒配佳肴，岂不是人生一件快事

{IMG:39}

{IMG:40}

深圳皇悦豪生酒店秉持着简约时尚风的装修风格

自助餐厅将时尚元素与现代材质巧妙兼柔

没有丝毫冗余

一桌一椅，无不让人感慨细节处的用心

{IMG:41}

再加上一点轻奢风

使用餐环境奢华而不奢靡，高雅而接地气

{IMG:42}

消费宾客，可携带儿童免费玩

{IMG:43}

行程特色

全新五钻享受 深圳皇悦豪生酒店豪华双床房

豪叹酒店丰富海鲜自助晚餐 丰盛自助早餐

畅游室外游泳池 儿童乐园 空中花园 健身房等

欧式浪漫风情童话世界 梅拉尼亚小镇

珠海的后花园 享受宁静的海岛 珠海淇澳岛

深圳的古韵新生 百年古迹+现代建筑 清平古墟

出发日期：

6月17/21/24/28日（周六不涨价）

7月1/5/8/12/15/19/22/26/29日

8月2/5/9/12/16/19/23/26/30日

价格

成人：499元/人（占床、含车位、餐、门票）

1.4米以上：399元/人（不占床、含车位、餐、门票）

1.2-1.4米儿童：269元/人（不占床、含车位、餐、门票）

1.2米以下小童：139元/人（含车位）

房差说明

三人房：无

单房差：379元/人

减房差：无如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

2、用餐：含1早餐1正餐（正餐为酒店自助餐，不用均无费用退）；早餐均为酒店配套，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与)

3、门票：行程所含景点首道大门票（园内园景点门票自理）；

4、住宿：深圳皇悦豪生酒店（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房，不可加床，不设退房差，单成人需补房差）；

5、服务：含优秀导游服务(仅含出发当天及回程当天导游，敬请注意)；

6、购物：纯玩无购物

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

出发点：07:30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）

07:50珠江新城地铁站A1出口

08:30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点下车

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

{IMG:44}

行程特色

第一天：集中地--梅拉尼亚小镇--清平古墟-深圳皇悦豪生酒店

含：晚餐   住：深圳皇悦豪生酒店

早上于指定地点集中出发，乘坐旅游巴士前往游览深圳【梅拉尼亚小镇】（车程约1.5小时，游览约1小时）一个充满欧洲风情的梦幻小镇，梦幻大城堡、欧式大教堂、布拉格天文钟等建筑，每一个角落都散发着童话般的浪漫气息，仿佛让人置身于异国他乡。五彩缤纷的欧式街区令人眼花缭乱，随手一拍皆是精彩大片，让人目不暇接，留连忘返。

随后前往【清平古墟】（车程约1小时，游览约2小时）清平古墟位于深圳市宝安区新桥街道新桥村，是深圳保存较为完整的、规模较大的“四大古墟”之一，也是广府唯一现存清代风貌的河墟。这里曾是古代商贸交流的重镇，见证了深圳地区从清中期至改革开放初期的乡村墟市、商业中心、金融中心和兴办实业的景象，清平古墟的历史可以追溯到清朝中期，当时这里是一个兴盛的墟市，原墟内有一条街市名为清平街，沿用下来，故称其为清平古墟。古墟内现有房屋112栋，多是仅二三层高的老式瓦房，连片古建筑依水而建，文物汇集。

随后返回【深圳皇悦豪生酒店】入住（车程10分钟），深圳皇悦豪生酒店，地理位置优越，拥有空中花园，免费畅享酒店室外泳池，还有儿童乐园和健身房等，酒店拥有大宴会厅及多个多功能厅，可容纳几十至几百人举行各类会议、产品发布、宴席庆典等活动。健身房、棋牌室、SPA等一应俱全，另设有全日制餐厅及中餐包房、大堂吧，让每一位客人自然释放身心，尽情享受商务便捷与生活的惬意，创造宾至如归的体验。宴会及会议中心位于酒店二楼，设施先进、功能齐全，无线网络全面覆盖；三间宴会厅及一间多功能厅，气势恢宏并配有高清300英寸LED大屏，总面积超800平方米；适合举办大中小型主题宴会、商务会议等；卓越完善的设施满足不同的会务需求；专业的会务团队提供一站式高效服务；是举办公司会议、产品发布、大型庆典等商务活动的理想场所及优选。

晚餐-酒店丰盛海鲜自助餐，三文鱼，刺身，生蚝，点心，羊排任食！

第二天：酒店早餐-午餐自理--珠海淇澳岛-返程

含：早餐

享用酒店丰富自助早餐，早餐后自由活动，午餐-自理。

前往【珠海淇澳岛】（车程约1.5小时，游览约1小时）珠海淇澳岛位于珠海市香洲区唐家湾镇附近，是一座集自然美景、历史文化与现代休闲于一体的岛屿。淇澳岛不仅是珠海十景之一，还拥有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴，淇澳岛拥有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。岛上的南芒湾公园是欣赏海景和日落的绝佳地点，岛上有多处历史人文景点，如淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等。此外，还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等230多处建筑遗存，珠海淇澳岛以其丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴，成为珠海及周边地区最受欢迎的旅游目的地之一。无论是探索历史文化还是享受自然美景，这里都能提供难忘的体验。

随后结束愉快行程，乘车返回温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

{IMG:45}

深圳全新5钻皇悦豪生酒店

初夏聚首，共话荣光

{IMG:46}

500 平无柱宴会厅，演绎活动高光时刻

酒店 500 平无柱宴会厅，

空间开阔大气，尽显高端奢华。

作为活动的绝佳场地，

无论是盛大的文艺表演，

还是精彩的颁奖环节，

都能完美呈现。

专业的舞台灯光与音响设备，

为活动营造出震撼的视听效果。

酒店经验丰富的宴会策划团队，

每一个细节都精益求精，

确保活动圆满成功，

让您的春茗宴会成为企业与团队的高光时刻。

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

这不仅是一场美食的聚会，

更是对过去一年辛勤耕耘的深情回顾，

对未来无限可能的盛大展望。

PART. 02

盛宴将啔，味蕾欢歌

{IMG:50}

自助餐厅，春茗美食畅享不停

酒店自助餐厅汇聚了各地特色美食，

是春茗聚餐与开工宴请的绝佳选择。

鲜嫩肥美的海鲜、热辣鲜香的热菜、

清爽可口的凉菜，

还有令人垂涎欲滴的甜品，

每一道菜品都由专业厨师精心烹制。

餐厅还会根据春茗主题，

特别推出寓意吉祥的特色美食，

为您的用餐增添更多新春氛围。

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:49}

一站式餐饮服务，尽情享受欢聚时光。

PART. 03

共沐暖阳，叩响新章

{IMG:53}

露天花园吧，开啔欢乐新篇

想要一场别开生面的开工仪式或团队破冰活动？

天台花园吧是您的理想之地。

这里绿树成荫，花香四溢，

为城市喧嚣中的一方宁静绿洲。

在露天的环境下，

沐浴着春日暖阳，

与团队成员共同开啔新一年的工作篇章。

品尝着美味的自助茶歇，参与有趣的互动游戏，

让欢声笑语驱散假期后的慵懒，增强团队凝聚力，

为新的一年工作注入满满活力。

{IMG:54}

{IMG:55}

{IMG:56}

在温暖的春日暖阳下，共同叩响新一年的辉煌。

{IMG:56}

{IMG:57}

【清平古墟】

清平古墟是深圳四大古墟之一

至今已有300多年的历史

{IMG:58}

其中，永兴桥是深圳现存

唯一一座三孔石拱桥

是深圳市的市级重点文物保护单位

{IMG:59}

小镇沿湖而建

保存着很多具有历史韵味的古建筑

目前也成为了影视拍照基地

{IMG:60}

不单可以逛逛古墟，

还能在里面尽情地吃喝玩乐~

【淇澳岛】

一个珠海的小众海岛

有着“小鼓浪屿”之称

岛上居民热情开朗

是不可多得的悠闲假日好去处

{IMG:61}

{IMG:62}

淇沙湾标志性建筑白色灯塔及弧形海湾和沙滩，在这里还能看到当地人张网捕鱼的过程，很有人文气息，天气好能见到巨型卷云，配上远处“迷你”轮船，能拍出很有意思的图片，这里观看日出分分钟出大片。

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

白石街始建于1833年

是用英国人的战败赔款修建的

这在中国近代史上是绝无仅有的

是中华民族告胜的典范

牌坊石柱上的字在铿锵有力宣誓着主权

{IMG:66}

{IMG:67}

整条白石街从旧房子慢慢改造而来

现在已经形成各种小店、工作室的聚集地

新兴的文化从这里得到延续

{IMG:68}

{IMG:69}

{IMG:70}

{IMG:71}

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

{IMG:72}

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

{IMG:73}

{IMG:74}


文章编号: 6cc3d15adf4ab1ad6e608eab79c265bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (错过再等1年！从-10℃南极到40℃南美，这51天穿越南极+南美4国自驾路线，抵得上别人10年旅行) 2025-06-29 律动郑东   律动郑东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjkwNjg5OQ==&mid=2247515930&idx=2&sn=237af90521b03eaddf39739739ff4ed0






   51天，

一场极致的地理与人文碰撞！

从南极的绝对纯净到南美的纷繁烟火，

我们跨越的不仅是纬度，

更是文明与荒野的边界。

当王企鹅的啼鸣与印加石墙的沉默相遇，

当冰川的蓝与盐湖的白交织，

你会明白——

地球的终极浪漫，在于它永远拒绝被定义。

        南极三岛+自驾南美四国（阿根廷/秘鲁/玻利维亚/巴西）

行程概览

▽

总时长：51天（南极三岛 + 南美四国）

路线：南极半岛→福克兰群岛→南乔治亚岛→南设得兰群岛→阿根廷→秘鲁→玻利维亚→巴西

关键词：极地探险、动物天天堂、自然奇观、自驾穿越、文明溯源 

       01

南极三岛——白色大陆的狂野召唤

天数：26天（含往返航行）

游轮介绍：百人级轻奢探险船（抗冰级1A Super）

极地活动：登岛-巡游、拜访科考站、科学讲座、极地跳水等。

路线亮点

  1. 乌斯怀亚（登船）：

乌斯怀亚，世界最南端小镇。观赏完这里的美丽风景，统一前往码头集合登船。

  2. 福克兰群岛：

野生动物天堂！5种企鹅同框（跳岩、麦哲伦、金图等），黑眉信天翁盘旋悬崖。

您还可以近距离观赏到海港里的海狮、皮氏斑纹海豚和黑白海豚，以及附近吉普赛湾的鸟类生活。

  3. 南乔治亚岛：

数十万只王企鹅集群，海岸线被象海豹“占领”，震撼程度堪比《地球脉动》。

我们也前往参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站，以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。

  4.南极半岛和南设得兰群岛

我们将航行穿越野生动物丰富的水域，见证雄伟壮阔的海峡。

探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点（纳克港、天堂港、威廉敏娜湾、勒梅尔海峡、潘诺拉航道、利马水道）。

       02

南美四国自驾——从世界尽头到文明心脏

天数：30天

路线：乌斯怀亚→利马（秘鲁）→奥扬泰坦博→热水镇→马丘比丘→亚马逊雨林→的的喀喀湖→库斯科→库斯科→拉巴斯→乌尤尼→里约→圣保罗→伊瓜苏瀑布→布宜诺斯艾利斯

车辆选择：全程自驾（SUV）或7座商务车（根据团队人数决定车型）

自驾亮点

  1. 秘鲁：

利马

秘鲁首都，被划分为新城和旧城。新城汇聚了现代化的摩天大楼和博物馆，而旧城建筑多为殖民时期所建。

马丘比丘

顺着印加古道，一路深入安第斯山腹地，登上印加古城马丘比丘，在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔，畅想古时印加帝国的辉煌。

亚马逊雨林

这是全球最大及物种最多的热带雨林，被人们称为“地球之肺”。我们将在这里畅游4天。

库斯科

印加文化之都。我们将逐一前往库斯科古城、武器广场、库斯科大教堂、圣布拉斯区俯瞰库斯科城景。

2.玻利维亚

乌尤尼

乌尤尼，玻利维亚重要城市，这里有世界上最著名的“天空之镜”——乌尤尼盐湖。

  3.巴西

圣保罗

在圣保罗，我们将去到拓荒者雕塑、皇宫博物馆、蝙蝠侠胡同、圣保罗大教堂，游览东方街以及位于市中心的保利斯塔大街。还有足球博物馆，感受巴西足球文化。

里约热内卢

上帝之城里约，上帝花了 6 天的时间创造世界，第 7 天他创造了里约热内卢。登顶世界新七大奇迹之一的耶稣山，以“上帝的视觉”俯瞰里约迷人的科帕卡巴纳海滩。还会去打卡著名的明日博物馆、奥林匹克大道、Copacabana海滩...

  4.阿根廷

伊瓜苏

置身世界最宽、南美最大的瀑布——伊瓜苏瀑布，感受飞流直下三千尺的宏伟景观。

布宜诺斯艾利斯

阿根廷首都及最大城市，享有“南美巴黎”美誉。游览完布宜诺斯艾利斯市区，参观国会广场、议会独立纪念碑、国民议会大厦、科隆剧院后，结束行程，啔程回国。

      END

声明：本文转自“走吧网”微信公众号，在此致谢！

 


文章编号: a105c5b472117129239dcc4b5167a622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (在广西去过最冷门的宝藏小城，好怕它...) 2025-06-29 椰椰耶耶耶Ye   椰椰耶耶耶Ye


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODk1NzUxNg==&mid=2247483872&idx=1&sn=1d6f564438ec278b805a9533a129018f






1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草广西冷门宝藏小城的椰椰~

       说起广西, 大家第一反应肯定是桂林山水甲天下. 但其实啊, 广西还藏着好多不为人知的宝藏小城!

前阵子我在广西转悠了一圈, 发现了几个超级小众但绝美的地方. 说实话, 现在就有点担心—— 好怕它们被太多人发现, 然后就变味了...

不过转念一想, 好东西还是要分享嘛!今天就来和大家聊聊这些让我念念不忘的广西小城~

2

      崇左:边境线上的秘境

第一站必须是崇左!

这个靠近越南边境的小城, 真的低调得有点过分. 明明坐拥德天瀑布这样的绝世美景, 游客却少得可怜.

德天跨国瀑布真的震撼到我了! 站在观景台上, 看着瀑布从天而降, 那种震撼感完全无法用语言形容. 关键是人还不多, 随便找个角度都能拍出大片感.

地址:崇左市大新县硕龙镇德天村

⏰开放时间:8:00-17:30

门票:80r

明仕田园更是绝了! 那种诗画般的田园风光, 真的让人一秒回到古代. 坐着竹筏慢慢漂流, 两岸青山如黛, 偶尔还能听到鸟儿啁啾声.

这里还是《花千骨》的取景地呢～想象一下赵丽颖就在这里拍戏, 是不是瞬间有种穿越感?

3

      贺州:被低估的粤港澳后花园

说到贺州, 可能很多人都没听过.

但我必须为它正名—— 这里的山水风光真的不输桂林, 古镇韵味堪比凤凰!

黄姚古镇简直就是我的心头好. 走在青石板路上, 听着脚步声在古巷中回响, 那种穿越千年的感觉油然而生.

地址:贺州市昭平县黄姚镇

⏰开放时间:全天开放

门票:100r

古镇里的每一座桥、每一栋房子都有故事. 特别是那些保存完好的明清建筑, 精美的雕花和古朴的青砖, 真的让人流连忘返.

姑婆山更是天然氧吧. 爬山的过程虽然有点累, 但到了山顶那一刻, 整个人都被治愈了.

4

      梧州:被遗忘的粤语发源地

梧州这个城市真的很特别.它是粤语的发源地, 街头巷尾都弥漫着浓浓的岭南风情.

骑楼城绝对是梧州的名片. 那些保存完好的南洋风格建筑, 真的让人恍惚以为到了东南亚某个小城.

地址:梧州市万秀区中山路

⏰开放时间:全天

门票:免费

晚上的骑楼城更有味道. 灯光打在古老的建筑上, 行人三三两两在廊下漫步, 那种慢生活的感觉让人瞬间放松下来.

5

      钦州:白海豚的故乡

钦州这个滨海小城, 真的藏得太深了!它和北海共享一片海域, 但游客却少得可怜.

三娘湾最让我惊喜的是可以看到中华白海豚!那些可爱的小家伙偶尔会跃出海面, 运气好的话还能看到它们嬉戏的场面.

地址:钦州市钦南区三娘湾

⏰开放时间:全天

门票:免费

这里的海鲜也是一绝. 刚打捞上来的海鲜, 简单清蒸就鲜得要命. 价格还超级实惠, 一顿海鲜大餐下来也就百来块.

6

      在这些小城怎么吃?

说到吃, 广西这些小城的美食真的让人欲罢不能.

     崇左酸嘢

广西人对酸的执着, 在崇左体现得淋漓尽致.

各种水果腌制的酸嘢, 酸甜爽脆, 特别是芒果酸和木瓜酸, 一吃就停不下来.

⏰营业时间:下午开始街边随处可见

价格:5-15r一份

     贺州客家菜

黄姚古镇里的客家菜真的惊艳到我了. 特别是那道豆豉排骨, 软糯香甜, 配上当地的米饭, 简直完美.

     梧州纸包鸡

这可是梧州的招牌! 用纸包着的鸡肉, 蒸出来特别嫩滑, 那个香味真的绝了.

价格:一只鸡大概80-120r

     钦州海鲜

钦州的海鲜真的便宜又新鲜. 特别推荐大蚝和白切鸡, 那个鲜美程度真的没话说.

7

      为什么"好怕它..."?

说实话, 我真的很矛盾.一方面想把这些美好的地方分享给更多人, 另一方面又担心它们被过度开发.

现在这些小城还保持着原有的宁静和纯朴, 但随着游客增多, 会不会也变得商业化?会不会失去现在这种慢节奏的美好?

想想丽江古城、阳朔西街的今昔对比, 真的让人感慨万千.

但转念一想, 也许适度的发展对当地人来说是好事. 毕竟, 美景需要有人欣赏, 文化需要传承和发扬.重要的是要找到保护和发展的平衡点.

希望这些宝藏小城能在发展旅游的同时, 保持住自己独特的韵味和灵魂.

8

      实用攻略

 交通建议:

        自驾最方便, 可以按自己的节奏深度游览

        高铁+租车也是不错的选择

        各城市间距离适中, 3-5天可以玩个遍

 住宿推荐:

        选择古镇内的客栈, 体验更地道

        提前预订, 旺季房源紧张

 预算参考:

        人均500-800r/天(含住宿、餐饮、门票)

        相比热门景区, 性价比真的很高

✅ 最佳时间:

        秋冬季节最舒适, 避开雨季和酷暑

我觉得趁着这些小城还没被大规模开发, 赶紧去感受一下那份原始的美好吧!如果你也去过这些地方, 或者知道其他广西的宝藏小城, 欢迎在评论区和我分享哦～

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 


文章编号: 6225cfe8a7817973c556dfbc384b66cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (别等啦，再等要开学啦！) 2025-06-29 抚顺百合旅行社   抚顺百合旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2NTkxNw==&mid=2650652488&idx=1&sn=deb56f74e980886a07c5da9c0b17b8bc






  7月2日【特价张家界】2799元

全新升级 一价全含 超高性价比

✈张家界进出，节省8小时车程

精华景点：天门山森林公园/天门洞/玻璃栈道/天门山扶梯/张家界森林公园/袁家界/天子山/金鞭溪/凤凰古城/芙蓉镇

✨超值赠送大型表演晚会《张家界民俗晚会》

饕餮盛宴： 赶年宴 高山流水宴 苗王宴

全程舒适型酒店

【大V张家界】张家界进出

当地安排豪华2+1VIP陆地头等舱 座椅舒适

一价全含 0自费0景交

精华景点：张家界森林公园/天门山森林公园/云天渡玻璃桥/黄龙洞

双古城：凤凰古镇+芙蓉镇

赠送：大型精彩演绎《魅力湘西》表演

️特色美食：土家三下锅+土司婚庆宴/养生蘑菇宴

全程入住网评四钻/五钻酒店，凤凰特色客栈

【萌趣张家界】想带娃解锁超嗨夏日？

✈️张家界亲子，节省8小时车程

纯玩0自费0景交0超市0苗寨

全程2 + 1陆地头等舱

特别安排猛洞河漂流刺激开漂，不管大人小孩都能玩到爽

精华景点：猛洞河漂流➕张家界森林公园➕凤凰古城➕芙蓉镇➕天门山森林公园

豪华住宿：全陪网评4钻+凤凰特色客栈

赠送：大型精彩演绎《魅力湘西》表演

特色美食：土家三下锅+土司婚庆宴+养生蘑菇宴

☘山东【山海奇遇记】沈阳独立团

海陆空-船去飞回✈️/双飞

船去飞回7月3日1999元

船去飞回7月5日2099元

飞去船回7月7日2199元

纯玩0购物0自费0必消套餐

承诺⏩进店违约赔付1000元

打卡网红景点

3大5⃣景区景点体验⛰崂山北九水/刘公岛定远舰/蓬莱阁

精华景点:栈桥/八大关/五四广场//火炬八街/幸福门/养马岛/朝阳街/烟台山

毕业季亲子【青春童行】沈阳独立团

海陆空5天＋✈️双飞5天

7月6日飞去船回5日2780元/人

7月7日双飞5日3180元/人

7月8日飞去船回5日2880元/人

纯玩0️⃣购物0️⃣自费

️毕业旅行，是青春的最后一次狂欢，也是未来的第一次冒险️

带娃赶海，沙滩篝火，海上嘉年华，神游华夏传奇，神雕山野生动物园

打卡网红景点：5A蓬莱阁+五四广场+栈桥+4A 那香海+海昌渔人码头

全程入住网评3钻酒店 威海升级1晚海边3钻酒店

升级1晚网评5钻碧桂园十里滩酒店或海阳建国饭店

升级特色餐：海边烧烤餐 威海小海鲜宴 蓬莱八仙宴 青岛本帮菜等

⭐让海风听见孩子的梦想，让星辰记住父母的笑颜⭐

让山东半岛的浪，托起少年奔赴远方的理想

☀【问道崂山】沈阳独立团

7月4日双飞5日2780元/人

7月7/10日船去飞回2680元/人

7月9日双飞5日2980元/人

海陆空-船去飞回✈️大连起沈阳止

沈阳独立成团 精品小团

全程纯玩购物自费

精选2/3晚当地品牌连锁酒店

海阳升级一线海边网评五钻酒店  享受惬意时光

5A景区:崂山/刘公岛/蓬莱阁/华夏城

网红打卡：火炬八街/布鲁维斯号/那香海/漫步八大关/万米金沙滩

赠送大型实景演出《城南硝烟》

⛰【山川岳色】沈阳独立团

7月11日2499/人  

7月18日2599/人

山东全景卧去飞回8日

✈️济南进烟台出，沈阳起止

山东全景，转遍青岛威海蓬莱➕济泰曲

一次看够山东8大5A景区

️天下第一庄—台儿庄古城

玩转齐鲁大地，打卡孔孟之乡

感受“会当凌绝顶，一览众山小”的气势

沈阳独立成团 精品小团 品质保证

全程纯玩0️⃣购物0️⃣自费

4晚当地舒适型酒店➕1晚海边酒店

特别升级1晚台儿庄内住宿

8大5A景区:泰山/三孔/蓬莱阁/趵突泉/大明湖/台儿庄/崂山/蓬莱阁

网红打卡：火炬八街/布鲁维斯号/那香海/漫步八大关/五四广场

秦皇登临，汉武封禅，每一眼都是盛世的光辉

【下一站趣长隆】超值广东纯玩6日

7月6/20/27日3699元/人起

广州三大乐园+广州市区自由活动一整天

【广州长隆野生动物园】➕【长隆欢乐世界】➕【广州飞鸟乐园/水上乐园2选1】欢乐长隆说走就走

安心出游：首位24小时接送，即到即走，24小时在线管家服务。

优选行程：不起早，不赶路，彰度假显休闲。

【乐趣长隆】 震撼登场 

  珠海、广州长隆纯玩6日游

  【广州长隆野生动物园】《爸爸回来了》《爸爸去哪》拍摄地

‍♀️‍♀️【珠海海洋王国】世界海洋奇观巅峰

欢乐世界，欢乐无极限

广州【长隆欢乐世界】《奔跑吧兄弟》拍摄地

  品质保证：全程无限制无附加购物

【粤趣长隆】 欢乐登场 广州纯玩6日游

 海洋王国+动物世界+欢乐世界+广州市区

广佛精华景区：广州塔 永庆坊 北京路步行街 大佛寺 佛山祖庙-武术、醒狮表演

非遗传承：亲子互动「狮头扎作」

超值赠送：「珠江夜游」广东美景

 【广州长隆野生动物园】《爸爸回来了》《爸爸去哪》拍摄地

广州【长隆欢乐世界】《奔跑吧兄弟》拍摄地

☃️【珠海长隆海洋王国】全球最大的海洋王国

  品质保证：享受【功夫鱼宴】特色美食

厦门【潮厦时光】双飞6日

0️⃣全程纯玩0购物0自费

两大独家特色体验

感受非物质文化遗产-潮汕英歌舞表演

特色鱼排体验出海打捞捕鱼的乐趣

精选景点：鼓浪屿/潮州古城/曾厝埯/陈慈黉故居/东山岛/南门湾

打卡网红景点：南澳岛/青澳湾/长山尾灯塔/北回归线标志塔

舌尖美食：

闽南特色餐 日日香鹅肉特色海鲜餐/潮式特色牛肉火锅

舒适住宿：全程网评3晚舒适商务酒店

【畅玩厦大】双飞6日‎

️全程0购物

⭐️厦门市区2天12人以内小团

⭐️厦门‬一整天自活由‬动

特别赠送价值249元/人《闽南传奇秀》

贴心赠送旅拍定格美好瞬间，留下难忘回忆

五晚连住厦门市内舒适酒店不挪窝

网红卡打‬鼓浪屿/厦门大学入内参观/毓园/南陀普‬寺/网红景点-最美转角/云水谣古镇/沙坡尾/黄金海岸赶海/七彩环岛路

厦门亲子【欢趣厦门】双飞6日

0购物0自费

赠送云水谣一日游

5晚连住当地舒适三星酒店

灵玲国际马戏城，与动物伙伴欢声笑语

特别赠送网红“厦门园林植物园”门票

帆船出海--乘风破浪难忘体验

体验亲手赶海抓蟹

厦门【缤纷厦大】双飞6日

全程16人以内精品小团

品质保证：0购物0自费，不带钱包去旅行～

特别安排：鼓浪屿老别墅下午茶

享住：5晚连住厦门市内准三酒店

体验1⃣：帆船出海，邂逅中华白海豚

体验2⃣：抓虾捕蟹，鹭岛黄金海岸赶海

体验3⃣：琴岛旅拍，专享旅拍底片

体验4⃣：走进厦大，感受浓厚人文底蕴

特价【爆款秒杀厦门】双飞6日‎ 性价比之最

7月1-10日 特价1998/人起

沈阳‬起止/厦门‬进出/正点航班

厦门‬两整天自活由‬动

特别排安‬赶海体验、鼓浪屿玩戏沙‬水

五连晚‬住特色客栈不挪窝

网红卡打‬鼓浪屿/毓园/南陀普‬寺/厦门大学/健康步道/灵玲动物王国/集美学村/曾厝埯/环岛路

【有氧深呼吸·亲子版】24人精品小团

7月5/12/16日

沈阳独立 15人以上升级2+1头等舱

升级1晚满洲里五星豪华特色套娃城堡主题酒店

舌尖美食：中式俄餐、铁锅炖、手扒肉、草原特色火锅

超值赠送

赠送1：草原传统祭祀礼【祭敖包】，蒙古族最高的迎宾仪式【草原迎宾酒下马酒】

赠送2：赠送价值168元/人专业草原航拍15秒微视频+蒙古服饰

赠送3：篝火晚会，呼伦湖穿越，和谐号小火车；

精华景点

莫日格勒河、越野车穿越呼伦湖、额尔古纳湿地、国门、北疆明珠观光塔、套娃广场、中俄边防公路、中俄边防公路、夜游满洲里等

成都【自由自寨】双飞8日✈️

无购物，无自费

畅玩四川最全线

九寨沟+黄龙+峨眉山+乐山+熊猫乐园

全程2+1陆地头等舱保姆车

全程入住网评四钻酒店酒店

独家赠送走进藏家大型表演

Chong Qing 重庆

总要去趟重庆吧，吹吹嘉陵江的晚风 

  7月 3日限时特价！

印象重庆2199元/人 

秒杀重庆2398元/人 

大美重庆2799元/人

渝悦巴蜀3499元/人

贵州独立纯玩

73日3880/人⛰梵净山+镇远古镇⭕购物⭕自费

╭─【气宇不梵】─╮

沈阳独立成团·20人VIP小团

纯玩⭕购物，一价全含0自费

✈ 南航直飞  优秀时刻:

CZ8487沈阳/贵阳13:30-17:40

CZ8488贵阳/沈阳18:40-23:25

精选3⃣晚网评三钻酒店

1⃣晚西江景区内精品客栈

1⃣晚镇远古镇内看震撼夜景

2+1VIP陆地头等舱用车

╰┈┈┈┈╯ 

【大牌景点】:

黄果树瀑布亚洲第一大瀑布

镇远古镇九山抱一水.一水分两城

荔波大小七孔地球之花，山水天堂

西江千户苗寨苗族露天博物馆

⛰梵净山中国最美天空之城

【舌尖美食】：

全程5早5正，3大特色餐

【特别体验】：

打糍耙互动体验，赠糍耙一份

【超值赠送】：

西江苗寨特色苗服换装体验

随车配备旅行百宝箱

【沈阳海外·抚顺百合营业部】

✨金钻·《维港丽影》港澳双飞6日游

沈阳独立0自费无车购、高餐标、全程金牌领队

《港进港出》全程入住港澳

7月6日暑假班特惠，余位只有4个了，仅此一班（中高考考生立减优惠）

全程精选4-5星酒店，香港/澳门各一天自由活动，升级洋紫荆维港船餐！！！

[红包]必发 0721（余8），北欧等你来[烟花]

[福]北欧四国‬双峡湾+波罗海的‬三国13天

市场独家#双峡湾+塔林+里加+维纽尔‬斯

✈甄选五星‬国航A350直飞，可配全国联运，舒适便捷，为您出行安全保驾‬护航！

[庆祝]全程六菜‬一汤，品尝瑞典肉丸特色餐，丹麦脆皮猪肉饭，峡湾西式特‬色晚餐。

全程优质‬四星级酒店，入住‬峡湾特色酒店

⛴五星豪华邮轮穿越波罗的‬海，升级2人舱‬，超值体验！

[拥抱]签证无忧，指纹便捷拒签退全款！

[爱心]十专年‬业领队，优质服务‬，安心跟团！

特别赠送每人一张‬境外流量卡‬，便捷沟通！

[强]特色景点：塔林老城/里加‬古城/特拉凯城堡/斯德哥‬尔摩市政厅/玛丽弗雷德/松哈双峡湾/卑尔根/挪威圣诞‬小镇/皇后岛/颂图歌‬书馆

 这个夏天，让蔚蓝大海成为您的专属度假胜地！

【爱达邮轮·地中海号】天津港暑期航次

团期:2025年7月3-7月8日

              2025年7月8-7月13日

✨ 日韩双国经典航线：天津→济州→佐世保→天津  

售价：3199元/人起

 乘风破浪的浪漫假期，从登上邮轮的那一刻开始！

✨ 告别酷暑热浪，拥抱清凉海风  ✨ 逃离城市喧嚣，尽享悠闲时光

 


文章编号: 14f7b3f029d8ff1fb28a2d58aaecbf33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (2025年钦南区主城区小学一年级招生公告) 2025-06-29 北部湾大学第一附属小学   北部湾大学第一附属小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc0NjIxNQ==&mid=2247515943&idx=1&sn=751add2ee1b4708520a104108e17f664






2025年钦南区主城区小学一年级招生公告

为方便广大群众了解2025年钦南区主城区小学一年级招生报名相关信息，现将有关事项公告如下：

一

招生对象

至2025年8月31日止，年龄满6周岁（2019年8月31日前出生）的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居、务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下：

（一）钦南区主城区户籍适龄儿童（以下简称“户籍类”）

儿童本人和父母（或法定监护人）的户口住址在钦南区主城区各小学的学区范围内。

（二）非钦南区主城区户籍随迁子女

  1.父母（或法定监护人）在钦南区主城区通过合法途径购房或建房定居且房屋产权占比50%及以上的随迁子女（以下简称“房产类”）。

2.符合条件的进城务工人员随迁子女（以下简称“进城务工类”）。

（1）父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定人员的随迁子女。

（2）由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。

（3）进钦南区主城区经商办企业人员随迁子女。

（4）进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。

（5）与进钦南区主城区务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。

不属于招生对象的，非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女，任何学校不得擅自招收。

二

招生计划

（一）公办小学招生计划。通过对辖区内的学龄人口变化趋势预测、分析、研判和摸底调查，结合钦南区主城区的学校办学条件和教育资源配置情况，2025年钦南区主城区小学一年级新生招生计划共约7200人。其中市实验小学、市第三小学本部、市第三十三小学（人和小学）本部、市第三十五小学（皇庭实验小学）本部、市第三十六小学（白石湖实验小学）、松宇实验小学等学校学位不足，限招“户籍类”和“房产类”的一年级新生并根据学位情况统筹安排。“进城务工类”按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。

（二）民办学校招生计划。按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平，并逐步呈下降趋势”的要求，结合民办学校办学实际通过申报审批确定。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生，严禁无计划、超计划招生。

三

学区划分

公办学校学区划分详见《2025年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2025年钦南区主城区小学学区分布图》。

民办学校不具体划分学区，以服务本区域小学适龄儿童就读为主，主要招收钦南区主城区适龄儿童，优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。

四

报名时间和方式

（一）公办小学招生报名时间和方式 1.报名时间：7月 5 日至11 日。

2.报名方式：2025年钦南区主城区公办小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料。

（1）父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP网上报名。

（2）电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台（“桂通办”，网址：http://zwfw.gxzf.gov.cn/），在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。

（3）选择报读公办学校的，父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名，若通过手机或电脑操作网上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的，可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询，在学校工作人员的指导下操作完成网上报名。若仍无法完成网上报名的，则还需提交相关报名材料的复印件（各1份），由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。

（二）民办学校招生报名时间和方式

落实公办民办义务教育学校同步招生政策，实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的，统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名，原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的，公办学校不再保留其学位。

五

报名注意事项

（一）按所属招生对象类别报名。适龄儿童选择报读公办学校的，父母或法定监护人要根据所属招生对象类别进行网上报名。

（二）每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学（含钦南区、钦北区主城区小学）报名的，视为其住址无法确定，作调配生安排处理。

（三）不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童，不得重复报读一年级（不得留级），重复报读一年级的，一经查实，一律退回原学校，按正常升入二年级就读，由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。

（四）一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则，应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息，严禁采集学生家长职务和收入信息。

（五）确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实，伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为，一经发现，将报公安部门处理。报名结束后，区教育部门将组织各招生学校，依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式，对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址，导致无法对学生所填报的信息进行核定的，按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读；所提供的材料不真实，经查实具有弄虚作假情况的，此材料视为无效材料，由学校告知家长返回户籍所在地报读。

六

公办小学报名所需材料

（一）学区内户籍适龄儿童

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，“学生类别”选择“本地户籍学生”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）住父母或其他法定监护人拥有产权房的：

 ①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证；

注：提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质，非住宅房产不作为入学依据。（下同） 

②入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：通过招生报名系统进行网上报名的，入住证明材料上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏）（下同）。

（2）住房为祖屋（祖父母或外祖父母房产）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②提供祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料；

③入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（3）住房为父母或其他法定监护人租住的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②所租房屋的房产证或房产权属凭证（购房合同）；

③住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

④入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（二）学区内购房定居人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）父母或其他法定监护人提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证 ；

（2）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：住房为2025年 1月 17 日至报名截止前购买的，只需提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证即可，不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证；住房为祖屋（祖父母或外祖父母的房产）的，适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口，提供祖父母或外祖父母房产证等住所证明，房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明，缺少任何一项，均不符合以祖屋性质报读的条件。

（三）进城务工人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口簿的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）所租房屋的房产证或购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）和契税缴纳凭证；

（2）住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

（3）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

3.钦州市区无产权房证明。提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在钦州市区无产权房的证明。

4.广西壮族自治区居住证。父母（其中一方）在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期（钦南、钦北、钦州港、灵山、浦北等钦州市户籍人员除外）。

5.务工证明。

（1）适龄儿童父母或其他法定监护人，由市区外调入（或考录）市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员，提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证（或考录通知）。

（2）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区经商办企业人员，需提供营业执照、税务证明（2项材料中其中1项）。

（3）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员的，提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料（下述三项其中一项即可）：

①与用人单位签订的劳动合同；

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单；

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。

（四）政策优待对象子女

烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女，消防救援人员子女及其他各类优抚对象，根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才子女入学问题，按自治区、市、区有关规定办理。采取线下报名方式，须提交的报名材料：(1)证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等；(2)子女与父或母户口簿或子女的出生医学证明。   

政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理，并由单位委派人员指导适龄儿童家长统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。

七

审批流程

（一）公办学校审批流程

1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童，根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。

（1）确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。

①法定监护人或其他监护人及儿童本人具有钦南区主城区户籍，户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的，按户籍所在地段学区安排入学。

②法定监护人或其他监护人具有钦南区主城区户籍，学区内无房产，户口、实际居住地在同一招生学校学区内的。

A:户口在学区内，不实际居住在学区内，因城市改造等客观原因，临时搬离原住址，签订有回迁（回建）协议的，按原住址所在学区就近安排入学。

B:户口在学区内，学区内无房产，住房为祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房等，能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读，不能提供钦州市区无房产证明的，按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。

C:户口在学区内，学区内无房产，在学区内租房居住，能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。

同时，根据有关教育优待政策，在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上，全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。

（2）保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。

公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的，就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产并实际居住非钦南区主城区户籍随迁子女就读。

①独立产权。父母或其他法定监护人在学区内有房产（《房屋所有权证》《不动产权证书》、购房合同等三项之一）并实际居住的非钦南区主城区户籍生。

如果该批次学生数超出学校招生计划的，以房产产权获得时间、实际居住年限为依据排序，房产产权获得时间长、居住年限长的优先。

②非独立产权。房屋共有人为非直系亲属，房屋共有人为其子女申请入学的，产权占有比例应在 50%以上（含 50%）。

排序时，原则上按适龄儿童本人、父母或其他法定监护人所占房屋产权份额大小排序。当学区内学校学位已满时，统筹调配到邻近学区有空学位的学校。

（3）统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。

父母或其他法定监护人及儿童本人为非钦南区主城区户籍，在钦州市区范围内无房产，在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的，公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的，其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的，以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序，合法稳定就业时间长、居住年限长的优先；如果钦南区主城区公办小学学位已满时，不再安排到钦南区主城区公办小学就读，由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读，或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。

2.审批程序。2025年钦南区主城区小学招生入学审批工作，由钦南区主城区各小学按统一的时间要求，根据各自的学区范围具体组织线上初审，初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核，最后提交钦南区人民政府审批。

3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后，符合公办小学入学条件的适龄儿童，由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果，并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。

（二）民办学校审批流程

民办学校报名人数不超过招生计划的，直接录取；报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后，导入系统公示。未被电脑随机录取的学生，可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。

八

其他事项

招生期间，学生家长可通过以下途径查询相关信息：

（一）钦南区主城区各学校招生咨询电话

公办小学：

1.钦州市实验小学 0777—2852638、0777—2823105

2.钦州市第一小学 0777—3692101、0777—2109866

3.钦州市第二小学 0777—2695980

4.钦州市第三小学 0777—2826818、0777—2823413

5.钦州市第四小学 0777—2831264、0777—2823104

6.钦州市第五小学 0777—2858532、0777—2832067

7.钦南区特殊教育学校 0777—2829943

8.钦州市第十小学 0777—2813314

9.钦州市人和小学 0777—3233500、0777—3233558

10.钦州市皇庭实验小学 0777—2887896、0777—2889216

11.钦州市白石湖实验小学 0777—2889156、0777—2886719

12.钦南区松宇实验小学  0777—8887795、0777—8887891

13.钦南区茶山江小学 0777—8887196、0777—8887386

14.钦南区沙埠镇中心小学 0777—2391343

15.钦州市蓬莱小学（沙埠小学） 0777—2391473

16.钦南区沙埠镇田寮小学 0777—5727587

民办学校：

1.钦州市新星学校  0777—2835420

2.钦南区扬帆学校  0777—3899696、18775756556

3.钦州市文武学校  0777—2808768

4.钦南区金棕榈小学  0777—2580818、18907870111

5.钦州市白海豚实验学校  0777—2816799

6.钦南区书香小学  13307772480

7.钦州市英华小学  0777—2827818、18677771286

8.钦州振华学校  13387779021、13977721346

9.钦州市中马西交阳光小学 19877911229

（二）钦南区教育局招生咨询、监督举报电话

钦南区教育局招生咨询电话：0777-2697376

钦南区招生监督举报电话：0777-2697616

（三）网络发布方式

1.钦南区人民政府网（http://www.gxqn.gov.cn/）

2.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。

本实施办法解释权在钦南区教育局。

附件：1.2025年钦南区主城区小学学区划分方案

          2.2025年钦南区主城区小学学区分布图  

 

                     钦州市钦南区教育局

                        2025年6月25日  

 


文章编号: 980378596bbcf2015cebd74e1274d4fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (初中语文天天练，答案明天最后见) 2025-06-29 进步空间站   进步空间站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDc3NTYxOA==&mid=2247564885&idx=8&sn=471e7445f7d125079d07ea3407eea4c5






     0

     7

      七年级

一、名著导读

1．下列表格概括了《骆驼祥子》中主人公祥子的性格特征和相关情节，请结合内容补充完成。

性格特征

具体表现

相关情节

①　                      　

祥子始终追求拥有一辆属于自己的车，即使屡次失败也不轻易放弃。

三次买车，三次失去，但他依然努力攒钱。

善良正直

祥子待人真诚，乐于助人，对弱者充满同情。

②　                                                        　

二、文言文阅读

古诗文阅读

【甲】题木兰庙

[唐]杜牧

弯弓征战作男儿，梦里曾经与画眉。

几度思归还把洒，拂云堆上祝明妃①。

【注释】①拂云堆：古地名，在黄河北岸，今内蒙古乌拉特旗西北。此处有神祠，突厥入侵中原，必先至神祠祭酹求福。祝：祭拜。明妃：即汉元帝宫女王嫱，又称王昭君。王嫱远嫁匈奴和亲

【乙】冯婉贞①胜英人于谢庄

陆士谔

咸丰庚申②，英法联军自海入侵，京洛③骚④然。

时敌军已近寨，枪声隆然。 ……攻一时，敌退，三保亦自喜。婉贞独戚然曰：“小敌去，大敌来矣。设以炮至，吾村不齑粉乎？”三保瞿然曰：“何以为计？”婉贞曰：“西人长火器而短技击。吾村十里皆平原，而与之竞火器，其何能胜？莫如以吾所长，攻敌所短，操刀挟盾，猱进蓝击⑤，或能免乎？”三保曰：“悉吾村之众，精技击者不过百人，以区区百人，投身大敌，与之扑斗，何异以孤羊投群狼？小女子毋多谈。”婉贞微叹曰：“吾村亡无日矣！吾必尽吾力以拯吾村。”于是集谢庄少年之精技击者而诏之曰：“与其坐而待亡，孰若起而拯之？诸君无意则已，诸君而⑥有意，瞻予马首可也。”众皆感奋。

婉贞于是率诸少年结束而出。 去村四里有森林阴翳蔽日伏焉。未几，敌兵果舁⑦炮至，盖五六百人也。拔刃奋起，率众袭之。敌出不意，大惊扰，以枪上刺刀相搏击，而便捷猛鸷终弗逮。婉贞挥刀奋斫，所当无不披靡，敌乃纷退。婉贞大呼曰：“诸君！敌人远吾，欲以火器困吾也，急逐弗失！”于是众人竭力挠之，彼此错杂，纷纭弩斗，敌枪终不能发。日暮，所击杀者无虑百十人。敌弃炮仓皇遁。谢庄遂安。

（选自清末徐珂所辑《清稗类抄》，有删节）

【注释】①冯婉贞：河南谢庄人，谢庄猎户、团练首领冯三保之女。②咸丰庚申：即清朝咸丰十年（1860年）。这一年，冯婉贞19岁。③京洛：京城。④骚：骚乱。⑤猱进蓝击：像猿猴那样进攻，像鸷鸟那样攻击。⑥而：如果。⑦舁（yú）：抬。

2．下列句子中加点词解释有误的一项是（　　）

A．婉贞独戚然曰（忧虑的样子）                       三保瞿然曰（吃惊的样子）

B．西人长火器而短技击（擅长）                      吾村不齑粉乎（成为粉末）

C．以区区百人，投身大敌（很少）                     集谢庄少年之精技击者（年轻人）

D．率诸少年结束而出（整好装束）                     敌人远吾（疏远）

3．用“/”给乙文中画横线的句子断句。（限断2处）

去 村 四 里 有 森 林 阴 翳 蔽 日 伏 焉 

4．翻译下面的句子。

与其坐而待亡，孰若起而拯之？

5．细品下面句子，联系上下文，回答下列问题。

①诸君而有意，瞻予马首可也。（推断句中“瞻予马首”的意思，并说明理由。）

6．《木兰诗》中的“当窗理云鬓，对镜帖花黄”与杜牧的《题木兰庙》中的“①　     　”一词，都表达 了木兰②　                                                                           　之情；“拂云堆上祝明妃”一句把木兰和明妃联系在一起，表明她们的身份、经历以及到边关的原因虽然各不相同，但来到边关的目的是相同的：③　                                                           　

7．甲诗和乙文一写木兰， 一写冯婉贞，都是女英雄。请结合上述诗文和《木兰诗》，说说两个女英雄的异同。

     0

     8

      八年级

一、单选题

1．下列选项中字形和加点字注音全部正确的一项是               （　　）

A．告诫（jiè） 浮燥 接踵而至（zhǒng） 风云变幻

B．霎时（shà）        驰骋      怒不可遏（è）          穿流不息

C．棱角（léng）        迂回      纷至沓来（tà）         震耳欲聋

D．俯瞰（gǎn）        蜿蜒      目眩神迷（xuàn）       漫不经心

二、默写

2．古诗文名句默写。

（1）潭中鱼可百许头，　               　，日光下澈，　         　。（柳宗元《小石潭记》）

（2）陶渊明《桃花源记》中写桃花源中其他人热情款待渔人的句子是：

　                 　，　         　。

（3）王勃《送杜少府之任蜀州》中可用来鼓励和安慰朋友，道出了古今上下几千年离人心声的名句是：　           　，　           　。

（4）孟浩然《望洞庭湖赠张丞相》中对仗工整，笔力千钧，描绘出洞庭湖壮阔气势的句子是：　           　，　           　。

三、现代文阅读

阅读

南极的初见

①“我先问你，去南极干啥？”往返三万公里的船票、机票全部订好，出发前好友张宇这样问我，想不到还是把我问住了。

②当我与酷爱摄影的好友们辗转到达被称为世界尽头的乌斯怀亚，登上“前进号”邮轮的第二天，答案就犹如眼前没有边际的海水一样，不可阻挡地涌入脑海。

③碧绿、鹅黄、褐色……没想到第一次登南极岛，映入眼帘的是一幅 春天的画面。

④此时的南极与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团，草看不到茎，花看不见叶，近前，才看清楚那大团的颜色都由细小组成，花瓣极小，草叶细长，成片的红色是附着在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼酒出亮色。岛上树木种类非常单一，没有一棵枝干笔挺，都是朝一个方向倾斜，许多被吹倒在地，依然顺势生长，与草地相连，在极地顽强地绽放着美丽。

⑤这就是极地的春天，人们裹着厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。

⑥沿着探险队员的路标，我们看到了另外一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上聚集，它们灵活中透出的笨拙萌到了我们。为了把食物送给正在孵蛋的伴侣，它们在岩石上跳上跳下，一不小心就失足滑落，可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起，又摇摇摆摆地决然前行。在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，有的半眯着眼儿，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀。它们毫无戒备的样子，让一位摄影师朋友哭笑不得：“我拍了一群瞎鸟，它们连眼睛都懒得睁开！”

⑦我却陷入了沉思。自然是什么？就是写在大地上的自由，万物适应和共享这个星球的馈赠，生灵之间没有高贵卑贱，只有按照自然法则生存。接下来的航程中，我看到了追逐冲锋艇浪花的成群的白海豚、与游轮 齐头并进的座头鲸……我不再惊异，只有贪婪地去欣赏，拼命地去记忆。

⑧在采访这次航行的船长时，我呈上了两个问题：“在过去，许多人到南极是为了通过探险成为英雄，如今你带领我们普通乘客来到这里，你认为我们此行的意义是什么？你的船长生涯里，得到的最高奖赏是什么？”船长用一句话回答了我的两个问题：“我的最高奖赏是许多来信，乘客从全世界不同的地方告诉我，他们体验到了一种不可名状的美。”

⑨奥莱·约翰·安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家，父亲当过船长，妻子和哥哥现在都在船长岗位上。“我有三个女儿，大女儿的理想是当船长，她正在学习和考试，准备将来和她的父亲一样。”他展示了自己腕上的一块金表，拥有50年航海经历的人，才能得到政府颁发的这一纪念品。

⑩南极特有的极昼现象，让24小时高悬的太阳发出不同的光芒。在海面，你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出的奇异色彩，蔚蓝、橘红、深紫、金黄，那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化，在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状，随着冰层的厚薄显现不同的色彩。于是，儿时的玩具万花筒中的景象在眼前放大，各种色彩与我们乘坐的邮轮溅起的浪花交相辉映，转瞬即逝，梦幻？童话？比梦幻真实，比童话美丽！

⑩离开邮轮，在冰天雪地中安扎帐篷。躺在夜空下，一种无边无际的安静席卷着我，仿佛世界上只剩下了自己……

⑫想起这一路，真的让我体验到了“不可名状的美”，那种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。

3．结合语境，按照要求赏析。

①成片的红色是附着在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。（赏析句子）

②在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，有的半昧着眼儿，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀。（赏析加点词语）

4．文章从哪些方面表现了“我”的南极之行所体验到的“不可名状的美”？请简要概括。

5．你如何理解第⑦段中画线句子的含义？请简要阐述。

6．文章第⑨段为什么要详细写船长的家庭情况？请简要阐述。

     0

     9

      九年级

一、单选题

1．下列句子中加点词语解释有误的一项是（　　）  

A．二者不可得兼（同时得到）

B．此之谓失其本心（指人的恻隐之心）

C．如使人之所欲莫甚于生(假如，假使)

D．万钟于我何加焉（句末语气词）

二、综合性学习

【学科素养·文化自信】在我国，“义”文化意蕴丰厚，深入人心。请你参加“‘义’文化的魅力”综合性学习活动。

2．“义”甲骨文作“”，从“”从“”。“”即“祥”；“”，兵器。与战前占卜的吉兆有关。“再卜色变，遽告不义，公乃令偃旗”中的“义”便是用其本义“　                         　”。“不义而富且贵，于我如浮云”中的“义”则引申为“　         　”。

3．试根据下面的材料，概括“义”包括哪些方面的思想内涵。

①“宁赴常流而葬乎江鱼腹中耳，又安能以皓皓之白而蒙世俗之温蠖乎！”……于是怀石遂自沉汨罗以死。

(节选自《史记·屈原列传》，有改动)

②“天祥受宋恩，为宰相，安事二姓？愿赐之一死足矣。”……天祥临刑殊从容。南向拜而死，年四十七。

(节选自《宋史·文天祥传》，有改动)

③孔子闻之曰：“善哉，祁黄羊之论也！外举不避雠，内举不避子。”祁黄羊可谓公矣。

(节选自《吕氏春秋》)

三、文言文阅读

阅读

　　【甲】如使人之所欲莫甚于生，则凡可以得生者何不用也？使人之所恶莫甚于死者，则凡可以辟患者何不为也？由是则生而有不用也，由是则可以辟患而有不为也。是故所欲有甚于生者，所恶有甚于死者。非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿丧耳。

一箪食，一豆羹，得之则生，弗得则死。呼尔而与之，行道之人弗受；蹴尔而与之，乞人不屑也。万钟则不辩礼义而受之，万钟于我何加焉！为宫室之美、妻妾之奉、所识穷乏者得我与？乡为身死而不受，今为宫室之美为之；乡为身死而不受，今为妻妾之奉为之；乡为身死而不受，今为所识穷乏者得我而为之：是亦不可以已乎？此之谓失其本心。

(节选自《鱼我所欲也》)

【乙】慎独①则心安。自修之道，莫难于养心。心既知有善知有恶，而不能实用其力，以为善去恶，则谓之自欺。方寸②之自欺与否，盖他人所不及知，而己独知之。故《大学》之“诚意”章，两言慎独。果能“好善如好好色③，恶恶如恶恶臭④”，力去人欲，以存天理，则《大学》之所谓“自慊⑤”，《中庸》之所谓“戒慎恐惧”，皆能切实行之。即曾子之所谓“自反而缩⑥”，孟子之所谓“仰不愧，俯不怍”，所谓“养心莫善于寡欲”，皆不外乎是。

(节选自《曾国藩家书》)

[注]①慎独：独居时能谨慎不苟。②方寸：心。③好(hào)善如好(hào)好(hǎo)色：像喜欢美丽的人或事物那样喜欢善良。④恶(wù)恶(è)如恶(wù)恶(è)臭：如同讨厌难闻的气味一样讨厌丑恶的事。⑤慊：满足，满意。⑥自反而缩：自我反省后能够理直气壮。

4．请解释下列加点词在文中的意思。

贤者能勿丧耳　　  耳：　     　

所识穷乏者得我与       得：　                     　

恶恶如恶恶臭       恶：　     　

皆能切实行之       皆：　     　

5．请把下面的句子翻译成现代汉语。

①如使人之所欲莫甚于生，则凡可以得生者何不用也？

②方寸之自欺与否，盖他人所不及知，而己独知之。

6．【甲】文段中，作者告诫人们要守住“人皆有之，贤者能勿丧”的“本心”，是因为“　               　，　               　”；【乙】文段中，作者强调“慎独”最难的是“　     　”。(用原文词句填空)

7．请结合【甲】文第二段内容，谈一谈为什么要做到【乙】文作者所说的“寡欲”。

七年级

1．【答案】D

【答案】2．B

3．①水上陆上各种草木的花，令人喜爱的很多。

②我认为菊花，是花中的隐居避世的人。

4．D

5．《爱莲说》侧重表现君子洁身自好，不同流合污的美好品德；【链接材料】侧重表现了君子在无人赏识时却能耐得住寂寞，在屡遭打击时却不改操守的美好品质。

【答案】6．田园诗；陶渊明

7．人情美；风俗美；微雨；宁静恬淡

8．示例：惬意的田园时光

八年级

1．【答案】徒有羡鱼情；箫鼓追随春社近；青青子衿；钟鼓乐之；便要还家；海内存知己

【答案】2．A；糜；冗；穆

3．躁热；燥热

4．①；在“世代传承”后加上“的民间文化”或删去“是”

5．使恬静的阳光立即变得飞溅

6．D

【答案】7．准备铁锅|加入红枣|加入红糖

8．A。运用比喻修辞，生动形象地写出豆包出锅时的诱人，表现了母亲做的豆包儿格外喜兴。

B。运用比喻和对比修辞，生动形象地写出了母亲熬豆子的用心，不同于一般做法的独特之处，展现了母亲熬出的豆馅口感细腻、味美。

9．第⑦段不能删去。理由：①前文讲到母亲制作豆包儿十分讲究，如坚持用铁锅不用铝锅，坚持用大红枣不用金丝小枣，坚持用红糖不用白糖⋯⋯此处再叙母亲不愿往豆包馅里加糖桂花一事，更凸显了母亲对传统技艺的执着与坚守。母亲做豆包如此用心，这份用心的背后，是对家人的爱，是对生活的热情。②“我”寻求改变的行为和母亲的坚守形成对比，一句“自以为见多识广”，是自嘲也是懊悔。此段的叙述也为文末的慨叹做铺垫。

10．本文和《社戏》中的美食都寄寓着作者对过往人和事的回忆与怀念之情，本文怀念的是母亲做的美味的豆包儿，以及豆包儿所承载的往昔岁月和故乡情结；《社戏》则包含作者对平桥村美丽的风光、自由的空气、朴实率真的人们，以及人与人之间亲密和谐关系的怀念。此外，本文还有对母亲坚守传统的敬佩，对传统难寻、“现代文明”冲击传统工艺的惋惜与伤感，以及对雅致美好生活的向往之情。

九年级

1．【答案】C

2．【答案】C

【答案】3．得到帮助，不忘善心；资助学生，传递善念

4．①运用想象，用“像有人在你胃里挂了个鱼钩，然后死命拉，每一寸胃壁都在狂喊疼痛”来生动具体地描述了阿展饥饿难耐的疼痛感受，极写饥饿的可怕和痛苦，，衬托了后文有人伸出援手的可贵（或：为后文受人资助的情节作铺垫。）②“像有只受惊的麻雀，一下子被搅乱了”以麻雀受惊后的反应，生动形象地写出了阿展听说资助他的是韩老师这一消息时的心理反应，表现了阿展的震惊、遗憾和难过。

5．示例一：我最想把这束鲜花送给韩老师，因为她：温和，对学生有着用不完的耐心；为人善良，像慈母一样默默地关注帮助阿展，直到他毕业；懂得保护学生的自尊心；工作尽责，孜孜不倦、鞠躬尽瘁；无私奉献，不求名利，不图回报。示例二：我最想把这束鲜花送给阿展。因为他：生活穷困但顽强不屈，努力向上；读书刻苦，自立自强，凭借奖学金读到大学；牢记别人的帮助，懂得感恩；有大爱，懂得回报他人、回馈社会；无私奉献，不求名利，能将韩老师的善念不断传承，做匿名赞助者。示例三：我最想把这束鲜花送给面摊阿姨。因为她：善良，帮助韩老师资助阿展；不贪钱财，每天给阿展扎扎实实做一大碗叉烧面；信守承诺，帮韩老师保守秘密；善于保护阿展的自尊心，用善意的谎言让他到自己这里吃面；持之以恒，能够几年来一直坚持为阿展做面；不图名利，当阿展要感谢她时，她“看也不看，便把支票推回去”，并把把韩老师的善心和去世的消息告诉阿展。

 


文章编号: d196c98adf5094406ea6afce58febf0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (（今日截止报名）“职”等您来！广旅沿海投资公司招聘财务、运营、物业等18个岗位) 2025-06-29 北海人才招聘中心   北海人才招聘中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU2NzE0NA==&mid=2247495838&idx=1&sn=903d689f7eeca17c4b21b18c0ca9c592




{IMG:1}

- JOIN US -

招聘

{IMG:2}

期待你的加入

{IMG:3}

{IMG:4}

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

{IMG:5}

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

{IMG:6}

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

{IMG:7}

广西旅发涠洲旅游投资有限公司主要负责广旅涠洲西海岸项目的运营管理，全面打理项目酒店民宿、美食街、落日餐吧、音乐酒吧、沙滩休闲业态等招商和经营管理工作，致力于打造涠洲岛高端度假业态聚集区。

{IMG:8}

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

{IMG:9}

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇）项目的运营管理，全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光（游艇、帆船、海钓） 、直升机观光、酒店民宿、 时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。

根据广旅沿海投资公司本部及所属企业业务发展需要，现面向社会公开招聘所属企业员工，期待您的加入。

{IMG:10}

 01

招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工18人(详见附件）。

 02

条件要求

01

基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德；

2.具有招聘岗位要求的任职资格；

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02

招聘的具体岗位资格条件详见附件

03

有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的；

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等；

5.法律、法规规定的其他情形。

{IMG:11}

 03

岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

 04

应聘流程

01

报名

报名截止时间为2025年6月29日17：00前，逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02

资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03

考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04

考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05

体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06

聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

{IMG:12}

 05

招聘联系人及联系方式

详见附件。

 06

其他事宜

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件

扫描二维码下载附件

{IMG:13}

来源：广西旅游集团

声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}


文章编号: 7e03be6414f80ea71f922acfaef99f6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (家事国事天下事事事关心（2025.6.9-6.22）) 2025-06-29 琅琊清渠   琅琊清渠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU2MTA1Ng==&mid=2247498616&idx=1&sn=c2dad689f3e280cc75fdac15d162326d






1.2025年6月12日，教育部联合国家疾控中心发布《中小学生脊柱健康管理方案》，要求全国中小学每年开展两次脊柱侧弯专项筛查。采用智能三维体态仪快速检测，建立电子健康档案，对早期侧弯（Cobb角＞10°）学生提供免费运动干预课程。首批试点覆盖北京、浙江等8省市，2026年起全面推行，旨在遏制我国青少年脊柱侧弯发病率（现达5.4%）上升趋势。

琅琊·点评

未成年人的生存和发展事关人类的未来。教育部联合国家疾控中心发布《中小学生脊柱健康管理方案》，体现了对中小学生身体健康的关爱，彰显了党和政府坚持以人民为中心的发展思想，有利于构筑对未成年人的政府保护防线。身体是生命存在的根本。身体健康既关系个人的成长和发展，还关系国家的人口素质和社会的发展。我们要热爱生命，保持身心健康；要爱护身体，养成健康的生活方式，积极参加体育锻炼，强健体魄，活出生命的光彩。（于秋云）

2.6月9日下午，一对夫妻在商丘古城南湖边不慎落水，旁边3名小伙见状立即跳湖救人，然而，由于他们水性不好，很快被困深水区，情况万分危急。此时，正在休假陪母亲散步的夏邑县火店镇车庄村现役军官少校张伟听到呼救声后，毫不犹豫地冲向湖边。他迅速脱掉外衣，纵身跃入湖中。凭借在部队练就的过硬本领和良好水性，张伟一次次游向被困者，成功救起5人。然而，他自己却因体力耗尽，一头栽倒昏迷。现场群众立即拨打120，经过医生全力抢救，张伟目前身体已无大碍。

琅琊·点评

有一种精神叫“舍生忘死”，有一种信念叫 “生命至上”。军官张伟用血肉之躯筑起守护生命的堤坝，以行动证明了“生命重于泰山”的信仰，彰显了军人的使命担当，诠释了“人民子弟兵”的分量，为我们上了一堂深刻的生命教育课。作为新时代的青少年，让我们以张伟为榜样，从点滴小事做起，以敬畏之心珍爱生命，以坚定之志勇担使命，让生命的价值在奉献与担当中绽放出最耀眼的光彩。（赵磊）

3.2025年6月19日，上海交通大学医学院学生小林成功为新加坡一名白血病患者捐献造血干细胞，成为中华骨髓库第20315例跨国捐献者。采集的造血干细胞通过冷链专机12小时内送达新加坡中央医院。小林在校期间坚持献血6次，入库3年后配型成功。该案例彰显我国青年群体参与全球健康治理的责任意识，相关运输流程也为国际细胞转运建立新标准。

琅琊·点评

生命至上，生命价值高于一切。我们既要珍视自己的生命，也要承认他人的生命同样重要，小林尊重和珍视每一个生命，用实际行动践行“敬畏生命不分国界”，展现了对他人生命的关爱与守护，体现了生命的价值在于奉献。小林在校坚持献血、积极参与造血干细胞入库，在配型成功后毅然捐献，这是主动承担社会责任的表现，彰显了当代青年的无私奉献精神。同时，此次跨国捐献彰显了我国青年群体参与全球健康治理的责任意识，传递了人类命运共同体理念，而国际细胞转运新标准的建立，更是我国在国际合作中积极贡献智慧和力量的体现，激励着更多青年践行责任，为构建美好世界添砖加瓦。（王兆友）

4.6月9日，中国科研人员研制的智能灵巧手因首次实现类人水平的自适应抓取，登上了国际期刊《自然·机器智能》。这项突破由北京通用人工智能研究院、北京大学共同取得：在灵巧手掌面70%的面积上集成了高分辨率触觉感知，使机器人的智能与交互能力迈上新台阶。这只灵巧手的一大亮点是能根据触觉反馈，实时调整动作，能根据接触面的不同，自如地用小指抓取乒乓球、单手同时抓起垒球和高尔夫球，姿势与人类拿球类似。这一研究首次实现了机器人灵巧手的精准抓取，为理解智能提供了新视角，并将极大拓展机器人在医疗、工业等领域的应用潜力。

琅琊·点评

这项智能灵巧手技术展现了科技与生命的深度融合。它啔示我们：人类生命的独特性不仅在于精巧的生理构造，更在于我们能够通过科技创新延伸自身能力边界。该技术通过模拟人类触觉反馈系统，实现了类似生物神经的“感知-决策-调节”机制，这正是对生命系统自适应特性的生动诠释。在医疗领域，这种仿生技术或将成为残障人士的功能延伸，帮助恢复生活自主权，这正是健康教育所倡导的“科技向善”理念的体现。同时，研究也提醒我们：在追求技术进步时，应当始终尊重生命价值，将技术作为提升生命质量的工具而非替代品，牢牢坚持"生命至上"的核心理念。(王继梅)

1.2025年6月18日，最高人民检察院发布首部未成年人网络保护专题白皮书，披露近三年起诉涉未成年人网络犯罪案件1.2万件。白皮书结合“AI换脸敲诈”“游戏充值诈骗”等新型案例，提出建立“家校检”联动机制，要求全国中小学每学期开展2课时网络法治教育。同步上线“e路护苗”普法动画库，覆盖防沉迷、反网暴等6大主题，首日点击量超500万次。

琅琊·点评

最高人民检察院发布未成年人网络保护专题白皮书等一系列举措，是对未成年人给予特殊保护的生动体现。未成年人身心发育尚不成熟，自我保护能力较弱，辨别是非能力和自我控制能力不强，容易受到不良因素的影响和不法侵害，需要给予特殊的关爱和保护。国家通过发布白皮书、建立“家校检”联动机制、开展网络法治教育、上线普法动画库等措施，构筑起了保护未成年人合法权益的法治防线，这也是对未成年人的社会保护和司法保护，体现了对未成年人的关心与爱护，为未成年人健康成长营造良好的网络环境。对于未成年人自身而言，应当珍惜国家给予的特殊保护，认真学习网络法治教育课程，观看普法动画，增强法治意识，提高自我保护能力。在网络生活中，学会辨析网络信息，自觉抵制不良信息，恪守道德、遵守法律，做一名负责任的网络参与者，正确利用网络的优势，让网络成为促进自身成长的有益工具 。（孙丽丽）

2.2025年6月15日，南京鼓楼区法院联合教育局在二十九中啔动“反欺凌法治实训计划”。学生通过扮演法官、公诉人等角色，还原真实欺凌案件审理过程，由专业法官指导撰写法律文书。首期200名学生参与后，校园欺凌举报率下降35%。该模式将纳入江苏省初中社会实践学分考核，2025年秋季推广至全省200所学校。

琅琊·点评

规则不是缚身的锁链，而是让每个人自由行走的阳光。当二十九中的学生穿上法袍、握起法槌，在模拟法庭上质证辩论时，一场直击欺凌痛点的规则启蒙正在发生。南京“反欺凌法治实训计划”将法律武器交到青少年手中——通过还原真实欺凌案件，让学生亲历从取证、公诉到判决的全过程。当施暴者角色在法庭上接受“审判”，加害行为的法律后果不再抽象；当旁观者化身“公诉人”宣读起诉书，沉默的代价便化为掷地有声的责任。少年手中的法槌终会放下，但程序正义的思维将长存心间。通过模拟法庭，学生会懂得用证据链构筑防线，用制度思维消解暴力，用责任观取代冷漠，这种对司法权威的敬畏、对程序正义的认同、对同窗之谊的守护，终将成为学生规则素养的温床。真正的安全防线，永远筑在心灵深处，当每个孩子都成为规则的守护者，欺凌便失去了滋生的土壤。少年守护少年，规则守护少年，才是对暴力最有力的回击。（孙成）

3.2025年6月15日，我国首部国家公园专项法律即日起施行，明确三江源、大熊猫等5个国家公园的生态保护红线，规定核心保护区禁止开发活动。同步啔动“全民守护计划”，开放生态管护员线上申请通道，首日注册超10万人。法律要求中小学每学年开展4课时国家公园研学，强化公民生态责任意识，推动实现“人与天谐、天人共美”的治理目标。

琅琊·点评

全民护绿！国家公园专项法开啔生态共治新篇。我国首部国家公园专项法律将“生态优先”理念牢牢镌刻在国家公园建设的核心位置。它搭建起全民参与的绿色桥梁——通过“全民守护计划”开放生态管护员线上申请通道，让每个普通人都能成为绿水青山的守护者。同时，这部法律还将生态教育融入课堂内外，让劳动实践与自然观察成为培育生态意识的“绿色课堂”。作为新时代公民，我们要按照法律要求，主动加入守护计划，在行动中践行环保责任，在实践中共建美丽家园，做生态文明建设的践行者。（孙建英）

1.2025年6月15日，故宫博物院推出“数字重生”特展，利用AI技术对王希孟《千里江山图》缺损部分进行智能修复，还原11处矿物颜料剥落区域。展览通过4K动态投影呈现山水昼夜变化，配以宋代古琴算法生成曲目。首周参观量达8万人次，线上沉浸式体验访问量突破200万。该技术未来将应用于87件一级书画文物修复，推动文物保护与数字化传播融合。

琅琊·点评

故宫博物院推出的“数字重生”特展意义非凡。AI技术对《千里江山图》缺损部分的智能修复，不仅让文物重焕光彩，也为文物修复开辟了新思路，是科技赋能文化保护的有力见证，推动了中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展。4K动态投影与宋代古琴算法生成曲目的结合，为观众带来了沉浸式的视听盛宴，让传统文化以更生动的方式走进大众视野。首周线下8万人次、线上超200万访问量的数据，反映出大众对这类创新展览的高度关注与喜爱。未来该技术应用于更多一级书画文物修复，将推动文物保护与数字化传播迈向新高度，助力中华优秀传统文化的传承与发展。在守护文化根脉的同时，为全球文化传承贡献中国智慧。（张晓艳）

2.6月10日，第十五届全国运动会奖牌正式发布，奖牌取名“同心跃”，设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合。奖牌边缘特意设计了66道纹路，代表全国运动会已走过了66年历程。

琅琊·点评

中华文化源远流长，博大精深。中华文化积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族的伟大复兴提供精神动力，增添了中国人民和中华民族内心深处的自信和自豪。十五运会奖牌“同心跃”的设计，尽显中式美学的典雅韵味。其中，“三花映牡丹”的设计还体现了我国坚持区域协调发展、集中力量办大事的民族凝聚力；浪涛造型的数字“15”是体育精神的传承。奖牌“同心跃”的设计啔示我们要坚定文化自信，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展；要弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，在体育竞技与生活学习中培养自强不息、拼搏奋斗的品质，践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。（刁莹）

3.6月10日，以“汇聚网络正能量　引领时代新风尚”为主题的2025年中国网络文明大会在合肥举行。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席并发表主旨演讲。与会嘉宾认为，习近平总书记前不久对精神文明建设工作作出重要指示，强调推动精神文明建设高质量发展，为强国建设、民族复兴提供强大精神力量，为我们做好新时代网络文明建设各项工作提供了根本遵循。要深入学习贯彻习近平文化思想，贯彻落实党的二十届三中全会精神，把握发展趋势、改进创新工作，推动网络文明蓬勃发展。

琅琊·点评

世界因互联网而精彩纷呈，文明因网络而生生不息。网络空间既为我们打开了通向世界的窗口，也带来了信息污染、网络暴力等文明挑战。在此背景下，中国网络文明大会应运而生，成为净化网络生态、培育健康文化的重要平台。作为新时代的青少年，我们既是网络文明的受益者，更应成为文明传播的践行者与守护者。要主动承担起文明使者的责任，以理性思维辨别信息真伪，用文明言行传递网络正能量，携手共建清朗网络空间，让数字文明之花在虚拟世界中绚丽绽放。（肖雯瑛）

4.2025年6月14日，中国古琴学会根据日本正仓院藏唐代琴谱残卷，结合敦煌曲谱符号破译，成功复原失传千年的古琴曲《流泉》。演奏采用仿唐“雷音琴”及丝弦技法，再现“清冽如泉”的音色特质。复原曲目在上海民族乐团首演，网络直播观看量超150万。学会将建立古谱数据库，啔动第二批22首宋元琴曲复原工程。

琅琊·点评

中国古琴学会以科学精神与精深技艺，破译天书般的古谱符号，令唐代名曲《流泉》在当代琴弦上重新流淌。此非单纯一曲之重现，更是对文化血脉的深情接续。复原工作之严谨，令人感佩。跨越国界整合日本正仓院藏谱与敦煌遗存，以仿唐“雷音琴”与丝弦技法，力图还原“清冽如泉”的唐时风骨，使千年古韵得以穿透历史迷雾，精准回响。150万网络观众见证的盛况，更表明古琴艺术在当代拥有巨大的共鸣空间——传统非但不与时代相悖，反而能在新技术加持下，激起更辽阔的回响。未来，希望有更多力量投入到古曲复原工作中，让更多沉睡的经典重焕生机，让中华优秀传统文化持续绽放光彩。（张琪琪）

 5.6月15日电，国家文物局近日完成新一批国家考古遗址公园评定工作，10家单位列入国家考古遗址公园名单。这10家单位是：山西省陶寺国家考古遗址公园、内蒙古自治区萨拉乌苏国家考古遗址公园、内蒙古自治区和林格尔土城子国家考古遗址公园、浙江省上山国家考古遗址公园、安徽省双墩国家考古遗址公园、山东省大汶口国家考古遗址公园、河南省大河村国家考古遗址公园、湖北省铜绿山国家考古遗址公园、四川省宝墩国家考古遗址公园、陕西省秦咸阳城咸阳宫国家考古遗址公园。

琅琊·点评

中华文化源远流长、博大精深。国家考古遗址公园作为中华文明标识体系的核心节点，从不同侧面展现了人类起源、农业起源、文明起源与早期王朝国家形成和中华文明多元一体格局形成发展过程，突出体现了中华文明历史文化价值、中华民族精神追求。2025年3月开始施行的新修订《中华人民共和国文物保护法》明确了考古遗址公园的法律地位。第一批列入国家考古遗址公园名单的考古遗址公园，正迎来发展的机遇期，面对新时代新使命，在国家保护和创新机制的引领带动下，应当将其建设成为展示中华文明起源、形成、发展的国家级平台和窗口，深入挖掘阐释遗址价值内涵，科学构建展示系统，提升遗址公园展示、遗址博物馆展陈水平，创新现场展示理念方法，增强国家考古遗址公园文化服务供给能力，着力构建中华文明标识体系，突出展现中华文明的历史文化价值。（郭宾宾）

1.2025年6月18日，上海龙华烈士陵园推出全国首个“全息革命剧场”，通过3D投影与空间声场技术，动态还原1927年中共中央特科斗争场景。观众可佩戴AR眼镜参与“秘密联络任务”，解密陈延年烈士手稿。首周接待研学团体42个，青少年观众占比达80%。同步上线“云祭扫”平台，提供300位英烈数字化档案，实现远程献花与生平学习。

琅琊·点评

上海龙华烈士陵园运用“全息革命剧场”和AR技术重现革命历史，并上线“云祭扫”平台，是传承红色文化的创新之举，更是强化爱国主义教育的生动实践。这是对革命历史的生动呈现，也是对英烈精神的传承与弘扬，使青少年在沉浸式体验中深刻感知革命先辈的英勇奋斗与坚定信念，增强对民族文化的认同感。作为新时代青少年，我们要努力学习科学文化知识，提高创新意识，既要保护历史真实性，也要创新传播方式，在铭记历史中汲取力量，自觉做担当民族复兴大任的时代新人。(梅雪歌)

1.6月17日下午，第二届中国—中亚峰会在阿斯塔纳独立宫举行。中国国家主席习近平、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫出席。元首们在友好气氛中共同回顾西安峰会以来中国—中亚各领域合作成果，展望未来发展方向，一致决定弘扬“中国—中亚精神”，坚持永久睦邻友好，携手推动中国—中亚命运共同体建设不断取得新成就。习近平同中亚五国元首集体合影，随后出席峰会，发表题为《弘扬“中国—中亚精神” 推动地区合作高质量发展》的主旨发言。

琅琊·点评

亲仁善邻，国之宝也。中国秉持睦邻友好、合作共赢理念，与周边国家携手并肩，共绘互联互通、共同发展的时代画卷。第二届中国—中亚峰会的成功举办，是中国致力于推动构建人类命运共同体的生动实践，彰显了中国在世界和平与发展进程中的大国担当。“中国—中亚精神”的提出，为中国与中亚国家的合作注入了强大的精神动力，是对和平共处五项原则的传承与发展 ，为地区和世界和平稳定提供了中国智慧与方案。中国与中亚国家携手共进，不仅促进了地区的繁荣稳定，也为全球经济复苏和多边合作树立了典范，为世界和平与发展作出积极贡献。作为新时代的青少年，我们更应关注国际合作，积极传播中国文化，讲好中国故事，成为促进国际友好交流的使者，为推动构建人类命运共同体贡献自己的青春力量。（孙婷婷）

2.2025年6月18日，全国一体化算力网络8大枢纽节点全部建成运行，宁夏中卫、甘肃庆阳等西部集群承接京津冀、长三角算力需求。采用液冷技术降低PUE值至1.15，年减排二氧化碳300万吨。教育部配套推出“数字中国云课堂”，百万学生可实时调取枢纽运行数据，直观理解国家区域协调发展战略。

琅琊·点评

全国一体化算力网络八大枢纽的全面建成，标志着我国“东数西算”战略取得里程碑式突破。一方面，西部集群通过液冷技术将数据中心能效比（PUE）优化至1.15，年减碳300万吨，彰显了科技创新驱动生态文明建设的强大推力；另一方面，宁夏、甘肃等节点有效承接东部算力需求，将资源短板转化为发展优势，实践了“全国一盘棋”的协调理念。“数字中国云课堂”的配套推出更使百万青少年能实时调取枢纽数据，将宏伟的国家战略转化为浸润人心的鲜活学习素材。作为新时代青少年，我们需深化对算力网络战略价值的认知，自觉践行绿色发展理念，主动提升数字素养，为强国建设与民族复兴伟业贡献青春智慧与力量！（王娇娇）

3.6月19日下午，以“聚势齐鲁 融通全球”为主题的海外基金投资合作论坛在青岛举行。本届跨国公司领导人青岛峰会首次聚焦海外投资合作领域，来自19个国家的200余名金融领军人物、主权基金代表、投资专家共话产业投资新趋势，共谋合作互惠新愿景。近年来，山东使用外资规模稳步增长，连续多年位居全国前列。其中，金融机构特别是商业银行在推动外资流入山东方面发挥了重要作用。山东首只面向上合组织国家的“一带一路”国家级战略基金——中亚基金正式啔动，将重点支持中亚国家在清洁能源、基础设施、新一代信息技术等领域的发展合作。

琅琊·点评

开放齐鲁，共绘全球发展新图景。改革开放是强国之路，经济全球化深入发展是不可逆转的趋势。本次青岛海外基金投资论坛，是我国坚持基本经济制度、主动融入全球经济的缩影，也是山东乃至中国高水平对外开放的生动注脚。论坛聚焦“一带一路”合作，特别是中亚基金的啔动，彰显了中国的国际担当与互利共赢理念，体现了中国方案对世界发展的积极贡献，有利于推动构建人类命运共同体。作为新时代青少年，我们要树立全球视野，理解开放包容、合作共赢的价值，关注国家在全球化浪潮中的积极角色，并为未来参与构建更美好的世界做好准备。（姜丽荣）

4.6月10日消息，在2025年世界海洋日及联合国海洋大会期间，我国正式发布全球首个深海海山数字化智能系统并受到国际社会广泛关注。由中国大洋事务管理局联合之江实验室等单位共同研发的这一系统，是我国在深海领域发布的全球首个数字化公共科技产品。这一系统填补了人工智能技术在深海领域的应用空白，将推动深海发展进入数智化时代，助力我国在深海技术创新、空间治理领域跃居引领地位。这一系统是深海领域的重要科技突破，也是我国贯彻落实联合国“海洋十年”倡议、积极参与全球海洋治理的具体行动。

琅琊·点评

数智赋能深海，科技守护蓝疆。深海海山数字化智能系统旨在通过数字化和人工智能技术支撑深海科学研究和国际治理，为深海养护和可持续发展提供解决方案。关键核心技术是国之重器，这一系统的发布，为保护海洋生态、开发海洋资源提供强大技术支撑，助力于实现人与海洋和谐共生，建设海洋强国。谋未来就要谋创新，站在新的历史起点上，我们要坚持自主创新，大力弘扬科学精神，勇攀深海科技高峰，为全球海洋治理贡献中国智慧和中国方案。（王宝月）

5.6月11日，记者从中国航空工业集团有限公司获悉，我国完全自主研制的大型水陆两栖飞机AG600“鲲龙”11日在广东珠海获颁中国民航局生产许可证，标志着AG600飞机正式迈入批量生产阶段。AG600飞机的成功研制创新形成了我国大型水陆两栖飞机核心技术体系，构建了“小核心、大协作”的研制模式，建立了大型水陆两栖飞机设计、生产制造、系统配套、试验试飞、保障服务体系，使我国具备了自主研发大型水陆两栖飞机的技术和工业能力，实现了我国民机产业发展在大型特种用途飞机领域的历史性跨越。 

琅琊·点评

我国自主研制的AG600“鲲龙”大型水陆两栖飞机获颁生产许可证，正式进入批量生产阶段，这无疑是中国航空工业发展史上的又一里程碑。我国坚持走自主创新道路，实现了大型特种飞机领域从无到有、从有到优的历史性跨越，成功锻造了大型水陆两栖飞机的完整核心技术体系和覆盖设计、制造、试验、服务全链条的坚实工业能力，是科技自立自强的典范，为航空强国建设注入了强大动力。作为青少年，我们应树立科技报国远大志向，传承和弘扬航空报国精神，增强创新意识和能力，奋勇拼搏，为建成世界科技创新强国贡献智慧和力量！（由叶蕾）

 


文章编号: 365e41b118ece5a9e5519b9529cbb368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (在时代坐标中锚定高质量发展航向) 2025-06-29 公务员考试申论   公务员考试申论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzI5NDg4OA==&mid=2247484726&idx=2&sn=941608a16720c80d99f859ede668f47b






点击蓝字 关注我们

公考选吴铭，面试一定行。

铭刻上岸路，无名变英名！

知考点，行真题，下一站：上岸

在时代坐标中锚定高质量发展航向

当历史的指针指向“十四五”与“十五五”的交汇点，中国发展的时空坐标正经历深刻变革。站在2025年的门槛回望，“十四五”期间的奋斗已为高质量发展奠定坚实基础，而即将啔幕的“十五五”规划，更需以宏阔视野擘画未来五年的发展蓝图，在复杂多变的国际环境与转型升级的国内语境中，锚定新征程的方向，让发展的每一步都踏在时代的鼓点上。

一、以创新为笔，绘就科技自立自强的突破图景

“十五五”的扉页，当以科技创新为底色。从“十四五”期间量子计算、人工智能、航天航空等领域的突破性进展，到“十五五”对关键核心技术的攻坚部署，科技自立自强始终是国家发展的战略支撑。在粤港澳大湾区，深圳前海的深港科技创新合作区正加速集聚全球顶尖科研团队，华为、腾讯等企业的实验室里，6G通信、脑机接口等前沿技术的研发已进入“深水区”；在上海张江科学城，硬X射线自由电子激光装置等大科学设施即将投入运行，为物质科学研究提供“超级显微镜”；在北京怀柔，多模态生物医学成像设施正推动生命科学向微观世界纵深探索。

“十五五”的创新擘画，需打破“路径依赖”，聚焦“卡脖子”领域构建“沿途下蛋”的创新生态。一方面，强化国家战略科技力量，推动“产学研用”深度融合，如武汉光谷将“光电子信息”产业链与创新链精准对接，让高校实验室的光纤通信技术成果直接转化为企业的核心竞争力；另一方面，培育“专精特新”企业矩阵，浙江宁波的“小巨人”企业在精密模具、工业机器人等细分领域深耕细作，形成“单打冠军”集群。唯有让创新活力涌流，方能在新征程中抢占未来产业的制高点。

二、以协调为墨，勾勒区域协同与城乡共荣的发展肌理

新征程的壮阔画卷，离不开区域协调与城乡融合的笔墨。“十五五”需在“十四五”区域重大战略基础上，进一步打破行政壁垒，让资源要素在更大空间内优化配置。成渝地区双城经济圈正以“双核引领、全域协同”破题，成都的电子信息产业与重庆的汽车制造业通过产业链协同互补，形成“研发在成都、制造在重庆”的产业共同体；长江三角洲一体化发展中，上海洋山港的自动化码头与宁波舟山港的深水泊位联动，构建起世界级港口群，而沪苏浙皖的医保跨省直接结算、人才资格互认等机制，让区域协同从“物理整合”迈向“化学反应”。

城乡共荣更是“十五五”的核心命题。在浙江“千万工程”持续深化的实践中，衢州的乡村通过“未来乡村”建设，将数字技术融入村务管理、农产品溯源，让传统村落焕发新生；在四川成都平原，“联村党委”模式推动多个行政村联合发展特色农业，打造“一村一品”产业链，带动农民人均可支配收入年均增长超8%。“十五五”需以县域为纽带，推动城乡基础设施互联互通、公共服务均等化，让乡村不仅是“记得住乡愁”的家园，更成为充满活力的发展热土。

三、以绿色为砚，浸染生态优先与低碳转型的发展底色

新征程的可持续发展，离不开绿色低碳的砚台研磨。从“十四五”碳达峰行动的啔动，到“十五五”对“双碳”目标的系统推进，绿色发展已从理念转化为实践。内蒙古锡林郭勒的百万千瓦级风电基地，叶片转动间每年可输送清洁电能超20亿千瓦时，相当于减少标准煤消耗60万吨；福建三明的林改再深化，通过“林业碳票”交易机制，让山林的生态价值转化为林农的“绿色收入”，实现“绿水青山”与“金山银山”的双向转化；广东湛江的“红树林之城”建设，将滨海湿地保护与海洋经济发展结合，既为中华白海豚打造栖息地，又通过生态旅游带动沿海渔村增收。

“十五五”的绿色擘画，需构建“全链条”低碳体系：在生产端，推动钢铁、化工等行业的绿色技改，如河北曹妃甸的钢铁园区通过氢冶金技术试点，探索“零碳炼钢”路径；在消费端，推广深圳的“碳标签”制度，让低碳产品进入百姓生活；在技术端，加快甘肃酒泉“光热+光伏”一体化基地建设，破解新能源并网消纳难题。唯有让绿色成为发展的普遍形态，方能在新征程中守护好美丽中国的底色。

四、以民生为纸，铺展共同富裕与社会治理的温暖画卷

新征程的最终落脚点，是人民对美好生活的向往。“十五五”需以民生为纸，让发展成果更公平地惠及全体人民。在教育领域，江苏南京的“集团化办学”改革已覆盖80%以上义务教育学校，通过名校托管、师资轮岗，让城乡孩子共享优质教育资源；在医疗领域，安徽阜南的“医共体”模式向全国推广，县域内就诊率提升至90%，让百姓在家门口就能看好常见病；在就业领域，河南郑州的“新就业形态”服务平台，为外卖骑手、网约车司机等提供职业技能培训与社会保障，织密民生“安全网”。

共同富裕的实践更需精准施策。浙江温州的“低收入家庭帮扶系统”通过大数据画像，为每个家庭定制就业、创业帮扶方案；贵州黔东南的“苗绣工坊”让传统技艺融入现代设计，通过电商平台走向全国，带动上万绣娘年均增收3万元。“十五五”需聚焦扩中提低，在产业升级中创造更多高质量就业岗位，在公共服务中补齐民生短板，让新征程的每一步都踏在人民的心坎上。

在历史与未来的交汇点上凝聚奋进力量

擘画“十五五”，是对时代之问的回应，更是对未来中国的承诺。从京津冀协同发展的国家战略到粤港澳大湾区的创新脉动，从长江经济带的绿色发展到黄河流域的生态保护，中国的发展蓝图从来都与时代同频。当“十五五”的规划笔触落向高质量发展的坐标，唯有以创新破局、以协调赋能、以绿色筑基、以民生立本，才能在新征程中书写属于这个时代的答卷。

站在2025年眺望，新的五年征程即将啔碇。这是充满挑战的航程，更是充满希望的远航——当每一座城市、每一个乡村、每一个奋斗的个体都融入国家发展的洪流，“十五五”的蓝图必将在实干中变为现实，让中国号巨轮在民族复兴的航道上劈波斩浪，驶向更加辽阔的未来。

知行公考

｜祝你前程似锦

公考面试1对1：定制上岸计划，精准直达！

【精准啔航】专属定制规划：1V1精准定位；私人上岸路径图；学习啔动资料包。

【科学进阶】三维特训体系：筑基=框架+思维；跃升=专项+模考；冲刺=押题+拔高。

【持续精进】课后督学闭环：作业24h精批；每日热点+晨读；短板强化训练。

【全程无忧】上岸坚实后盾：政审体检无忧；职前衔接指导；为人处世之道。

抢占席位，

定制你的上岸方案！

线上线下课程同步热招，

欢迎咨询。

具体课程可咨询

近期学员反馈

 


文章编号: 996aff21130c4e58c8f792b6c7eeba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全集（978集）（收藏观看）) 2025-06-29 秀建的半亩荷塘   秀建的半亩荷塘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMzQwNA==&mid=2247500296&idx=1&sn=cfc6b3d60b9cba23a7fb57ae211a7567






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关：坚固的山海关

   第27集：山海雄关：老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗：秦腔韵律

   第30集：陕西民俗：三秦味道

            

   第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江：竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

            

       

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

            

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

            

       

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

            

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

            

       

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

            

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

   第100集：奇险无比的古蜀道

            

       

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

            

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

            

       

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

            

   第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了

            

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函谷雄关——紫气东来

   第399集：函谷雄关——黄河绕关

   第400集：函谷雄关——崤函古道

            

       

   第401集：函谷雄关——崤函之固

   第402集：函谷雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

       

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

            

       

   第701集：香山秘境——虚朗斋

   第702集：香山秘境——香山寺（上）

   第703集：香山秘境——香山寺（下）

   第704集：香山秘境——碧云寺

   第705集：香山秘境——玩水之乐

   第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

   第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

   第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

   第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

   第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

            

   第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

   第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

   第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

   第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

   第715集：走进北京延庆——陆上行舟

   第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

   第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

   第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

   第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

   第720集：播火岁月——书斋的回声

            

       

   第721集：播火岁月——艰难的旅程

   第722集：播火岁月——进步的学校

   第723集：播火岁月——北方的红星

   第724集：播火岁月——秘密的火种

   第725集：走进盐城——盐利之争（上）

   第726集：走进盐城——盐利之争（下）

   第727集：走进盐城——奇境守望（上）

   第728集：走进盐城——奇境守望（下）

   第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

   第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

            

   第731集：天下大足——源起之谜

   第732集：天下大足——卧佛之谜

   第733集：天下大足——千手观音（上）

   第734集：天下大足——千手观音（下）

   第735集：天下大足——科技之美

   第736集：天下大足——牧牛图

   第737集：天下大足——养娃不易

   第738集：天下大足——小佛湾

   第739集：天下大足——北山最美观音

   第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

            

       

   第741集：天下大足——宋人避暑

   第742集：天下大足——石门山

   第743集：天下大足——石篆山

   第744集：天下大足——荒野寻宝

   第745集：天下大足——雕石头的人

   第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

   第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

   第748集：走进盐城——向海而生

   第749集：走进盐城——建湖寻艺

   第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

            

   第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

   第752集：诗意京郊游——露营学问多

   第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

   第754集：诗意京郊游——民以食为天

   第755集：诗意京郊游——文人爱登山

   第756集：诗意京郊游——登山快乐多

   第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

   第758集：蜀海邛鱼（上）

   第759集：蜀海邛鱼（下）

   第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

            

       

   第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

   第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

   第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

   第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

   第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

   第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

   第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

   第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

   第769集：香山秘境——见心斋（上）

   第770集：香山秘境——见心斋（下）

            

   第771集：香山秘境——水泉院

   第772集：香山秘境——亭中世界（上）

   第773集：香山秘境——亭中世界（中）

   第774集：香山秘境——亭中世界（下）

   第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

   第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

   第777集：诗话丰年——核桃记

   第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

   第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

   第780集：都市计划的无比杰作

            

       

   第781集：巍巍紫禁城

   第782集：鲁迅的童年

   第783集：鲁迅的成长故事

   第784集：运河通古今

   第785集：动物邻居——百年动物园

   第786集：动物邻居——熊妈的责任

   第787集：动物邻居——金丝猴

   第788集：诗话丰年——金银花之生

   第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

   第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

            

   第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

   第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

   第793集：东北往事——峡谷秘境

   第794集：东北往事——二人转

   第795集：东北往事——燕尾裁春

   第796集：东北往事——酱香四溢

   第797集：诗心雅韵——待月西厢

   第798集：诗心雅韵——西厢遗事

   第799集：动物邻居——狮虎山

   第800集：动物邻居——河马的秘密

            

       

   第801集：动物邻居——大象的玩具

   第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

   第803集：动物邻居——远古神兽貘

   第804集：动物邻居——麋鹿（上）

   第805集：动物邻居——麋鹿（下）

   第806集：动物邻居——相揖而别（上）

   第807集：动物邻居——相揖而别（下）

   第808集：动物邻居——亲疏有别

   第809集：动物邻居——天壤之别

   第810集：动物邻居——千差万别

            

   第811集：动物邻居——猴山的一天

   第812集：祭天神坛

   第813集：北京前门

   第814集：张仲景的医圣之路

   第815集：张衡的科圣之路

   第816集：湘湖水下的千年文明

   第817集：发现北海

   第818集：走进先农坛

   第819集：传奇名画的前世今生

   第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

            

       

   第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

   第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

   第823集：诗画终南一一走读秦岭

   第824集：诗画终南——《渼陂行》

   第825集：诗画终南——戏曲家王九思

   第826集：诗画终南——公输堂

   第827集：诗画终南——农民的歌唱

   第828集：诗画终南——重阳宫

   第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

   第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

            

   第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

   第832集：自古诗人地——山水之缘

   第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

   第834集：自古诗人地——别友桃花潭

   第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

   第836集：自古诗人地——昌黎少年

   第837集：自古诗人地——快意书古州

   第838集：自古诗人地——泾川人家

   第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

   第840集：自古诗人地——古村黄田

            

       

   第841集：西子湖畔品茗人

   第842集：绿水青山好少年

   第843集：良渚探秘一一良渚治水

   第844集：良渚探秘——湿地筑城

   第845集：良渚探秘——良渚密码

   第846集：良渚探秘——玉礼天下

   第847集：良渚探秘——玉出东方

   第848集：竹子造纸

   第849集：围垦印记

   第850集：跟着古人去寻茶

            

   第851集：书本里的富春江

   第852集：神奇的印刷术——印刷之源

   第853集：神奇的印刷术——雕版之美

   第854集：神奇的印刷术——活字之谜

   第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

   第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

   第857集：北海秘境——漪澜观海

   第858集：北海秘境——堂斋相依

   第859集：北海秘境——戏游琼华

   第860集：北海秘境——一壶天地

            

       

   第861集：北海秘境——四季华章

   第862集：人于草木间——茶缘

   第863集：人于草木间——茶味

   第864集：人于草木间——茶路

   第865集：别样“书房”

   第866集：书本里的“园中园”

   第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

   第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

   第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

   第870集：光照延安——为人民服务

            

   第871集：神秘海域——奇幻的藻类

   第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

   第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

   第874集：苏轼知登州——匆匆五日

   第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

   第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

   第877集：古越水乡——柯桥说桥

   第878集：古越水乡——古镇柯桥

   第879集：古越水乡——诗中鉴湖

   第880集：古越水乡——泉水清白

            

       

   第881集：古越水乡——水游安昌

   第882集：古越水乡——诗画剡溪

   第883集：古越水乡——剡溪人家

   第884集：探秘三贤故里——清明之源

   第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

   第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

   第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

   第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

   第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

   第890集：诗画终南——辋川行（上）

            

   第891集：诗画终南——辋川行（下）

   第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

   第893集：诗画终南——文姬归汉

   第894集：诗画终南——寻找白鹿原

   第895集：诗画终南——原上之家

   第896集：诗画终南——原上生活

   第897集：诗画终南——原上乡约

   第898集：诗画终南——水陆庵

   第899集：书本里的雁荡山

   第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

            

       

   第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

   第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

   第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

   第904集：湘西记忆——芙蓉镇

   第905集：南宋古瓷

   第906集：重访茶马古道

   第907集：重访京西古道

   第908集：草庐寻贤

   第909集：云端上的家园

   第910集：徐霞客的探洞情怀

            

   第911集：古往今来香山寺

   第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

   第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

   第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

   第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

   第916集：汉阳陵——裸俑之谜

   第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

   第918集：放歌陕北（上）

   第919集：放歌陕北（下）

   第920集：楚汉传奇

            

       

   第921集：碧云寺的塔和泉

   第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

   第923集：探秘武当山——武当“故宫”

   第924集：探秘武当山——陡坡奇观

   第925集：“书本”品游——华彩重器

   第926集：“书本”品游——巧手匠心

   第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

   第928集：“书本”品游——印刷历程

   第929集：“书本”品游——精妙木刻

   第930集：探秘武当山——金顶圣殿

            

   第931集：“书本”品游——卧佛缘起

   第932集：“书本”品游——观音之美

   第933集：探秘武当山——五龙余晖

   第934集：“书本”品游——壁上风俗

   第935集：“书本”品游——寻宝觅石

   第936集：“书本”品游——烽火觉醒

   第937集：“书本”品游——飞虎传奇

   第938集：“书本”品游——胜利曙光

   第939集：“书本”品游——延安纪事

   第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

            

       

   第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

   第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

   第943集：“书本”品游——回首湘江

   第944集：“书本”品游——中轴源起

   第945集：“书本”品游——天坛传奇

   第946集：“书本”品游——漪澜堂

   第947集：“书本”品游——园林的音符

   第948集：“书本”品游——客居他乡

   第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

   第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

            

   第951集：“书本”品游——山水诗城

   第952集：“书本”品游——古村民居

   第953集：湘西记忆——水之恋

   第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

   第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

   第956集：湘西记忆——归乡之路

   第957集：湘西记忆——再忆屈原

   第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

   第959集：探秘武当山——三丰祖师

   第960集：探秘武当山——武林传奇

            

       

   第961集：探秘武当山——红色武当

   第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

   第963集：游学国子监——辟雍和十三经

   第964集：游学国子监——国子监里的师生们

   第965集：诗情画意亭世界

   第966集：汉阳陵——汉代百官制

   第967集：汉阳陵——御膳

   第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

   第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

   第970集：田园华章——山水之中有清音

            

   第971集：汉阳陵——汉代饮食

   第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

   第973集：汉阳陵——六畜兴旺

   第974集：河畔乐游（上）

   第975集：河畔乐游（下）

   第976集：十里青山半入城——南方夫子

   第977集：十里青山半入城——虞山记快

   第978集：彝乡山水——寻火之路

 ▍声明：图文来自网络

 ，如侵权，请联删！

 


文章编号: 56d5e9cd73ce7b22955dfdc2bd10d180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (昆虫科普线上直播预告：怎样观察昆虫？解读《王家园昆虫 一个北京乡村的1062种昆虫图集》) 2025-06-29 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650595164&idx=4&sn=47452a1767c9bfc777f666c96d82c193






 免费直播课程预约链接：

 夏季是观察昆虫的季节，北京有几种蝉？北京有几种螳螂？北京有哪些种类的锹

 甲？北京有哪些种类的蚂蚁？北京有哪些种类的蜻蜓……它们又都在哪里呢？

 花金龟和丽金龟怎样区别？胡蜂和马蜂怎样区别？蜻和蜓怎样区别？

 蝴蝶和蛾子怎样区别？怎样观察一条毛毛虫？毛毛虫有那么多，从哪个角度观察它们才能找到区别不同种类的线索？这次直播，将有很多昆虫分类学的知识干货。

 孩子们还关心怎么能发现更多昆虫？自然教育工作者还关心不同的昆虫与植物和环境有哪些关系？参加昆虫活动或者自己观察昆虫，应该怎样保证安全？这次直播，也将有很多昆虫观察方法的分享。

 很多孩子对昆虫有浓厚的兴趣，有些孩子已经具有一定的水平。

 我们应该怎样科学地观察昆虫？怎样提高对昆虫的识别技巧？怎样通过对昆虫的观察和了解，提高孩子们的各种能力？

 本次直播的主讲人、有多年昆虫科普教学经验的猫头鹰老师将对这些疑问做深入的解答。

 昆虫类的书籍五花八门，我们该怎样选择？怎么能买到一本对孩子们乃至自然教育老师有直接帮助的昆虫书籍，是大家特别关心的。

 有些昆虫图鉴只是收录那些漂亮、奇异的昆虫，有的书是收录的全世界“新、奇、特”昆虫，其实书中的绝大部分昆虫我们是不可能遇到的，这样的书籍和图鉴虽然内容漂亮，但对大家增长野外昆虫识别能力没有多少帮助。

 有没有一本书，就是专门针对我们北京、北方地区的呢？还真有！这次直播，猫头鹰老师就会专门介绍这本已经变得十分难得图鉴。

 它的名字叫做《

 王家园昆虫：一个北京乡村的1062种昆虫图集》，这本巨著曾经轰动北京自然圈子，可惜现在已经“绝版”，二手书已经炒到1000——2000元/本！

  还有没有可能以原价得到这本好书呢？来听听这次科普讲座吧！我们正想组织大家众筹团购，一起享受福利！

 《

 王家园昆虫：一个北京乡村的1062种昆虫图集》这本书收录北京地区昆虫1062种，隶属于15目203科，包括11个中国新记录种（其中—个新记录属）、138个北京新记录种。

 书中每种昆虫都有非常清晰的生态照片，还提供了科学易懂的说明，包括外部形态特征、已知的食性、发生时间及分布；很多物种还附带了它的幼虫、若虫或者卵的照片；每张照片还都

 并标明了拍摄到它的时间——这都给我们辨识昆虫提供了非常实用的依据

 。

 这本书呈现的昆虫都是我们北京的，也有些书中收录的昆虫分布范围较广，在河北、陕西、河南、浙江、辽宁、黑龙江、云南、内蒙古、台湾、湖南、新疆、西藏、海南等地重叠分布也有超过百种，也做了说明。

 就是说，这本书对其他城市的自然爱好者也有帮助。猫头鹰老师曾经做过分析，对天津、河北、山西、内蒙、辽宁、山东以及河南地区的自然爱好者也有很好的指导作用。

 该书的作者是著名昆虫学家虞国跃以及王合、冯术快两位专家；

 虞国跃老师对北京的甲虫、瓢虫以及林下昆虫的研究都有极高的水平。线上直播课对

 虞国跃老师的其他著作也会做一些介绍。

 6月29日（周日）晚上7点，大家喜欢的科普达人、生态学者马庆宇（猫头鹰老师）将给大家带来一场昆虫科普公益直播课。

 欢迎预约，敬请期待！

 直播平台：

 ——————————————

点击标题了解自然科考活动：

●《武夷山国家公园：昆虫乐园，两爬天堂，大红袍与正山小种的故乡》

●《仅有一期：山海之生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种》

●《新疆世界自然遗产地：一生一次的体验，骑马翻越天山！》

●《秦岭科考营：穿越秦岭，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！》

●《贝加尔湖科考：遥远有多远？贝加尔湖在呼唤！乘西伯利亚铁路追寻贝加尔湖自然秘境》

●《河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

●《斯里兰卡生态考察：追踪锡兰豹、印度洋观鲸、解码原始雨林，考察7000万年自然神奇演化》

●《昆虫单飞科学营：8.1-8.5：单飞昆虫科学营第5年：带你像昆虫学者那样研究昆虫》

科普游子

正致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

       

关于我们

     科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

      科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

     1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

     2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

     3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

     合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

 


文章编号: 83d11c80f1dc90730f4842a61809d6aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (加快经济社会绿色低碳转型！6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-29 中研绿色金融黄海研究院   中研绿色金融黄海研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk5NTkwNw==&mid=2247521716&idx=2&sn=e5aa1aaa3dcdf478895dfd79fc4bf9b6




6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。我就先介绍这些，谢谢大家！裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。中国海警局执法部副部长郑云郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。答记者问生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！黄海研究院简介：中研绿色金融黄海研究院，是中研绿金院设立在江苏盐城的从事绿色金融与绿色低碳研究机构黄海研究院宗旨：整合专业化研究资源汇聚专业化高端人才创新跨领域合作模式探索双碳实现新路径打造产学研融合生态服务经济高质量发展黄海研究院职责：1、集聚长三角地区科研资源，搭建高水平研究合作平台。2、打造具有国际影响力的绿色金融与绿色低碳科技成果研发和转化服务平台。3、开展学术交流和决策咨询活动，服务长三角区域经济和社会发展。4、集聚国际绿色金融与双碳技术资源，自主服务全民绿色低碳行动。5、引导金融机构、社会资本、产业基金等与双碳领域项目有效合作。6、创新服务联盟成员单位方式，疏通联盟跨界融合与服务模式。关注我们长按识别二维码关注我们


文章编号: bd387c093490c7936cd4635f25a5627b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (新闻资讯 | 加快经济社会绿色低碳转型！6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-29 中研绿色金融研究院   中研绿色金融研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk0NTI3Mg==&mid=2247543400&idx=2&sn=58513cb883bd46a2a910036e693ff814




6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。我就先介绍这些，谢谢大家！裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。中国海警局执法部副部长郑云郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。答记者问生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！业务合作与咨询如有业务合作或想了解更多，欢迎联系我们。联系人：谈院长、张老师电话：15850740514、15151247506电子邮件：public@sino-gf.com.cn地址：南京江北新区滨江大道396号扬子江新金融示范区3号楼4楼长按识别下方二维码“关注我们”


文章编号: ffee277d00302d287a7df70762c0cf94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (“守护蔚蓝・公益同行”第二届海洋环境保护活动啔动仪式暨珠海环宇城「DEEP LIGHTING 浮光浪屿」超现实海洋艺术展开幕) 2025-06-29 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742728&idx=1&sn=88c19087434b976148c51b6e4cbf715c






6月27日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局携手珠海市海洋资源保护开发协会、香洲区文体旅游局、“一个地球”自然基金会、珠海环宇城举办了“守护蔚蓝・公益同行”第二届海洋环境保护活动啔动仪式暨珠海环宇城「DEEP LIGHTING 浮光浪屿」超现实海洋艺术展，活动吸引了环保志愿者、专家学者、企业代表、市民游客以及学生团体等众多群众的积极参与。

 活动现场，一人多高的巨大海螺耸立在中央，五彩斑斓的珊瑚分布在其周围，几头海豚在上空结队遨游……海洋元素与浮游光影共同组成“DEEP LIGHTING 浮光浪屿”，将深邃的海底梦境“移植”至城市空间，构筑起一座连接人类与海洋的艺术桥梁，以视觉震撼守护海洋的缤纷之美。

为何守护这片蓝？答案藏在“水上大熊猫”的命运里。

珠海市海洋资源保护开发协会代理秘书长朱可在活动中致辞

中华白海豚，这群被誉为“海洋精灵”的国家一级保护动物，全球仅存约6000头。IUCN红色名录将其列为易危物种，而珠海，正是它们全球最大的家园。协会代理秘书长朱可表示：“白海豚已成为珠海的城市灵魂，守护它们，就是守护我们自己的未来。”

影像与故事，让海洋心跳近在耳边。

知名野生动物摄影师王天虹的镜头，捕捉了海洋生命的壮美与脆弱。她结合潜水摄影的独特经历、与海洋生物相遇的故事，生动讲述其对海洋生态的深刻观察与炽热情感，并通过互动问答深化观众的海洋保护认知。

 聚焦“水上国宝”，“一个地球”揭秘白海豚生存图景

 “一个地球”自然基金会代表带来了关于中华白海豚的主题讲座。作为“守护蔚蓝·公益同行”海洋环保活动的重要环节，吸引了众多市民、学生和环保爱好者参与。

现场，我会为珠海环宇城授予了“年度海洋公益先锋”称号，王天虹获颁“海洋守护者”证书——这些荣誉，是对行动者最响亮的致敬。

“保护海洋是全社会共同责任，”珠海市海洋资源保护开发协会负责人强调，“我们以艺术为媒、以知识为舟，呼唤每位公民成为蓝色星球的守护者，携手书写海洋强国新篇章。”

活动现场，设置的海洋环保知识竞赛宣传点人头攒动，志愿者们向市民、学生和亲子家庭派发图文并茂的宣传册，普及中华白海豚保护、海洋生态平衡及日常环保小知识。为激发参与热情，协会还准备了精美的海洋主题小礼物，如环保布袋、徽章、科普宣传册、毛绒公仔等，吸引了众多市民朋友参与。

你的守护行动，此刻就能开始！

沉浸奇幻海洋： 即日起至8月31日，亲临珠海环宇城L1主中庭，踏入“浮光浪屿”的梦幻之境。

挑战海洋知识： “第十四届珠海海洋知识竞赛”已火热上线！关注官方微信号： zoaorg，学习知识、闯关赢好礼。

让理念传递： 转发本文，呼吁更多朋友关注中华白海豚，守护我们共有的蔚蓝宝藏。

你是否也曾在海边邂逅过难忘的瞬间？

欢迎留言分享你的海洋故事或环保行动，让守护的力量在此汇聚！

 


文章编号: 20102c98344eefeb0237360a5b1a289f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (检察公益诉讼“中国样本”何以走向世界？) 2025-06-29 获嘉检察   获嘉检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYxMDk5Mw==&mid=2662817565&idx=1&sn=943d3e92a8013a24f62879d9be3cd0e7




中国检察机关保护红树林、中华白海豚的双语宣传手册与视频，亮相《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》等国际公约缔约方大会“中国角”，吸引各国参会代表驻足；检察公益诉讼英文版新媒体作品《桥》《此心安处》通过最高检英文官方网站、印尼华文媒体《国际日报》等平台远播海外，收获诸多国际点赞；以法治之力守护长江生态的实践经验多次在国际会议上被分享，引发广泛关注……

中国检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这些检察公益诉讼故事何以走向世界？又是如何突破文化隔阂、触达海外受众的？未来，中国检察公益诉讼叙事还将如何在全球治理中续写新篇？近日，记者沿着检察公益诉讼的世界足迹采访了多位“讲述者”，共同解锁中国检察公益诉讼的“圈粉”密码。

{IMG:1}

《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会（COP29）“中国角”，参会代表正在翻看中国检察公益诉讼案例宣传册。

善用者取其髓

发现好故事

谁道群生性命微？法律羽翼护鸟飞。

3月下旬，最高人民检察院收到一封来自国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀的感谢信，信中写道：“贵院的创新治理模式，不仅有望挽救中国境内成百上千万的鸟类，更为地区乃至全球同类治理提供了示范样本。”

讲好故事的前提，是“发现”好故事。那么，到底什么样的故事才是好故事？最高检公益诉讼检察厅副厅长邱景辉为记者讲述了上面这封感谢信的来历，恰好也给出了这个问题的答案。

“2019年10月，我们在出访考察欧洲环境司法制度时发现，欧洲检察官十分热衷保护候鸟，这引起了我们的兴趣。”邱景辉说。其实，候鸟保护一直是湿地保护、生物多样性保护的重要议题，而我国自古以来就是全球候鸟跨境迁徙的重要通道。

2023年9月，全球滨海论坛会议“滨海生态检察保护法治现代化”专题研讨会在江苏盐城召开。会上，有国际鸟盟的外国专家提出，在中国，被雾网捕杀的野生鸟类数量很大，这对亚太地区候鸟迁徙造成威胁，建议中国检察官出手整治。对此，邱景辉当场回应，我国修订后的野生动物保护法明确将捕鸟网列入禁止使用的猎捕工具，各地检察机关借鉴“电捕野生蚯蚓案”线上线下双管齐下的治理经验，已针对捕鸟网问题加大惩治力度。会后，他持续向外国专家跟进介绍相关案件办理情况。

基于持续沟通交流，今年1月，国际鸟盟召开以“亚洲候鸟保护和雾网治理”为主题的线上研讨会，邀请最高检公益诉讼检察厅派员参会。“越是可能出现争端和误解的场合，我们越应该出席和发声。”邱景辉和同事牟琦、丁舒，在会上分享了我国检察机关在保护候鸟、治理雾网方面的经验与成效。

交流中，有两个案件引发了外国专家的极大兴趣：一个是上海市崇明区检察院办理的涉及“人鸟争食”的案件，检察机关联合相关政府部门、科研机构、社会组织，通过磋商、听证、实验等方式探索防鸟网线生产标准和使用规范，以统一执法尺度；另一个是北京铁路运输检察院、上海市长宁区检察院持续推动电商平台履行野生动物保护相关责任，促使其强化对售卖捕鸟网等禁捕工具的日常监管。

“外国专家看到我们在保护鸟类的同时注重兼顾农户使用防鸟网保护农作物、水产养殖的合法利益，认为这充分展现了检察机关统筹协调高质量发展与高水平保护的治理智慧，也感受到中国在生态文明建设中促进人与自然和谐共生的决心和执行力。”牟琦和丁舒对这个故事的国际传播充满信心。

“线上研讨会结束后，整个国际鸟盟非常振奋，一直在讨论我们的公益诉讼经验。”春节前夕，国际鸟盟全球咨询小组成员、东方鸟会中国联合代表唐瑞给最高检公益诉讼检察厅写了一封感谢信，信中肯定了中国检察公益诉讼对候鸟保护的重要意义，并感谢中国检察官在会上提供了中国智慧和中国方案。3月下旬，得知中国检察机关正在从个案办理向系统治理持续推进，国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀又亲自给最高检写来上面那封感谢信。

{IMG:2}

2025年3月6日，龙迪和唐瑞等外国专家在欧洲环保协会北京代表处交流分享中国检察机关推进候鸟保护和雾网治理的进展成效。

5月19日，克莱恩斯欧洲环保协会北京代表处首席代表龙迪和唐瑞联合在《中国日报》发表署名文章《消除对野生鸟类的威胁——中国创新式执法守护候鸟迁徙路》，称赞“这一行动充分展现了中国检察官协调各方利益相关者、破解复杂环境难题的独特能力”，“将为周边国家完善其鸟类和栖息地保护提供可复制的中国方案。”

“候鸟保护的中国故事，通过外国专家进行国际传播，更有感染力、公信度、持续性。”在北京师范大学法学院教授张磊看来，像生物多样性保护这样承载人类与自然生命共同体价值、能够引发情感共鸣，既能在法治理念上彰显我国检察公益诉讼制度的原创性和优越性，又能在办案效果上诠释我国履行国际公约的大国责任担当、展现为全球治理作出中国贡献的故事，就是“好故事”。

{IMG:3}

广东省检察机关保护中华白海豚的双语视频走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）“中国角”。

除了候鸟保护，中国检察公益诉讼守护红树林、斑海豹、中华白海豚、猪血木的故事频频亮相国际公约缔约方大会，生动展示督促整治“南四湖”流域生态环境受损、“锰三角”矿业污染、浑源矿企非法开采等“硬骨头”的中国效率的故事在国际会议上被反复提及……这些“好故事”，一个接一个走出国门，像一粒粒种子，带着中国检察公益诉讼制度的先进理念和独特价值，在全球法治文明的土壤中生根发芽。

善讲者传其神

寻找好方法

怎样把故事讲好？如何让世界听得进去中国检察好故事？“转变话语体系”是多位受访者提到的一个“秘诀”。

2024年11月，最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官王菁和易小斌赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”，分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验。“我在报告时，会有意识地对框架结构、表述用语进行调整。”王菁说，在讲解技术赋能环境保护时，她直接介绍了中国检察机关在具体案例中是如何利用电子围栏和卫星遥感技术准确快速查明公益损害的。“我看到参会人员频频点头。会后，这一单元的主持人特地找我要了电子邮箱，说对在司法中运用技术手段很感兴趣，想以后继续与我们保持交流。”

参加同一场会议的易小斌也有类似体会。他发现，当讲到陕西省检察机关办理督促整治温室气体排放的案件时，参会人员纷纷拿出手机对着PPT拍照，“我猜测，他们从个案中发现了中国应对气候变化所做的工作和他们以前掌握的资讯不同，很意外，也觉得很有新意，所以想拍照后再去查询资料和深入了解”。

“由于各国制度和文化背景存在差异，一个简单的案例远比长篇大论更容易被不同国家和地区的听众理解和接受。”在易小斌看来，用平实的语言讲述办案经过，用生动的故事打动听众，以具体案例作为载体传递理念和价值观，效果会更好。

王菁则建议，以后也可以适当“请进来”，请外国友人来华介绍他们的制度和机制，从而进一步了解和熟悉国外的话语体系。同时，王菁也提到了参会的一点“小遗憾”。这次发言涉及大量专业术语的翻译，由于时间紧任务重，她在会上以中文发言，由同声传译转译为英文。“若能直接以英文沟通，对公益诉讼制度的解读会更加准确。这提醒我们，涉外法治人才的日常培养和储备至关重要。”

用多种形式丰富公益诉讼的世界表达，也是受访者们的共识，所以，不光面对面的讲述需要讲求方法，书面宣传也蕴含着门道。

《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）的“中国角”展柜上，陈列着一份制作精美的“广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例”双语手册，封面上橙红色的木棉花在中式宝蓝色琉璃瓦建筑的映衬下，格外鲜艳夺目。

{IMG:4}

《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）“中国角”陈列的“广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例”双语手册封面。

广东省检察院公益诉讼检察部原主任，汕头市检察院党组书记、检察长林淑瑜告诉记者，木棉花是广州市的市花，封面图片中这棵是中山纪念堂前有着300余年树龄的木棉王。“在资料中融入鲜明中国特色元素，精准凸显宣传题材，再配合视频、图片、画册等形式，有助于提升感染力，吸引国际友人的目光。”

除此之外，林淑瑜还告诉记者，他们在手册制作过程中特地邀请了广东外语外贸大学的英语老师协助典型案例的翻译，力求确保英文翻译的专业性。

“‘酒香也怕巷子深’，优质内容的国际传播也可能受到语言与文化隔阂的影响。”北京外国语大学法学院教授王文华表示，“我国检察官通过一个个鲜活的案例，采用受众易于接受、‘接地气’的表达方式，结合多元化载体进行对外传播，有效跨越了文化屏障，全方位展现了客观真实、公正温暖的中国检察形象，也让中国检察故事直抵人心，这为未来更多法治故事的国际传播提供了可复制的宝贵经验。”

善择者得其果

拓展好舞台

今年3月，应越南最高人民检察院特别邀请，最高检代表团一行5人来到越南，系统介绍中国检察公益诉讼制度。

这次特别的邀请其实并不突然。

2023年5月，时任越南最高检常务副检察长的阮辉进就曾率团来中国考察检察公益诉讼工作经验。今年2月中旬，已任越南最高检检察长的阮辉进又一次率团来到中国，并向应勇检察长提出，越南正为推进公益诉讼改革试点工作积极准备，希望邀请中国检察官近期去越南，直接向他们传授相关经验。

短短一个多月之后，以最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春为团长的中国检察代表团就应邀带着精心准备的讲稿和PPT，飞到了越南。

“我们对讲授内容作了充分准备，但实际情况令我们深感意外，没想到这次研讨会居然变成了一堂‘答疑课’！”随团赴越的最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官解文轶回忆道。

原来，研讨会前，越方表示机会宝贵，希望中国检察官能多留出一些时间给大家提问。于是，解文轶和同事们迅速调整讲稿，把介绍制度的时间进行了大量压缩。

在越南最高检的研讨会上，越南全国700多个地方院通过远程连线同时参加。除了提前征集的50多个问题和现场提问之外，仅地方连线就提出了40多个问题，只能归纳总结后再统一回应。“能看出他们前期做过很多功课，问的既有制度构建的问题，也有办案可能涉及的问题，都十分具体。”解文轶说，一半以上的时间他们都在答疑解惑，“相互间没有任何繁文缛节，有什么问题他们就直接问，我们就直接答，所以交流非常充分。”

正是这样“有来有回”的交流互鉴，为讲述中国检察故事提供了广阔而长久的国际舞台。

邱景辉告诉记者，我国检察机关一直充分依托国际公约、国际组织、总检察长会议机制等载体和平台，积极构建中国检察公益诉讼的国际传播话语体系和叙事体系。

当记者问及王菁参加“环境法律实施与执法全球峰会”的感受时，她说，参会的专家学者基本都是来自美洲、欧洲和澳洲，讲的也是英语，她没有看到其他亚洲面孔。“欧洲环保协会这么多年来一直与我们保持着良好关系，只要有国际会议，他们就会与我们沟通参会。这可能是我们作为唯一一个亚洲国家被邀请的原因。”王菁分析道。

除了“老朋友”，这些年，我国检察机关还在不断主动寻找讲故事的新舞台，不断拓展讲故事的新渠道。

2024年11月16日，联合国教科文组织亚太地区世界遗产培训与研究中心（苏州）传来好消息，四川省泸县检察院报送的动漫《龙的桥——泸县检察院公益诉讼督促保护龙桥文物守护民间龙文化》，在让文化遗产“活”起来微视频征集活动终评会上，入选了“入围案例”。

中华民族是龙的传人，泸县则是中国的龙文化之乡，有以全国重点文物保护单位“龙脑桥”为代表的180余座龙桥群。“检察机关通过高质效履职，让文物得到了利用与保护，让文化得到了传承，这恰好契合联合国教科文组织文化多样性保护的理念。”四川省检察院公益诉讼检察部主任吴华斌和泸县检察院副检察长叶小刚向记者介绍，“这是检察机关唯一一个入选的案例。”

未来

让更多中国检察故事走向世界

让检察故事跨越山海，用公益诉讼联通世界。

“法治是一种国际通用语言。”中国政法大学国际法学院教授霍政欣认为，我国检察公益诉讼以法治话语向国际社会展示和传播我国法治建设的成就，以及蕴含其中的中国智慧，这能有效促进国际社会对我国法治文明的理解与认可，是法治国际传播的极佳路径。

近日，上海市检察机关保护候鸟的故事，已申报2025年全球世界遗产教育创新案例奖；广东省汕头市检察机关围绕福成批局旧址等涉侨文物保护开展的专项监督工作，正在积极申报2025年联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖……

立足当下，展望未来——如何让中国检察故事更具感染力与影响力？又怎样才能让中国法治声音传得更远、更加响亮？

人民日报海外版记者部主任、《中国故事》版主编严冰给出建议：“对检察故事的报道，内容上，要‘对得起中国’，以小切口展现大图景，通过一个故事折射出中国某一方面的发展变化；形式上，要‘对得起故事’，见人见事见现场，叙事有起伏有波澜，让受众在掌声中共鸣、在笑声中感悟、在泪水中触动、在静默中深省。”

“扎扎实实办好案件是根本。”林淑瑜说，“要在办案中让检察机制高质效运转，让公共利益得到有力保护，用‘小案件’撬动‘大治理’，用丰富扎实的素材为国际传播打好坚实基础。”

徐向春表示，要胸怀天下，持续聚焦应对气候变化、生物多样性丧失和网络安全、人工智能、遗产保护等全球共同议题，密切关注联合国等国际组织的相关国际会议计划和在华动态特别是案例征集评选、项目招投标信息，主动对接国际传播需求，并提前储备相应的双语视频、案例集、宣传册等外宣素材，提升国际传播的针对性、常态化。

“强化交流互鉴是关键。”多位受访者指出，讲中国故事的意义不仅在于向世界传递中国经验，也在于通过国际对话汲取有益养分。邱景辉告诉记者，欧洲环保协会和国际合作交流领域的“益心为公”志愿者是他们及时了解掌握、学习借鉴域外相关经验的重要通道。如，美国佛罗里达州对当地光污染控制专门立法，以保护海龟在沙滩上安全产卵，后续相关经验被贵州省毕节市检察机关用于黑颈鹤栖息地光污染防治案件的办理。

当然，讲好中国法治故事，还需构建多元传播格局，“拓展平台、借船出海尤为重要”。

今年初，上海广播电视台国际传播中心的加拿大籍专家斯蒂文·朗古出镜录制了一期《ShanghaiEye》节目，解读中国检察机关在无障碍环境建设中所作的努力，让海内外外籍人士直观感受到中国检察公益诉讼的温度。今年国际生态多样性日期间，斯蒂文·朗古邀请唐瑞、龙迪等外国专家参与了他主持的新一期《ShanghaiEye》候鸟保护专题节目。

“构建多维度、立体化的国际传播体系，才能架起更广阔的沟通桥梁，用精彩的检察故事拉近中国与世界的距离。”徐向春说。

{IMG:5}

来源：检察日报·涉外法治版


文章编号: c73d0f3fbc89102ce7828e7b6bc60866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【本地】2024年度“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动圆满收官 共筹资134.3万元 总计执行142.56万元) 2025-06-29 葫芦岛生活在线   葫芦岛生活在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTAyODM3Mw==&mid=2247534007&idx=2&sn=9dd7013d3d3ff5cf4cefdb225cad4141




{IMG:1}

2024年，市红十字会响应省红十字会及11部门号召，与市民政局、市妇联等12家单位共同举办了“振兴新突破 博爱辽宁行”数字公益活动，在腾讯公益上线了“滨城之爱与你‘童’在”“慈善爱老守护安全”“白海豚护佑成长”“兴城AED‘救’在身边”四个公益项目，全省统一专场活动时间为8月3日至31日共四周时间。

受洪涝灾害影响，专场活动历经两周后被迫暂停。两周时间我市四个项目共筹资134.3万元，腾讯公益给予奖励金8.26万元，总计执行了142.56万元，目前已全部执行完毕。直接受助儿童685名，受益养老机构36个，为公共场所投放AED共14台。

其中“滨城之爱与你‘童’在”项目，该项目旨在关爱我市血液病、癌症和先心病患儿，共筹资57.56万元，腾讯公益奖励3.29万元，共执行了60.9万元，救助180名患儿。“慈善爱老守护安全”项目，该项目旨在为市内公立养老机构安装视频监控系统、消防烟感报警系统，提高养老机构老人安全保障能力，共筹资31.15万元，腾讯公益奖励1.85万元，为2个养老机构进行了火灾自动报警系统改造，为2个养老机构安装视频监控系统，对4个养老机构进行监控系统维修，为农村28个公立养老机构购置干粉灭火器168个，灭火毯28块。“白海豚护佑成长”项目，该项目旨在为留守困境儿童提供生活补助和心理咨询服务，筹资24.59万元，腾讯公益奖励1.46万元，为484名留守困境儿童提供生活补助，每人500元；为21名需要心理服务的留守困境儿童提供了60余次心理服务。“兴城AED‘救’在身边”项目，该项目旨在为公共场所配置AED，守护人民群众生命健康，共筹资21万元，为兴城火车站、古城景区等公共场所投放了14台AED。

来源：葫芦岛日报


文章编号: dd1a72e166a9b2f91f3b076d6e5b4347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (决定了！我要来湛江读大学！) 2025-06-29 子言铭善   子言铭善


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzcxODI0Mw==&mid=2247485969&idx=1&sn=3b044ccd179f19b2dd7fc8bdcf1be091






高考成绩公布啦

湛小信祝各位同学仔

都能被自己

心仪的大学

心仪的专业

录取！

普通高校招生各批次录取

最低分数线是多少？

点击文字即可查看详情

大家都有心仪的学校或者城市吗？

如果还没有

✅快来了解湛江这座城市吧✅

欢迎来湛江

上！大！学！

在湛江上大学

是一种什么感受？

美食、美景、美滋滋的大学生活

都在湛江

请收下这份湛江手册

（01）

介绍一下

这是我们湛江的大学

想要来湛江上大学

现在有6所高校可以报考

它们有着不同的「个性」和「特长」

各类专业、各样风景、各式体验

广东海洋大学

图源：湛江发布

广东医科大学

罗锦屏 摄

岭南师范学院

罗锦屏  摄

湛江科技学院

罗锦屏  摄

广东文理职业学院

龙安源 摄

湛江幼儿师范专科学校

图源：湛江发布

想了解

这些高校的招生专业和招生计划

可以关注

学校的官方公众号及官网查看详细信息

选择湛江

不只是选择一所大学

更是选择一种青春

说这么多

不如亲临湛江来体验

（02）

这就是湛江

湛江是红树林之城、中国跳水之乡

中国海鲜美食之都

……

是“中华白海豚”栖息的秘境

也是大有可为的发展天地

这颗南海之滨的明珠

拥有千年文化，如今愈加耀眼

这里有

养人的气候、养身的山水

养眼的风景、养肺的绿野

养胃的美食、养颜的清风

养心的文化、养情的潮流

……

：是的，湛江很“养眼”

市区内的金黄沙滩

椰林与湛蓝海水相映

都市的街景因海而浪漫

日落时分尤其出片

赤坎老街充满市井烟火气

霞山法式建筑群串联起异国风情

李波 摄

在湖光岩，一睹玛珥湖的风采

在鼎龙湾，享受淋漓尽致的玩海

在天成台，打卡一场西海岸的日落

在合水线，看琼州海峡与北部湾的吻痕

在菠萝的海，嗅南国风物飘散出的清香

特呈岛、硇洲岛、东海岛、南三岛

宝藏海岛的“养眼”需要慢慢探索

“面朝大海，春暖花开”

不再是诗句里的憧憬

而是触手可及的幸福

浪漫合水线。 郭龙碧 摄

：是的，湛江很“养胃”

“鲜字当头，养在舌尖”

是湛江的饮食哲学

融合海洋馈赠与岭南风味

形成独有的“湛江味道”

海岸线编织的美味锦囊

“养”好你的一整天

生蚝、对虾、金鲳鱼

马友鱼、马鲛鱼、小青龙、鲍鱼

泥丁、沙虫、花蟹、东风螺

……

湛江人的餐桌上

一年四季都不缺海鲜

海边夜市里

小摊位上飘着海鲜的香气

人间烟火气在此刻具象化

：是的，湛江很“养人”

半岛的舒适养人

不仅仅是天气预报的数字

更是绿美半岛、蓝色海湾的真实感受

在这里，四季都可以享受

宜人的环境与清新的空气

湛江海湾大桥。 何子亮 摄

湛江三面环海

受海上暖湿气流影响

空气相对湿度较高

空气质量也相对较好

2024年，湛江凭借304天的空气质量优级

荣登十大“清”新城市

红树林拥抱着海岸线

打造出天然氧吧

深吸一口，满满负离子

呼吸道酣畅的享受着SPA

“洗肺之城”，名不虚传

：是的，湛江很“养心”

湛江特色文化

饱含着这片土地的深厚底蕴与鲜活生命力

湛江

既能回望到历史的厚重

也能承载新鲜潮流的蓬勃发展

吴川飘色、雷州石狗、湛江傩舞

遂溪醒狮、北坡游鱼

木偶戏、人龙舞、簕古龙

在这里熠熠生辉

最热闹的当属各类丰富多彩的“年例”活动

堪称文化盛宴

近年来，观众喜闻乐见的“村晚”

在湛江大放异彩

国内首个以中国军舰为载体的

海上实景文旅演艺项目《军港之夜》

在湛江公演

湛江的文化如同它的海浪一般

永远涌动生机

在湛江，体育是一种生活方式

大众参与的马拉松

小众新鲜的水上运动

你都可以体验一番

郭龙碧 摄

这就是湛江

她用碧海蓝天写诗

用红土绿林作画

又“胃”你，千千万万遍

将人间烟火与诗意栖居完美融合

 图片来源：湛江发布

欢迎来湛江，上大学！

小信特选

     策划：陈睿、李媛

     来源：网信湛江往期、湛江日报、湛江发布等

     编辑：李媛

     审核：吴文静

      

     欧漫清 

     麦慧晴

 


文章编号: 977cd9fe3b860e5c90deed698abb35fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (南薰｜呵，永远的南薰楼) 2025-06-29 厦门知青   厦门知青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjczODY1OQ==&mid=2247499286&idx=1&sn=2b3833787b38c19ca3714017f8d37a06






11月8日集美中学68届初中一年级同学将在南薰楼重聚，隆重举行92组入学50周年庆典，缅怀永远的初一,不由我思绪万千。那段南薰楼里年轻而又美好的岁月，不仅没有随着年龄渐长而淡去，反而像珍藏的窖酒散发着更加浓郁的芬芳。

相较于来自外地的92组同学，我们这些集美的同学和南薰楼渊源就更长了，从小学四年级我们就从延平楼转到南薰楼上课。记得坐在五六楼教室里上课时，经常可以欣喜地看见中华白海豚在游泳池外的海边跳跃嬉戏。我对南薰楼则更有另一份情愫，因为，作为集美校委会建筑部工程技术人员的父亲，全程参与它的建设。对此，我哥哥印象深刻：父亲原本无须参与体力劳动，却仍身体力行地参加诸如混凝土搅拌等重体力活。我曾经无数次的想象，时值盛年的父亲，在高高的脚手架上攀爬，认真仔细地指导检查工程质量的情景……

南薰楼之名来源于诗经《南风歌》中“南风之薰兮，可以解吾民之愠兮”。校主陈嘉庚先生以此命名，正是希望莘莘学子能在此接受知识南风的熏陶，将来成为国家的栋梁。可谁曾想，正当我们像一块干燥的海绵，努力吮吸知识的泉源时，已经悬在全体国人头上的达摩斯克宝剑，突然落下，斩断了我们的求学之路，将我们这一届的大多数同学的学历，永远定格在初中一年级，并给我们后来的工作、学习、生活带来了难以估量的影响。在此，我掬起记忆长河中的几朵小浪花，呈献给各位同学，共同缅怀那段短暂而又美好的青葱岁月。

上学期，年段组织去天马山远足。在那时这是难得的郊游，大家自然很兴奋。从学校到天马山步行起码十几里路，大多数同学都带着家里自制的干粮。我用酒瓶子当水壶，凉白开喝起来还有股高粱酒的香味。一路上大家兴高采烈，充分地享受这难得的闲暇，忘了长途跋涉之累。当我们手脚并用地爬上天马山顶，阵阵山风顿时吹走了满头大汗和浑身的疲惫。一种登泰山而小天下的感觉油然而生，让我从此爱上了登山。以后到外地旅游时遇到登山能爬的就绝不坐缆车，为的就是要体验这种感觉。远足后年段以这次远足为题材，每人要写一篇作文。我的作文有幸成为年段的范文之一，这也让我小小的得意了一回。

我们教室外朝西南的空地上，有一小片草地，里面有一些长着三角刺的匍匐状的小草。一些调皮的男同学发现了这个秘密，于是千方百计把别的同学骗到那片草地上。由于那时许多人夏天都赤着脚，被骗的同学屡屡中招，抱着被刺的脚，哇哇叫着逃离，始作俑者则在边上得意的大笑。时间长了，大家都知道这个秘密，也就没人再上当了。

教室东面窗外，栽着一些玉兰树。每当玉兰花开时，就是我的苦恼之时。对于玉兰花，许多人趋之若鹜，但我偏偏很怕它的气味。花开时花香阵阵，常常熏得我昏头胀脑，却徒唤奈何。

下学期，我的座位被调到了东面靠窗的一侧。坐在我后面的是吴兹壁同学，他比较调皮，上课时经常作弄我，不是脚从下面伸过来踢我，就是手在我背后做着各种小动作。有一次上数学课，他又作弄我，我回过头轻声和他理论，被叶国华老师看见了，他不知内情，以为我们在讲小声话，愤怒之下将手中的粉笔朝我扔了过来。由于我坐在第二排，距离相当近，那一掷可真叫准啊。估计吴兹壁心里笑翻了天，我却有苦难言，憋了一肚子气。但现在回想却有一缕温馨的感觉，这就是少年的我们啊。

晚自修后，顺着黎明楼回家，有几盏灯火总是吸引我们的目光。那是一些头脑精明的人，做着小生意。自制的火炉上一个大锅，里面蒸着切成对半的槟榔芋、番薯。恰到火候的白色的芋头、红色的番薯已经微微开裂，散发着诱人的香气，勾引着我们肚子里的馋虫。可惜多数同学口袋里常常是一文不名，只能咽着口水依依不舍的离去。时至今日，那画面依然历历在目。

下课时，常常到楼西南面的扶栏前，居高临下地眺望着浔江上点点白帆；台阶下面的鳌园路上行人川流不息。蓝天白云下，高集海堤上驶来的火车拖着浓烟，仿佛一条长龙驰骋而过。海面阵阵熏风南来，将少年的心充满的各种幻想带往远方……然而，这美好的初一生涯还没来得及仔细品味却在几个月后戛然而止。

我忘不了传达中共中央“五一六”通知那天晚上.全校师生员工都集合到道南楼后面的灯光球场开会，会上传达了中央关于开展文化大革命的通知。懵懵懂懂的我们，并不知道这场革命将给整个中国带来什么，只是感到会场气氛紧张肃穆，一些平时爱讲话的同学在这种氛围中也不知不觉的闭紧了嘴。果然，正常的课也匆匆结束了，老师们抓紧期末考试，英语的口语考试有毛主席语录。这么多年过去，学的英语多已忘却，唯独那次考试中的毛主席语录第一段“领导我们事业的核心力量是中国共产党”，至今却能顺顺溜溜的脱口而出。紧接着轰轰烈烈的运动如暴风骤雨般迅猛的冲击着各个行业、各个阶层，几乎无人能幸免。一段时间里几乎天天都能看见各式各样的人戴着高帽，挂着打着大×的纸牌游街。每天早晨都要起来集合诚惶诚恐地早请示，高声唱毛主席语录歌，跳“忠”字舞；晚上睡觉前则是晚汇报，整个社会陷入了杂乱而紧张、亢奋和恐惧的氛围中。除了极少数人外，谁也不知自己的明天会是如何。我们学校的领导自然无一幸免，老师中年龄较老的大多也成了资产阶级反动教育路线的忠实执行者或者反动学术权威，还有一些女教师被剃了阴阳头；肉体上的折磨更是司空见惯。当时的我陷入了混乱，似乎谁说的都有理，根本无从去判断谁是正确的。

渐渐地校领导和老师中一批人被作为“走资派”、“黑帮”关进了牛棚。造反的红卫兵也发生了严重的分裂，政治观点成了物以类聚人以群分的分水岭，武斗就自然而然的发生了。革联将促联包围在南薰楼，并且断水断电，意图将对手赶出。一天晚上，响起了急促而高亢的12.7毫米高射机枪射击声，在我家阳台上，清清楚楚的看见从道南楼上向南薰楼射过去的一道道曳光弹划破夜空，枪击下的南薰楼在呻吟颤栗……过后在很长一段时间里，依旧可以清晰地看见南薰楼那胸膛上累累的弹孔，似乎向人们述说它那当年不幸的遭遇。

捱过了混乱且动荡的1966、1967年，进入了复课闹革命阶段。所谓的复课也只是到学校学习文件，开展大批判，和文化知识一点不沾边。在那知识越多越反动的年月里，战战兢兢的老师们哪还敢传道授业。但即便是如此，也持续不久，1969年就开始上山下乡了。我们不得不告别南薰楼，告别我们短暂的中学生涯，奔赴远离家乡的农村，开始另一段更令人难以忘怀的岁月。

如今的我们都已年过花甲，两鬓飞霜老眼昏花，但我们始终难以忘怀的这段在南薰楼的短暂初一生涯，因为那是我们人生发轫之地，当年我们是不得已才离开的。有句话说得好，唯有失去了才觉其珍贵。在南薰楼里我们既度过了美好的初一生涯，也见证了那段黑暗的时期。此时我想寄语现在及将来在南薰楼就读的孩子们，切莫虚度了你们在这座被誉为世界最美的中学建筑中的求学时光。因为将来和我们一样老的时候，回想起这段青春岁月，你们心中依然会荡起温馨的涟漪。

（本文摘自《南薰的天空》）

 


文章编号: ea3c534869d31469cde21521a1f94b47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (转发收藏：假期必备纪录片《跟着书本去旅行》) 2025-06-29 师培联盟   师培联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjY3NjAxOA==&mid=2247776616&idx=8&sn=c0191f36c92c48c49982becf7745790a






央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

点击下面链接收看

     01.河西走廊：春风不度玉门关

   02.河西走廊：西出阳关无故人

   03.河西走廊：马踏飞燕

   04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

   05.河西走廊：沙漠之舟

   06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

   07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

   08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

   09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

   10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

   11.苏州园林：亭台轩榭

   12.苏州园林：造景艺术

   13.苏州园林：精妙匠心

   14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

   15.古典苏州：枫桥夜泊

   16.古都长安：古都城墙

   17.古都长安：建造非凡的大明宫

   18.古都长安：气象非凡的大明宫

   19.古老的皮影戏

20.古都长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

   21.行走在草原：马背上的民族

   22.行走在草原：悠扬的马头琴声

   23.行走在草原：蒙古包里的美食

   24.行走在草原：草原男儿三艺

   25.行走在草原：风吹草低见牛羊

   26.山海雄关：坚固的山海关

   27.山海雄关：老龙头的秘密

   28.山海雄关：古代军营宁海城

   29.陕西民俗：秦腔韵律

   30.陕西民俗：三秦味道

   31.寻访靖江：惠崇春江晚景

   32.寻访靖江：竹节人

   33.寻访靖江：童年的泥巴

   34.寻访靖江：蟹黄汤包

   35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

   36.书中诗词：杜甫的美好生活

   37.书中诗词：杜甫的登高之作

   38.书中诗词：草原上的年味

   39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

   41.书中诗词：英雄与雄关

   42.书中诗词：苏轼的美食之路

   43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

   44.甲骨文探秘：“六书”传古今

   45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

   46.岳飞故里：八千里路云和月

   47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

   48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

   49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

   50.冰雪查干湖：冰的千变万化

   51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

   52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

   53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

   54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

   55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

   56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

   57.杜甫与茅屋的故事

   58.杜甫笔下的喜雨

   59.齐国故都：蹴鞠

   60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

   61.齐国故都：田忌赛马

   62.齐国故都：晏子使楚

   63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

   64.西双版纳：竹楼人家

   65.西双版纳：傣乡泼水节

   66.西双版纳：傣家的自然味道

   67.西双版纳：走近野象谷

   68.西双版纳：探秘热带雨林

   69.从百草园到三味书屋

   70.书中美食：水中寻鲜

   71.书中美食：葡萄飘香

   72.书中美食：陕西面食

   73.书中美食：暗藏玄机的馅

   74.书中美食：特色的肉食

   75.书中建筑：探秘古城墙

   76.书中建筑：寻访大明宫

   77.书中建筑：关口

   78.书中建筑：楼阁

   79.书中建筑：房屋

   80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

   81.书中乐园：童趣手工

   82.书中乐园：冰雪奇缘

   83.书中乐园：骑乐无穷

   84.书中乐园：赛场英姿

   85.书中传承：舞动的韵律

   86.书中传承：古老的文字

   87.书中传承：古人的策略

   88.书中传承：生命的河流

   89.书中传承：自然的和谐

   90.白帝城：杜甫的登高诗情

   91.白帝城：诸葛亮的功与憾

   92.旅行笔记：聊斋先生

   93.旅行笔记：寻访查干湖

   94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

   95.名人故事：杜甫在成都

   96.名人故事：抗金英雄岳飞

   97.名人故事：杜甫在奉节

   98.名人故事：奇才蒲松龄

   99.名人故事：苏轼与美食

   100.奇险无比的古蜀道

   101.天下雄关：剑门关（上）

   102.天下雄关：剑门关（下）

   103.诗歌之城：唐都长安

   104.天下江山：黄鹤楼

   105.苏州园林：沧浪亭

   106.苏州故事：姑苏的才子佳人

   107.李白诗中的白帝城

   108.杜甫在夔州

   109.匡庐奇秀：李白与庐山

   110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

   111.诗词篇：便引诗情到边关

   112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）

   113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）

   114.武夷茶韵：采茶技艺

   115.武夷茶韵：制茶秘诀

   116.武夷茶韵：闽北茶点

   117.故宫以东：瞧门楼

   118.故宫以东：胡同里的工匠精神

   119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

   120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

  121.故宫以东：史家胡同里的岁月

  122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）

  123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）

  124.故宫以东：胡同里的四合院

  125.故宫以东：胡同人家

  126.故宫以东：鸽韵传情

  127.李大钊故地：理想的家庭

  128.李大钊故地：真正的老师

  129.寻访李大钊故地：永恒的青春

  130.故里寻仙踪：神秘家世（一）

  131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）

  132.寻味青林口

  133.走进宋庆龄故居

  134.走进宋庆龄故居：心系未来

  135.武夷山水一岩韵

  136.武夷山水：武夷撑排人（上）

  137.武夷山水：武夷撑排人（下）

  138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）

  139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）

  140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

  141.探秘岭南：荔枝地图

  142.探秘岭南：荔枝速递

  143.探秘岭南：食荔枝

  144.探秘岭南：沉香

  145.探秘岭南：谯国夫人

  146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

  147.探秘岭南：唯用一好心

  148.探秘岭南：常胜的秘密

  149.探秘岭南：不辞长作岭南人

  150.三福之城：戚继光在福清

  151.三福之城：光饼的记忆

  152.三福之城：福清赶小海

  153.三福之城：东关寨里话古今（上）

  154.三福之城：东关寨里话古今（下）

  155.武夷茶路：武夷红茶之路

  156.武夷茶路：万里茶路

  157.泰州诗画：郑板桥与竹

  158.泰州诗画：奇趣河鲜

  159.泰州诗画：非遗味道

  160.胡同里的门楼

茶园

  161.探寻南锣鼓巷

  162.钟鼓楼内外

  163.趣说胡同

  164.胡同深处话生活

  165.武夷茶说

  166.巧得武夷茶

  167.舌尖上的武夷山

  168.撑排人的故事

  169.建盏中的宋韵

  170.本中美食：自然的馈赠

  171.书中美食：饼的故事

  172.胡同里品中秋：月饼

  173.胡同里品中秋：兔儿爷

  174.胡同里品中秋：月饼模具

  175.胡同里品中秋：望月

  176.胡同里品中秋：观月

  177.胡同里品中秋：拜月

  178.胡同觅非遗：巧放风筝

  179.胡同觅非遗：巧制风筝

  180.胡同觅非遗：涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

  181.胡同觅非遗：秋天的滋味

  182.文武双全的将军

  183.探秘古厝东关寨

  184.无人知是荔枝来

  185.行走河东：黄河铁牛

  186.行走河东：绛州鼓乐

  187.行走河东：绛州澄泥砚（上）

  188.行走河东：绛州澄泥砚（下）

  189.行走河东：关公故里（上）

  190.行走河东：关公故里（下）

  191.行走河东：“盐”值美景

  192.走近卢沟桥：科技之桥

  193.走近卢沟桥：数不清的狮子

  194走近卢沟桥：卢沟晓月

  195.南京印记：郑和远航

  196.南京印记：食鸭之道

  197.南京印记：江南贡院（上）

  198.南京印记：江南贡院（中）

  199.南京印记：江南贡院（下）

  200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

  201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）

  202.湖州之远：丝之源

  203.湖州之远：湖州茶食

  204.湖州之远：安吉大竹海

  205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

  206.风筝的故事

  207.老北京涮肉

  208.探月

  209.诗仙李白（上）

  210.诗仙李白（下）

  211.河东盐池：古法制盐

  212.河东盐池：盐运之城

  213.李家大院：院里乾坤（上）

  214.李家大院：院里乾坤（下）

  215.李家大院：“晋”善“晋”美

  216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

  217.诗画秦淮：乌衣巷

  218.诗画秦淮：泊秦淮

  219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

  220.诗画秦淮：食杂五方

 南京夫子庙秦淮河畔

  221.寻访周口店：初探龙骨山

  222.寻访周口店：发现北京人

  223.寻访周口店：又见头盖骨

  224.寻访周口店：石与火之歌

  225.寻访周口店：时光倒流3万年

  226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

  227.闽东探秘：西浦村（上）

  228.闽东探秘：西浦村（下）

  229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

  230.闽东探秘：寻根太姥山

  231.闽东探秘：千年古镇霍童

  232.探秘古老地坑院

  233.寻根后土祠

  234.“盐运之城”话盐池

  235.探秘江南贡院

  236.查干湖冬捕

  237.家在东北

  238.笔之源

  239.笔人匠心

  240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

  241.颐和园：探秘万寿山

  242.颐和园：解码园中园

  243.颐和园：颐式生活趣

  244.书中古道：漂泊之路

  245.书中古道：崎岖之路

  246.书中古道：出塞之路

  247.书中古道：通商之路

  248.书中古道：文明之路

  249.书中曲目：民族风情

  250.书中曲目：悠久传统

  251.书中曲目：民间瑰宝

  252.书中曲目：戏台春秋

  253.书中曲目：地方唱腔

  254.书中风物：佳果飘香

  255.书中风物：传奇名茶

  256.书中风物：妙手抟泥

  257.书中风物：童趣世界

  258.书中风物：古法技艺

  259.书中动物：飞翔传说

  260.书中动物：跋涉历史

 中国戏曲越剧舞台

  261.书中动物：神虫妙用

  262.书中鲜味：江南水族

  263.书中鲜味：特色食材

  264.荤素美味

  265.茶美食之旅

  266.民族美食

  267.书里年味：多彩年画

  268.书里年味：缤纷花灯

  269.书里年味：必备年货

  270.书里年味：风味年饭

  271.书里年味：趣味灯谜

  272.书里年味：欢悦社火

  273.书里年味：喜庆故宫

  274.书里年味：吉祥门笺

  275.书里年味：精巧剪纸

  276.书中民居：独特院落

  277.书中民居：传统韵味

  278.书中民居：小楼印象

  279.书中民居：名人故居

  280.书中民居：古老村寨

 东关寨

  281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）

  282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）

  283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）

  284.多彩潍坊：高密三绝

  285.秦淮灯会

  286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

  287.重游齐故都：管鲍之交

  288.重游齐故都：一代名相

  289.如画婺源：山乡晒秋

  290.如画婺源：徽派建筑

  291.如画婺源：寻石觅遗

  292.大同寻珍：北魏古都

  293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

  294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

  295.大同寻珍：悬空寺

  296.大同寻珍：雁北社火

  297.孟姜女哭长城

  298.我在“齐国”修长城

  299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

  300.皖东寻迹：探寻天门之险

 云冈石窟佛祖

  301. 皖东寻迹：诗仙长眠地

  302.皖东寻迹：情归江东

  303. 我要去延安（一）

  304.我要去延安（二）

  305.我要去延安（三）

  306. 地道战中的智慧

  307.气吞山河的狼牙山之歌

  308.诗意潍坊：江城子·密州出猎

  309.诗意潍坊：奇人板桥

  310.恐龙之旅

  311.走进淄博：书从友中来

  312. 走进淄博：探一处洞穴

  313.太原访古：晋阳城

  314.太原访古：戏曲之乡

  315.太原访古：陈醋探源

  316.太原访古：晋祠（上）

  317.太原访古：晋祠（下）

  318.太原访古：寻找狄仁杰

  319. 太原访古：面食王国

  320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）

 延安革命纪念馆内景

  321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）

  322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁

  323. 探秘闽东：畲族风情（上）

  324.探秘闽东：畲族风情（下）

  325.南京游记：紫金山天文台（上）

  326.南京游记：紫金山天文台（下）

  327.南京游记：江宁织造府

  328.南京游记：多彩云锦

  329.觅一味美食

  330.奇趣自然：多彩植物染

  331.奇趣自然：巧手植物染

  332.奇趣自然：三清奇峰

  333.博物馆奇妙夜：中华第一龙

  334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙

  335.博物馆奇妙夜：时间的脚印

  336.博物馆奇妙夜：我从远古走来

  337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼

  338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼

  339.探秘自然：花的绽放

  340.南京印象：南京城墙（上）

 南京明城墙台城段

  341.南京印象：南京城墙（下）

  342.南京印象：《背影》

  343.手艺的魅力：变化的竹子

  344.手艺的魅力：巧用泥巴

  345.手艺的魅力：风筝技艺

  346.手艺的魅力：方好砚

  347.太原访古：陈醋探源

  348.古都漫步：辉煌的建筑

  349.古都漫步：食在古都（上）

  350.古都漫步：食在古都（下）

  351.古都漫步：古都天文台

  352.访汨罗：汨罗寻迹

  353.访汨罗：香草端午

  354.访汨罗：欢腾端午

  355.访汨罗：端午风味

  356.访汨罗：龙舟竞渡

  357.古都漫步：趣味非遗

  358.长江珍宝：初识凌家滩

  359.长江珍宝：玉器密码

  360.漫步颍淮：管仲故里（上）

 端午节赛龙舟

  361.漫步颍淮：管仲故里（下）

  362.漫步颍淮：千里淮河第一闸

  363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化

  364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）

  365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）

  366.寻一份香脆

  367.滁州访先贤：寻访醉翁亭

  368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭

  369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）

  370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）

  371.书中古迹：奇观探秘

  372.书中古迹：城墙的诉说

  373.书中古迹：大美卢沟桥

  374.书中古迹：非凡的长城

  375.书中古迹：走进皇家园林（上）

  376.书中古迹：走进皇家园林（下）

  377.灵境宝地：黄帝铸鼎

  378.灵境宝地：神话拼图

  379.灵境宝地：姥姥的剪纸

  380.光照延安：为人民服务

 灵境宝地——黄帝铸鼎

  381.光照延安：南泥湾

  382.光照延安：红色新闻山

  383.光照延安：献给人民的声音

  384.才子之乡：入梦临川（上）

  385.才子之乡：入梦临川（下）

  386.才子之乡：南丰先生（上）

  387.才子之乡：南丰先生（下）

  388.读三国：神医华佗（上）

  389.读三国：神医华佗（下）

  390.读三国：风云曹操（一）

  391.读三国：风云曹操（二）

  392.读三国：风云曹操（三）

  393.函谷雄关：紫气东来

  394.函谷雄关：黄河绕关

  395.函谷雄关：崤函古道

  396.函谷雄关：崤函之固

  397.函谷雄关：函关古城

  398.才子之乡：王安石的家乡事(上）

  399.才子之乡：王安石的家乡事(下）

  400.钦州的白海豚：生命之歌（上）

  401.钦州的白海豚：生命之歌（下）

402.钦州的白海豚：家园之恋

来源：网络

 


文章编号: d35f7faa24adf79778a96220a40e1d25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (高铁直达！7、8月再忙也要带孩子去旅行的7个城市！争取一年去一个！！) 2025-06-29 萌趣文案控   萌趣文案控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDczODkxNg==&mid=2247501398&idx=1&sn=126ca53ea9442b01541b6c261d490df0






亲子旅行的意义

还有比暑假更适合培养亲子关系的时机吗？！ 丢掉补习班，带娃奔赴山海：珠海长隆的梦幻海洋、门源油菜花海的油画世界、漳州火山岛的奇特地貌… 这些高铁直达的清凉乐园，放开双手、让娃放电、爸妈放松，亲子默契飙升！

01

 珠海·广东

 海洋王国的蓝眼泪奇遇

长隆海洋王国与白海豚嬉戏，情侣路骑行追港珠澳大桥落日。桂山岛捞螃蟹、东澳岛玻璃海浮潜，3天玩转海陆空！ 

 推荐理由：全球最大的鲸鲨馆让孩子直面深海巨兽，夜宿海洋馆的帐篷体验更是独家记忆；免费海岛沙滩是天然的亲子游乐场，性价比之王！ 

⚠️ 注意：海岛船票旺季需提前3天预约；防晒霜SPF50+必备 

 实用信息

✅ 时间：4天（含海岛）

✅ 线路：Day1 长隆海洋王国→

Day2 情侣路→日月贝→Day3 桂山岛→Day4 东澳岛

✅ 美食：横琴蚝、海鲜粥、葡式蛋挞

✅ 住宿：长隆企鹅酒店/香洲区民宿

✅ 网友说："娃在鲸鲨馆睡帐篷，醒来就说要当海洋学家！"

02

 门源·青海

 油菜花海中的小火车漫游

乘蒸汽小火车穿越60万亩金色花海，岗什卡雪山下骑马牧羊，探秘冷门仙米林场原始森林。 

 推荐理由：7月平均18℃的天然空调，藏袍体验和牦牛酸奶制作让孩子感受游牧文化；仙米林场人少景美，本地人才知的避暑秘境！ 

⚠️ 注意：昼夜温差大需带冲锋衣；海拔3000米避免剧烈运动 

 实用信息

✅ 时间：3天

✅ 线路：Day1 圆山观花台→芬芳浴→Day2 百里花海小火车→岗什卡雪山→Day3 仙米林场徒步

✅ 美食：牦牛肉干、酸奶糌粑、鹿角菜

✅ 住宿：花海帐篷酒店/青石嘴镇客栈

✅ 网友说："小火车穿过花海那刻，娃的欢呼声震落花瓣！"

03

 漳州·福建

 火山岛上的地质探险课

火山岛景区挖玄武岩、踩镜面沙滩，埭美古村学红砖厝搭建，镇海角灯塔下夜观星海。 

 推荐理由：火山地质博物馆互动装置让孩子秒变小科学家；当地人私藏的龙海石码老街，五毛钱麦芽糖重现童年味道！ 

⚠️ 注意：潮汐时间影响赶海安全；备驱蚊手环 

 实用信息

✅ 时间：3天

✅ 线路：Day1 火山岛→崎沙湾→Day2 埭美古村→石码老街→Day3 镇海角→白塘湾

✅ 美食：四果汤、蚵仔煎、盐鸡

✅ 住宿：火山岛木屋/镇海角民宿

✅ 网友说："娃用火山石拼出恐龙骨架，比乐高还有成就感！"

04

 郑州·河南

 穿越五千年的文明课堂

河南博物院复原考古盲盒，黄帝故里编钟体验，银基动物王国与白虎幼崽合影。

 

 推荐理由：只有河南·戏剧幻城的56个格子剧场，用沉浸式演出讲历史；本地人推荐的惠济桥茶馆，听豫剧吃枣花馍超接地气！ 

⚠️ 注意：博物院周一闭馆；提前预约AR导览 

 实用信息

✅ 时间：3天

✅ 线路：Day1 河南博物院→二七塔→Day2 银基动物王国→Day3 黄帝故里→戏曲茶馆

✅ 美食：烩面、胡辣汤、鲤鱼焙面

✅ 住宿：郑东新区酒店/戏剧幻城周边客栈

✅ 网友说："亲手敲响曾侯乙编钟复制品，娃兴奋得手舞足蹈！"

05

 西安·陕西

 城墙下的长安十二时辰

穿汉服夜游大唐不夜城，兵马俑修复中心玩陶泥DIY，秦岭野生动物园喂食金丝猴。 

 推荐理由：小众化觉寺皮影戏让孩子动手演西游；回民街深处的高家大院，老艺人教剪纸价廉人少！ 

⚠️ 注意：景区预约制；带便携小风扇 

 实用信息

✅ 时间：4天

✅ 线路：Day1 钟楼→回民街→Day2 兵马俑→华清池→Day3 陕历博→大雁塔→Day4 秦岭动物园

✅ 美食：肉夹馍、柿子饼、水盆羊肉

✅ 住宿：南门城墙边民宿/曲江轻奢酒店

✅ 网友说："娃穿着汉服画唐妆，走路都端着贵妃架子！"

06

 威海·山东

 天鹅海岸的亲子赶海日

那香海钻石沙滩建城堡，西霞口神雕山动物园摸海狮，海驴岛喂海鸥，小石岛挖蛏子。 

 推荐理由：国内最干净的海岸线之一，免费赶海地火炬八街彩虹房超出片；荣成渔民家体验海草房制作，非遗文化活传承！ 

⚠️ 注意：查询潮汐表；备涉水鞋 

 实用信息

✅ 时间：3天

✅ 线路：Day1 刘公岛→环海路→Day2 神雕山动物园→海驴岛→Day3 那香海→小石岛

✅ 美食：鲅鱼饺子、无花果、鹰爪虾

✅ 住宿：那香海度假公寓/国际海水浴场民宿

✅ 网友说："娃提着小桶追螃蟹，日落时才舍得离开沙滩！"

07

 大连·辽宁

 22℃海风中的奇幻漂流

老虎滩海洋公园摸白鲸，滨海路开卡丁车，三寰牧场挤牛奶，金石滩地质公园寻恐龙脚印。 

 推荐理由：小众旅顺黄渤海分界线实验，让孩子看海水自然分层；本地菜市场现开海胆5元一个，实现海鲜自由！ 

⚠️ 注意：防晒帽+冰袖组合；部分场馆禁闪光灯 

 实用信息

✅ 时间：4天

✅ 线路：

Day1 星海广场→贝壳博物馆→Day2 老虎滩→渔人码头→Day3 金石滩→发现王国→Day4 三寰牧场

✅ 美食：焖子、海胆水饺、烤鱿鱼

✅ 住宿：星海假日酒店/金石滩别墅

✅ 网友说："娃抱着刚挤的牛奶瓶傻笑，说比超市的甜十倍！"

 


文章编号: 7bbf22ea038ee8e9c41c5e472f662bf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2025届四川德阳中考 语文真题及答案（附全科真题及答案）) 2025-06-29 满分作文收集馆100   满分作文收集馆100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA5MzU3NQ==&mid=2247488857&idx=4&sn=2ec6e2250652198b3e8f8d1010862cc9






试卷满分150分，考试时间120分钟

一、语言知识运用 (21分，选择题每小题3分，第6小题6分)

阅读下面的文段，完成1-2小题。

在初唐，新的诗歌开始萌(méng)芽、诞生，挣(zhēng)脱了过去百年间的浮靡和单调，换然一新。到了盛唐，诗人们长身玉立、风度翩翩地向我们走来，带着盛唐诗人与身俱来的诗歌基因，每一位都像耸(sǒng)立云天的高山，才华就像汩(gǔ)汩清流。他们挥豪落纸，将诗情化作滔滔江河汇入伟大诗国的碧海之中。

1、文段中加点字的注音不正确的一项是（）

A. 萌(méng) 芽 B. 挣(zhēng) 脱C. 耸(sǒng) 立 D. 汩(gǔ) 汩清流

2、文段中加粗的词语书写正确的一项是（）

A. 换然一新 B.与身俱来 C.挥豪落纸 D. 滔滔江河

3、下列句子中加点成语使用正确的一项是（）

A.西宁是青藏高原上的一座森林城市，南北两山如碧龙盘踞，各色花卉绚烂绽放，游客纷至沓来，感受其独特魅力。

B.国家中小学智慧教育平台有丰富的教学资源，学子们在这里很容易找到自己想要的学习内容，可谓信手拈来。

C.中国人使用一支富有弹性的毛笔，处心积虑地追求书法的线条美、章法美，创作出艺术感十足的书法作品。

D.我非常感谢大家在研讨会上能抛砖引玉、各抒己见，这些建议对我们当前的工作和未来的发展有着良好的借鉴意义。

4、下列语句中没有语病的一项是（）

A.2025年5月29日凌晨1时31分，在西昌卫星发射中心，人们观望了搭载天问二号探测器的长征三号乙运载火箭升空的实况。

B.随着人工智能技术的不断进步，再加上政策上的利好，促进了我国新能源汽车进入快速发展时期，使得各种创新产品陆续发售。

C.德阳举办的“百校千企万岗”集中对接活动，以“院校+政府+企业”模式实现了教育培养、就业输送、企业发展的多维目标。

D.这次四川省科技志愿者培训活动的成员，除了各地中学生外，还有省内的大学生，以及研究机构的人员也参加了学习。

5、下面的句子排列组合，恰当的一项是（）

①天地万物都包含有活泼的生命和生意

②中国传统哲学认为，自然界是一个大生命世界

③正如程颢所说：“万物之生意最可观。”

④人们在这种观赏中，体验到人与万物一体的境界

⑤这种生命和生意是最值得观赏的

A. ②⑤①④③ B. ③⑤④②① C. ③⑤②①④ D. ②①⑤④③

6、请你以“网络文艺”为主语，写三个句子来概括下面文字内容，每句不超过30字。

网络文艺经历了互联网-移动互联网-后移动互联网的迭代，是一种用数字化工具创作的文艺形式，经历了以文字创作为主的萌芽期，创作与传播平台开始完善、用户数量增多并逐步走向商业化的探索期，量质齐升、多媒体深度融合及跨平台合作的快速发展期，包括网络文学、网络剧、网络电影、微短剧、网络纪录片、网络动画片、网络综艺等诸多子类。

二、现代文及名著阅读(39分)

(一)阅读下面的文本，完成7-10小题。(15分)

材料一

目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。

表1：张靖皋长江大桥的“世界之最”

项目

 规格

成就

主航道桥跨度

长2300米

在建的世界最长的跨度悬索桥

主塔高度

高350米

世界最高的悬索桥索塔

南锚平台体积

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米 

世界体积最大的地连墙锚碇基础

主缆

长4400米, 强度2200兆帕

 世界最长和最高强度的主缆

钢箱梁长度

长3017米

世界最大连续长度钢箱梁

伸缩装置位移量

3120毫米

世界最大位移量

实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。

港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。

这座从2009 年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。

港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。

为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

(摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》, 2022年8月5日, 有删改)

材料二

位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。

粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢? 每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。

为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。

桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”

对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。

苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”

同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说： “把这些农特产品集中起来之后，实现‘黔货’ 出山。”

“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。

除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。

(摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日, 有删改)

7、下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（） (3分)

A.把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。

B.文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。

C.港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。

D.港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

8、下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（） (3分)

A.文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。

B.花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。

C.引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。

D.当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。

9、下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是 （）(3分)

A.两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。

B.世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。

C.无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。

D.两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。

10、有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。(6分)

(二)阅读下面的文本，完成11-14小题。(17分)

             微笑的茴香   周缶工

①午后小憩，梦见进入一片森林，那林中植物好生奇怪，郁郁葱葱，枝不像枝，叶不似叶，却遮天蔽日。找不到出口，最后爬上其中一株，费尽力气攀到梢头，发现顶端长满淡黄的小花，生出嫩绿的果粒。摘取一颗放入口中，浓郁的香甜瞬间盈满口腔，沁入脾肺。原来是茴香！梦中察觉自己在枝头随风摇曳，大骇，无来由从高处掉落，就此惊醒。回想刚才那奇异的梦，床头柜上正放着未喝完的茴香茶，不禁哑然失笑。

②在我的故乡，客人进门，总会泡上一杯茴香茶，这是本地人的待客之道。因而不论乡野独居的人家，还是鸡犬相闻的屋场，门前窗后的空闲地方，家家户户都会种上几株茴香。茴香样貌多变，刚出土时嫩得像草，绿油油毛茸茸；长高点后一株株亭亭净植，似是文竹；成熟后主干拔节，又有丛竹的形态。入冬，其地表部分被冰冻后枯死，土里的根系安然保存下来。待第二年开春，老根再次长新苗，加上此前枝头掉落的籽也自然发芽，茴香丛又蓊蓊郁郁地挺立在原处了。

③小时候，每到特定的节气，祖母总要在菜园种一大片茴香。它们长势蓬勃，很快高过我的头，高过菜园的篱笆，高过祖母的肩膀。我问这一蓬绿色的火是何物，祖母答：是茴香苗，将来会生出你从嫔她(方言：祖母)茶碗里拈起的茴香。我问怎么只见枝叶，何时开花结果，祖母笑言：很快，心急吃不了热茴香茶。过些时日，我见那挺直碧绿的茎叶顶端，开出黄如新鹅的伞形花，而后，结出的果实也像朝天伸开的小伞，每一束都颗粒饱满，馨香诱人。阳光明媚的日子，祖母搬来木凳，让我爬上去，帮她用剪刀采茴香。

④采茴香有讲究，要连同细枝剪下整个小伞部分，老家人习惯叫“一爪”。我在空中摘个不停，祖母站立一旁用竹篮接住，最后将满篮的茴香倒在篾盘里，不消一日就晒干了。原本青翠欲滴的颜色此时变得内敛，稍稍发白，整个小伞也收拢起来了。这时，就可以将干茴香装入茶叶筒中贮存，待客来时再取出泡茶。

⑤泡茴香茶，先要在碗中放入几片老家的烟茶叶，再加一爪茴香，用滚烫的水沏开。茶叶未几沉入碗底，晒干的茴香则重又鲜活起来，恢复成长在枝头上的颜色，一把碧玉妆成的小伞再度撑起。客人端起茶水品尝，先用大拇指和食指将茴香拈出，放入口中细细品咂。此时近旁若有小孩，则对其招呼：来，吃茴香！小孩一把接过就送在嘴里，含着跑开。这是儿时的记忆，多年后，读到“拈花微笑”的典故，我总会想起故乡的女人家串门拉家常喝茶时拈着茴香的场景。想来，在她们喝下一碗碗茴香茶、打出无数哈哈的当口，或也体悟到了某些真谛——粗茶淡饭最养人，但凡俗日常之中间或有茴香般稍显辛辣的小小冲击，才会更有滋味。

⑥或许，当年场屋里的小朋友愿意跟着大人去人家做客，其实就贪图茶碗里那爪茴香。说来奇怪，老家那边的小孩是一个心性，似乎莫不喜欢这特别的甜香味道。大人聚在一起喝茶，小家伙们在旁边嬉戏，往往一个细伢子口含茴香过来，其他人也就争抢着去找自家长辈索要。如今，过去围坐喝茶的女人家都老了，当年的很多小伙伴离乡在外，偶尔打电话回来，总要提醒家人，别忘了给自己寄过去茴香。茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身旁。

⑦茴香一直在顽强地生长，不占空间，不费养分。风俗随时代变迁，但故乡喝茴香茶的习惯改不了。就像茴香那多年生的根系，早已植入本土老百姓的生命中。外乡人过来做客，或许吃不惯茴香那浓烈的味道，而当地人总会拈起茴香，像把小伞一样擎起，嘴角笑出花来。城里来客将蔺香裁入盆中，当作盆景带回，老家人对此颇不以为然。他们认为，只有扎根园间地头，放肆开花，随意结果，才是茴香最好的归宿。

                           (选自《散文》2024年11月, 有删改)

11、下列对文本分析，不正确的一项是（） (3分)

A.选文以梦境开头来勾起读者的阅读兴趣，描写在奇异梦境中看到的遮天蔽日的茴香，惊醒后又看到未喝完的茴香茶，由此打开回忆的闸门。

B.第③段中“我问这一蓬绿色的火是何物”采用儿童视角，“绿色”是直接看到的茴香苗的颜色，喻体“火”写出茴香苗长势蓬勃，画面感强烈。

C.第⑥段中“茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身边”一句巧用谐音，点明茴香于作者意味着对故乡的情思，一口茴香茶慰借思念。

D.在文末写老家人对来客将茴香做成盆景带回的行为不认同，他们认为在外的人应该回归田园，像茴香，扎根园间地头，就能活出生命的本色。

12、小阳同学制作了一系列“家乡风物”读书卡片，请你帮助他完成这张关于本文的卡片。(4分)

(三)名著阅读 (7分)

15、下列对名著相关内容的说法，正确的一项是（） (3分)

A.《红星照耀中国》是一部纪实作品，我们阅读这类作品时也要体会作者的立场、观点和态度，斯洛在本书中预言“红色中国”一定会获得胜利。

B.《简·爱》以第三人称叙述，是带有自传色彩的长篇小说，作品中的景物描写、人物刻画都洋溢着真挚深厚、丰富细腻的情感，增强了作品的感染力。

C.金圣叹赞《水浒传》“人有其性情，人有其气质，人有其形状，人有其声口。”同样打虎，描写武松表现他为朋友两肋插刀，描写李逵则表现他的狠劲。

D.《西游记》被鲁迅称为“神魔小说”，被林庚称为“童心之作”，是中国古典文学中最富有想象力的作品之一，唐僧取经，就是作者吴承恩想象虚构出来的。

16、《道德与法治》教材中提出了这样一个问题：生命中有哪些东西值得珍惜、值得追求 经典名著往往给予我们啔示。请你在《艾青诗选》《昆虫记》《儒林外史》中任选其一，结合相关内容回答这个问题。(4分)

三、古诗文阅读 (30分)

(一)阅读下面的文本，完成17-20小题。(17分，选择题每小题3分)

                     洪渥传   北宋·曾巩

洪渥，抚州临川人。为人和平。与人游，初不甚欢，久而有味。家贫，以进士从乡举，有能赋名。初进于有司，辄连黜①；久之，乃得官。官不自驰骋②，又久不进，卒监黄州麻城之茶场以死。死不能归葬，亦不能返其孥③。渥乡中人闻渥死，无贤愚皆恨失之。

予少与渥相识，而不深知其为人。渥死乃闻有兄年七十余渥得官时兄已老不可与俱行。渥至官，量口用俸④，掇其余以归，买田百亩居其兄，复去而之官，则心安焉。渥既死，兄无子，数使人至麻城抚其孥，欲返之而居以其田，未果。其孥盖弱，力不能自致，其兄益已老矣，无可奈何，则念辄悲之。渥兄弟如此无愧矣。渥平居若不可任以事，及至赴人之急，早夜不少懈，其与人真有恩者也。

予观古今豪杰士传，论人行义，不列于史者，往往务摭⑤奇以动俗；亦或事高而不可为继；或伸一人之善而诬天下以不及，虽归之辅教警世，然考之《中庸》或过矣。如渥之所存，盖人之所易到，故载之云。

 (选自《中国古代十大散文家精品全集·曾巩》，有删改)

注释:①黜: 贬退。②驰骋:这里指奔走、钻营。③拏: nú, 幼儿。④俸: 俸禄。⑤摭: zhí, 摘取。

17、文中画横线的句子有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置涂黑。(多涂不给分)

渥死 [A]乃闻有[B]兄年七十 [C]余[D]渥得官时兄已老[E]不可与[F]俱行。

18、下列各组句子中，加点词的意义和用法相同的一项是（）

A. 以进士从乡举  皆以美于徐公

B.欲返之而居以其田  予独爱莲之出淤泥而不染

C.数使人至麻城抚其孥  扶苏以数谏故，上使外将兵

D.予观古今豪杰士传  此则岳阳楼之大观也

19、下列对选文有关内容理解和分析，不正确的一项是（ )

A.第一段主要概述洪渥的生平事迹，他谦和平易，有才名，做官不善钻营，最终在任上去世。

B.第二段重点写了洪渥做官时省吃俭用，买田给兄长。洪渥死后，兄长接回了他的幼儿亲自照料。

C.尾段作者先评论古今豪杰士传，再道明自己作此文的目的：像洪渥这类境界大概是平常人容易达到的。

D.在这一篇人物小传中，作者没有将洪渥为官政绩作为重点，而较为详细地表现了他与兄长的手足情深。

20、用现代汉语翻译下面的句子。(8分)

(1)予少与渥相识，而不深知其为人。

(2)渔人甚异之，复前行，欲穷其林。(《桃花源记》)

(二)阅读下面的诗歌，完成21-22小题。(7分)

        清溪①行(唐·李白)

清溪清我心，水色异诸水。

借问新安江②，见底何如此

人行明镜中，鸟度屏风里。

向晚猩猩啼，空悲远游子。

注释：①清溪：江名。位于池州，李白仕途不顺，753年离开帝京游历此地。②新安江：江名。

21、下面对这首诗的理解和分析，不正确的一项是（） (3分)

A.第一、二句诗人用一个动词“清”，表现清溪的水色给他的感受，和其他江水相较，用“异”突出清溪水色的独特。

B.第三、四句诗人向澄澈的新安江发问，认为它比不上清溪，这是用了衬托的手法，更加突出清溪水的清澈。

C.第五、六句作者从视觉的角度，以“明镜”“屏风”为喻，从侧面体现清溪风景之美，人鸟入画，极富画面感。

D.第七、八句诗人使用听觉，情景交融，写入夜时天涯游子听到了猩猩的啼叫声，营造出一个清幽空寂的境界。

(三)名句名篇默写 (6分)

23、补写出下列名句名篇的空缺部分。

(1)        ，不求闻达于诸侯。(诸葛亮《出师表》)

(2)杨花榆荚无才思，          。(韩愈《晚春》)

(3)无意苦争春，        。(陆游《卜算子·咏梅》)

(4)          ,关山度若飞。(《木兰诗》)

(5)人生道路上时而风平浪静，时而惊涛骇浪，有坦途亦有曲径，正可谓“          ，           。”(苏轼《水调歌头·明月几时有》)

四、作文 (60分)

24、小作文 (10分)

今年是抗战胜利80周年，抗战老兵李爷爷的百岁寿辰将近，当年才17岁的他因八路军“是个有良心的中国人，就应该站出来”的宣传而参军，从此走上革命道路。请你作为青少年代表，为他写一段贺寿辞，致敬革命先辈，并表达你们的决心。

要求：主题鲜明，情感真诚，用语得体。150字左右。

25、大作文 (50分)

现代文阅读(一)中的桥梁工程，连接了江海山川，让“天堑变通途”。那么人与人之间架起“心灵之桥”，又会怎样呢？

请以“心桥”为题，写一篇不少于600字的文章。

要求：自选角度、自定文体，不得照搬照抄试卷文字，不得透露影响公平判卷的个人信息。

2025年德阳市中考试题及参考答案

       语文

       数学

       英语

       文科综合

       理科综合

      来源：德阳市教育科学研究所

 


文章编号: 1a86c3f5da5eb1b869f93b92f26e77a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (央视700集《跟着书本去旅行》来袭，一键收藏，让知识伴你行万里路！) 2025-06-28 砚田耕雨   砚田耕雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ0MDcwNA==&mid=2247562612&idx=1&sn=dad3b7abb2828123e17c2327a980537e






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

      

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关：坚固的山海关

   第27集：山海雄关：老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗：秦腔韵律

   第30集：陕西民俗：三秦味道

            

      

   第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江：竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

            

      

       

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

            

      

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

            

      

       

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

            

      

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

            

      

       

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

            

      

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

   第100集：奇险无比的古蜀道

            

      

       

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

            

      

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

            

      

     

     

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

            

      

   第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了

            

      

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

      

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

      

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

      

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

      

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

      

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

      

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

      

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

      

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

      

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

      

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

      

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

      

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

      

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

      

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

      

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

      

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

      

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

      

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

      

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

      

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

      

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

      

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

      

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

      

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

      

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函谷雄关——紫气东来

   第399集：函谷雄关——黄河绕关

   第400集：函谷雄关——崤函古道

            

      

       

   第401集：函谷雄关——崤函之固

   第402集：函谷雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

      

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

      

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

      

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

      

      

    

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

      

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

      

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

      

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

      

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

      

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

      

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

      

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

      

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

      

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

      

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

      

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

      

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

      

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

      

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

      

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

      

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

      

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

      

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

      

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

      

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

      

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

      

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

      

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

      

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

      

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

来源：语创世纪（整合网络）

投稿邮箱：1317789268@qq.com

投稿、商务合作：王老师  15535945399（微信同号）

觉得内容不错

点个“”分享给更多人

 


文章编号: c245ca42f06fbf1b4ae7dd15c55bcc1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (红青艺站 || 设计艺术学院优秀毕业生：以青春为序，书写未来答卷) 2025-06-28 红青艺站   红青艺站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE3MDQ1NQ==&mid=2247490944&idx=1&sn=a72cc766e7806a92dd66d00fae7b8b4d






设计艺术学院优秀毕业生

书写未来答卷

以青春为序

王世杰

个人简介

王世杰，男，设计艺术学院，动画B2103班，中共党员。

事迹材料

思想引领：坚定信念，服务社会

王世杰同学始终以“价值引领，优势成长”为核心，积极向党组织靠拢，以实际行动践行共产党员的初心使命。作为中共党员，他主动学习党的理论，参与“三下乡”社会实践，带领团队赴贵州六盘水陡箐地区开展志愿服务，弘扬红色精神，团队荣获校级优秀重点称号；参与“专项活动”社会实践，作为团队负责人带领团队参与“井冈情.中国梦”——2023年全国大学生暑假社会实践专项活动（第四期）并获得”优秀课题“称号；此外，他多次参与党史知识竞赛、防震减灾宣传等公益活动，荣获“全国青年防震减灾志愿服务表现杰出奖”等多项荣誉，展现了新时代青年的责任与担当。 

 

学业成长：锐意进取，成绩斐然

王世杰同学以“德智体美劳”全面发展为目标，专业成绩名列前茅，第二课堂成绩达446分（专业第一）。他积极参与学科竞赛，荣获： 

蓝桥杯大赛：陕西省一等奖、全国总决赛二等奖 

未来设计师大赛：全国总决赛三等奖、陕西赛区一等奖 

米兰设计周：陕西省三等奖 

此外，他还考取“人工智能-计算机视觉架构师初级证书”，并参与校级优秀大创项目，体现了扎实的专业能力和创新精神。 

 

工作奉献：服务集体，榜样引领 

作为团支书、院学生会主任和助理辅导员，王世杰同学始终以服务同学为己任： 

班级建设：带领班级荣获“优秀班集体”三等奖，组织青年大学习、党史宣讲等活动，增强班级凝聚力。 

学院服务：在院教务科、学生科等多岗位勤工俭学，协助辅导员完成各项工作，获“优秀学生干部”称号。 

社会实践：深入宝鸡凤翔六营泥塑传承基地调研，结合“挑战杯”竞赛推动文化传承，展现了卓越的组织能力。 

 

生活实践：全面发展，传递正能量

他生活俭朴、乐观向上，积极参与志愿活动，如“井冈情·中国梦”、“中国历代绘画大系宣讲”社会实践活动、中华白海豚保护行动等，获多项志愿服务证书。同时，他注重个人素养提升，获得普通话等级证书、军训“优秀学员”等荣誉，以实际行动传递青春正能量。  

“已往不可谏，未来犹可追。”王世杰同学以坚定的理想信念、优异的学业成绩和无私的奉献精神，充分诠释了“价值引领，优势成长”的核心理念。他的事迹展现了当代大学生昂扬向上的精神风貌，是当之无愧的“优秀毕业生”典范。

张芝藤

个人简介

张芝藤，女，中共党员，来自于陕西省宝鸡市，是视觉传达设计2106班的一名学生。曾担任西京学院社团管理部副部长，同时担任专业班级内班长兼任团支书。志愿服务时长达500多小时。

事迹材料

一、思想方面

自踏入校园的那一刻起，她便将提升个人思想政治素质视为自我发展的首要任务。秉持着端正的态度与积极进取的精神，她严格遵守校规校纪，踊跃参与各类思想政治教育活动，不断提升自身的政治觉悟与理论水平。她深知，作为一名学生，不仅要扎实学好专业知识，更要树立正确的世界观、人生观和价值观。因此，她时刻保持着对党的忠诚与对国家的热爱，积极投身党课学习、时政讨论以及社会实践活动，不断加深对党的理论和路线方针政策的理解。

经过不懈的努力，以及组织的精心培养与考察，她有幸成为了一名光荣的中共党员。这一身份不仅是对她过去在思想政治方面所取得成绩的高度肯定，更是对她未来继续前行的有力鞭策和激励。她深知，成为一名中共党员意味着肩负着更重的责任与使命，这只是人生新征程的起点。她将以此为契机，更加严格地要求自己，坚定理想信念，牢记党的宗旨，持续提升自身的党性修养和综合素质，为党和人民的事业贡献自己的力量。

二、学习方面

在学业上，她始终秉持勤奋好学、踏实努力的态度，专业成绩稳居前列。这一优异表现得益于她勇于探索未知领域的决心以及对学习的深厚热情。她深知，学习不仅是学生应尽的职责，更是个人成长与进步的基石。因此，她始终保持着高度的学习热情和严谨的学习态度，不断拓宽知识视野，深化对专业知识的理解与掌握。

通过积极参与各类学术研讨和实践项目，她不仅提升了专业素养，还锻炼了团队合作与解决问题的能力。她的努力与付出得到了应有的回报，荣获了包括全国大学生广告艺术大赛、中国好创意暨全国数字艺术设计大赛、中国包装创意设计大赛在内的多项专业比赛奖项，同时还获得了众多其他比赛的荣誉。这些成就不仅是对她专业能力的充分认可，更是激励她在未来道路上继续前行的强大动力。

三、生活方面

在校期间，她全心全意地投身于学生工作。在社团管理部担任副部长期间，她积极策划并组织了樱花节、社团文化巡礼月等一系列丰富多彩的校园活动。这些活动不仅形式多样、内容新颖，而且参与度高、影响力广，有效提升了社团在校园中的影响力和凝聚力。

同时，她还身兼班级班长与团支书两职，肩负着引领班级不断前进的重要责任。她深知班级管理和学校稳定对于学生成长的重要性，因此始终紧密配合辅导员的工作，高效开展班级日常管理和思想政治工作。

四、社会实践方面

社会实践是大学生成长成才的重要途径。寒假期间，作为社区“青”力量社会实践调研团的副队长，她有幸带领团队前往陕西省西安市长安区祥峪村开展社会实践调查。在此过程中，她与团队成员深入调研大学生参与社会实践的现状和需求，积极为大学生搭建社会实践平台、提供专业指导。凭借团队的出色表现和扎实成果，他们的努力得到了广泛认可，最终荣获“优秀团队”称号。

暑假期间，她有幸在西安索拉里斯广告策划有限公司进行了两个多月的实习。实习期间，她主要负责西安熙地港和讯飞录音笔项目的微信公众账号维护工作。面对工作中遇到的各种问题，她积极思考、主动解决，问题解决能力也得到了有效锻炼。

现在，她就职于宝鸡市华宝快美商贸公司，在岗位上主要承担展版设计以及摄影辅助等相关工作。在工作当中，她充分发挥自己的专业能力，服务好每一个客户。

五、个人荣誉

1.2023年5月-2024年5月，中国大学生计算机设计大赛西北地区赛累计共获省级奖项2项；

2.2024年5月，获得米兰设计周中国高校设计学科师生优秀作品展陕西赛区二等奖；

3.2024年6月，第16届全国大学生广告艺术大赛陕西赛区 平面广告类累计共获省级奖项2项；

4.2024年8月，中国好创意(十八届)暨全国数字艺术设计大赛陕西分赛区累计共获省级奖项2项；

5.2023年8月-2024年8月，中国包装创意设计大赛在校本科学生组累计共获省级奖项5项；

6.2024年11月，全国大学生数字媒体科技作品及创意竞赛累计共获国家级奖项:6项，省级奖项7项；

7.2024年11月，第九届“两岸新锐设计竞赛·华灿奖”赛区赛中省级奖项1项；

8.2024年8月，获陕西年度版权十大IP评选活动 火种计划三等奖；

9.2023-2024学年国家励志奖学金；

10.2022-2023学年筑梦奖学金；

11.2022-2023，2023-2024学年，连续二年学业奖学金;

12.西京学院2022—2023学年优秀学生干部；

13.西京学院2021—2022学年文体积极分子；

14.西京学院2023年度优秀团干部；

15.西京学院2022年度共青团工作优秀团员；

16.2024年4月，社区“青”力量社会实践调研团在2024年西京学院寒假社会实践中荣获优秀团队。

张年童

个人简介

张年童，女，设计艺术学院，视觉传达设计B2102班，中共党员。

事迹材料

思想引领：红心向党，担当为帆

作为中共党员，张年童同学始终以党的理论武装头脑，积极参与“青年马克思主义者培养工程”培训，深入学习党的创新理论。她将家国情怀融入实践：

1.投身“三下乡”社会实践，赴贵州六盘水陡箐地区开展乡村服务，团队获校级优秀重点项目；

2.担任残特奥会、全运会赛会志愿者，获“全国残特奥会赛会志愿者”“西京学院优秀志愿者”等荣誉；

3.践行社会主义核心价值观，累计志愿服务时长超662小时，以行动传递青年担当，以行动诠释“奉献、友爱、互助、进步”精神。

 

学业深耕：精研专业，创新为翼

张年童同学以“知行合一”为学习准则，专业成绩稳居班级前列，第二课堂成绩376分（专业第六），获“三等奖学金”。在学科竞赛中屡创佳绩：

1.第16届全国大学生广告艺术大赛陕西赛区3项一等奖（作品《让爱清晰可见》等）；

2.设计艺术学院“五育杰出青年·劳育之星”称号；

3.积极参与校企合作设计项目，将课堂知识转化为实践能力。

 

工作尽责：服务班级，先锋表率

作为班级团支书，张年童同学以“责任在心，服务在行”为准则推动班级建设；担任班长兼团支书期间，她以“精细化管理”推动班级建设：

1.组织青年大学习、班级团建等活动，协助辅导员完成资料整理、事务协调，班级氛围和谐向上；

2.大一学年参与校内勤工俭学，协助辅导员工作，锻炼综合协调能力。在校期间获“优秀学生干部”称号3次 。

 

生活淬炼：多元成长，温暖同行

张年童同学践行绿色生活理念，积极参与垃圾分类、节能减排等环保行动；主动关心同学，热心解决学习生活难题，营造友好班级环境。志愿服务履历丰富，课余积极拓展综合素质：

1.获西京学院大学生骨干培训班结业证书，提升领导能力；

2.参与校园核酸执勤、30周年校庆志愿服务等活动；

3.考取西安市职业技能培育电子商务师合格证书；

4.坚持自我反思与成长，通过阅读、行业交流拓宽设计视野。

从初入校园的青涩到毕业时的从容，张年童同学始终以“自强不息”为底色，在思想、学业、工作、生活中深耕细作。她用行动诠释了“有理想、敢创新、乐奉献”的新时代青年内涵，是设计艺术学院“匠心精神+艺术素养”育人理念的生动践行者。未来，她将继续以奋斗者姿态，在更广阔的天地中绽放青春光芒！

卢凯

个人简介

卢凯，女，汉族，中共党员，西京学院，设计艺术学院视觉传达设计专业B2104班，2021年9月入校。

事迹材料

一、保持热爱，奔赴山海

“每一种热爱，都值得全力以赴。”

热爱是陪伴追梦人穿越荆棘、跨越山海的“动力源”，是激励追梦人自我强大、升华人格的“催化剂”。视觉传达设计便是她一直热爱的，正因为这份热爱，所以她每天都在快乐中学习。她说，艺术态度反映生活态度，表现热情洋溢、忧郁、哀惋、如泣如诉的心声。做设计也一样，设计是一种感觉，一种心态，一种舒适快乐的生活方式。设计来自生活，生活因设计而改变。当她来到大学校园后，她始终保持着积极进取的心态，没有好的学习态度，一切皆是空谈。她作为班长，更不敢松懈，这是一份荣誉，也是一份压力。她明白学习的重要性，在学习上一直刻苦努力，她才能保持名列前茅，成绩的平均分为92.75分，达到了学院要求“优秀”的要求。在课堂上始终保持端正、谦虚的学习态度，积极配合老师教学，努力提高自己的专业知识水平；课下虚心向老师和同学请教，认真预习及完成老师所留的作业。她习惯提前规划，她喜欢勇往直前，她始终拼尽全力，这些，是她带给我们最初的印象。

二、万里归途，起于跬步

“最慢的步伐不是跬步，而是徘徊。最快的脚步不是冲刺，而是坚持。”

卢凯坚信书山有路勤为径，她励志从书山寻径，在学海做星，始终保持谦虚的学习态度，努力提高自己的专业知识水平。她笃信，学习是基础，基础要牢固，才能放心大胆地在科技创新及各类有趣的校园生活中展现自己，并实现自我提升。俗话说：“活到老，学到老”。她不断的充实自己，用知识武装自己的头脑，增强自己的见识，进一步提高自己解决问题的能力。她付出着，也收获着。

“现在，正是我们不断积累、不断充实自己的好时机。”卢凯说道。

优异的成绩背后是她的决心和毅力，探索和拼搏。她的各类参赛作品也都是无数个夜晚不断修改完成的。她始终坚持严谨的学习态度，正因为此，她在专业学习中，通过坚持不懈的努力，获得了：

（1）2021年获得第十三届中国高校美术作品学年展大学组优秀作品；

（2）2021年疫情期间积极加入校园抗疫青年志愿者队伍，服务不少于350小时获得“最美志愿者”的称号；

（3）2022年获得中国“智慧杯”高校文学和艺术创新成果活动中——美术类国画二等奖；

（4）2022年获得第四届“西部之星”设计大赛铜奖；

（5）2022年获得陕西省第二届健身瑜伽比赛集体二等奖；

（6）2021年获得第十三届蓝桥杯视觉设计艺术赛-全国选拔赛平面设计类三等奖；

（7）2022年获得大学生英语口语比赛二等奖；

（8）2022年获得全国大学生筑梦百年宣传教育中，获得了“先进青年”的称号；

（9）2022年获得获得全国高校大学生海洋倡议行动中，取得“守护之星”的称号；

（10）2022年获得第二届“应急科普华夏行”大学生生活安全专题竞赛优秀奖。

（11）2022年获得第十四届河北艺术联展《旧时光》高校学生组优秀奖；

（12）2022年获得第十四届河北艺术联展《卫兵》高校学生组优秀奖；

（13）2022年12月，2021－2022学年度荣获本专科生国家奖学金；

（14）2022年12月,在2021-2022学年学生先进个人和先进班集体评选活动中，荣获学校奖学金“特等奖”；

（15）2022年12月，中国“智慧杯”高校文学和艺术创新成果征集活动中，经专家评审荣获学生组美术类国画二等奖；

（16）2022年1月,在京华诵读之英语诵读达人养成记暨2021大学英语口语大赛中荣获一等奖；

（17）2023年3月,在设计艺术学院2022学年中表现优秀，被评为五育杰出青年之“智育之星”；

（18）2022年9月，第14届河北艺术联展荣获高校学生组优秀奖；

（19）2022年12月，在第二届“我爱背单词”比赛中，成绩优异，荣获一等奖；

（20） 2023年2月，在2023全国高校大学生助力“青春助农·乡村振兴”志愿行动中，荣获“乡村振兴之星”称号；

（21） 2023年3月，第14届中国高校美术作品学年展大学组入选作品；

（22） 2023年3月，全国大学生英语CET-4考试证书；

（23） 2023年5月，西京学院作品在2023年中国大学生计算机设计大赛西北地区赛中荣获一等奖；

（24）2023年6月，在设计艺术学院 2022-2023 学年“3.25-5.25”心理健康教育宣传季系列活动中表现突出，手语操作品《一起向未来荣获校级三等奖，特授予心理季“先进个人”荣誉称号；

（25） 2023年6月，作品在西京学院第九届中国铜奖国际“互联网+”大学生创新创业大赛校级决赛中荣获铜奖；

（26） 2023年8月，西京学院作品在2023年（第16届）中国大学生计算机设计大赛中荣获三等奖；

（27） 2023年9月，新新在地青年艺术节国际海报设计展入选。

“参赛的过程的确是艰辛的，这不仅考验我们的能力，还有自己知识是否储备扎实。每个备赛过程本身才是学习新本领、探索新领域、掌握新技能、收获新自我的过程，想到这一切，又让我忘记所有的艰辛。”她回忆道。

三、道阻且长，行则将至

“和一群志同道合的人，一起奔跑在理想的路上，回头有一路的故事，低头有坚定的脚步，抬头有清晰的远方”

学习中刻苦努力，竞赛中闪闪发光。除此之外，卢凯也是校瑜伽队的一员，她说瑜伽是一条缓慢但幸福的路，不要慌慌张张也不要急于求成，一点一滴的积累，才能成为独一无二的自己。一群人，一条路，一起成长，所遇皆美好。团队不在乎重点，而是途中的人和事，还有沿途的美好记忆。在瑜伽队里，大家经过长久合作变得很有默契，接到比赛任务，能够很好的完成动作，按照比赛进程一步步推进，从而获得喜人的成绩。

四、疫情在前，重任在肩

“风吹不走光，盛夏的叶绿的发亮，我们的青春在校园里活出了另一般模样。”

在经历封楼、线下课程改为网课、深夜排队做核酸后，从辅导老师发来封寝通知与志愿者招募信息，文字里透露出来的严肃与紧急，让她感觉到事情并不简单，她用力握紧了双手，深呼一口气，心想：“预备党员不仅是一个身份，更是一份责任，一份危难来临之际敢为人先的担当。”她果断报名填写了志愿者申请，并且接到了搬运饭食的任务。时有所需，必有所为；国有所需，她必前行。作为新时代青年，在疫情反弹之际，她积极参与疫情防控执勤，来鼓励新时代青年那爱国的一份赤诚之心。尽自己所能，为社会贡献一份自己的青春力量。

五、行而不辍，未来可期

“青春，以奋斗之姿成就最美风景，把自律当成习惯，以卓越作为标准，载着初心，向着目标，全力前行。”   

卢凯认为，经历的痛苦越多，体会到的喜悦越多。她鞭策自己，一定要坚持下去，好运藏在努力里，没有天生的聪明，只有后天的勤奋。她会以只争朝夕，在舍我其谁的精神状态投入学习生活中，在祖国的蓝天下，拥抱梦想，放飞希望，立志在建设祖国的历史进程中勇挑重担，实现她的人生价值，在大学的青春中无悔！她说：“我们要接受平淡的日子，并期待未来那个质变而来的惊喜，持之以恒的行动，会在不经意间靠近自己想要的答案。”

END

排版编辑丨李晓楠

审核编辑丨王雅晨

审核丨炊大力

终审丨王利杰

 


文章编号: 90b46b6be35946da1e05a08d5fbb6b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (meme梗图丨第Є9期丨06.27.2025. “22岁退休，有21年工龄”) 2025-06-28 企业家的想法   企业家的想法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAwODE3Ng==&mid=2247486749&idx=1&sn=f107b7f150cc88af9d6c9a1ca94a57ca






  2025年6月27日   多云 

 你试过一脚踩爆手机吗？反正我已经试过了

 所以现在我借我爸的手机扫码发推文......

 （其实我21:13分就编辑完了

  1 

  2 

  3 

  4 

  5 

  6 

  7 

  8 

  9 

  

 ∂ 

  Σ 

  10 

  11 

  12 

  13 

  14 

  15 

  16 

  特别感谢@果果提供了发明百科的title图 

@发明百科：世界上根本没有真正的「粉色海豚」，那其实是一种「中华白海豚」，它们运动时为了更好地散热，皮下毛细血管就会充血，所以皮肤就会变成粉红色。

@发明百科：「七星芋科」植物的共同点是掰开根茎会分泌许多白色的黏液，人碰到就会发痒，这是植物碱轻微中毒的表现。

@发明百科：「鼠麴草」是春季时令野菜，常用于榨汁后和糯米粉混合做成小吃，因其清香扑鼻容易招致老鼠等小型动物啃咬，被啃咬后的叶子破口迅速枯黄，不可食用。

@发明百科：「三角龙」是著名的白垩纪植食性恐龙，得名于其巨大的头部有一块近似三角形的类似盾牌的骨板，由于身形巨大且成群行动，肉食性恐龙不会轻易招惹它们。

@发明百科：1952年英国发布的「梅洛斯32型细分人格分类」里，有一种常见的「锦囊型人格」，一般于9岁后显露这种人格。

该人格模仿能力强，经常会不自觉习得接触到的人的性格特点，包括朋友、电视或录音上的人，在模仿他们的声音语气、表情、气质、走路姿势等等，但又不会丢失自我。

@发明百科：将椰子水、龙舌兰酒、洛神花茶以3:5:2左右的比例调制的酒被叫做「银河雨」，这种酒的特殊之处在于喝的时候完全没有酒精的感觉，三种味道结合之后只剩下无味的通透清凉感，第一个调制它的西班牙人洛佩兹·韦恩形容它为「飞去银河淋了一场雨」。

  点击下方快捷导航看上一期哦~ 

 （我知道你还没看上一期）

 


文章编号: 85550d0871de32828f27d840a4393be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (暑期亲子派对一日活动 |萤火探仲夏，星月伴童行，暑期亲子嘉年华，高性价比) 2025-06-28 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511755&idx=3&sn=907d649bdc7f71c96ec29a201e6ade78




{IMG:1}

点击公众号卡片关注我们

{IMG:2}

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

萤火探仲夏,星月伴童行

暑期亲子嘉年华

当孩童的笑声撞上仲夏的热浪

当城市的霓虹隐入旷野的星帐

邀您与孩子共赴一场 「星河与流萤的仲夏交响」

在这里，童真与山野相拥，星辰同萤火翩跹

让晚风裹挟青草香，托起发光的翅膀

为童年织就一卷会呼吸的星穹梦乡

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

日间·踏浪逐光

{IMG:8}

水上的童年诗篇

挥动船桨，在湖面划出初夏的涟漪—— 亲子皮划艇

化身迷你龙舟，载着孩子的欢叫与粽香竞速

箭矢离弦的瞬间（射箭/射击体验）

{IMG:9}

仿佛穿越千年

与屈原笔下“援玉枹兮击鸣鼓”的勇气遥遥相映。

{IMG:10}

{IMG:11}

浑水摸鱼，唤醒童真

炎炎夏日，跳进清凉

体验浑水摸鱼的纯粹快乐{IMG:12}

{IMG:13}

---

{IMG:14}

午后·山野慢时光

{IMG:15}

树影斑驳的草地上

藤篮里装着童话系下午茶

屈原故事印在饼干上

星座图谱融进果冻里

{IMG:16}

{IMG:17}

炭火上的烤肉滋滋作响

家长翻动食物的间隙

孩子正用竹叶折出能装下整个夏天的小船

{IMG:18}

{IMG:19}



{IMG:20}

夜幕·大地摇篮曲

{IMG:21}

当夕阳沉入远山

一场 自然魔法悄然上演

萤火虫剧场

提一盏竹编小灯，跟随点点荧光走进森林

听老师讲述“囊萤夜读”的古老寓言 

{IMG:22}

{IMG:23}

星空电影院

躺在草甸上辨认北斗七星

投影幕布播放着《离骚》改编的动画

银河成为最璀璨的布景 

{IMG:24}

篝火传承仪式

跳动的火焰里，老人教孩子用楚地方言唱端午童谣

烤棉花糖的甜香中，文化如星火代代相传

{IMG:25}

{IMG:26}



---

{IMG:27}

我们珍藏的瞬间

{IMG:28}

夜观星空的望远镜里

突然传来惊呼：“爸爸！我找到屈原写的天问星座了！ 

篝火熄灭前

全家人把写满心愿的竹简系上老树

明年此时再来找寻时光的答案

{IMG:29}

{IMG:30}



---

活动地点

{IMG:31}

深圳西涌国际暗夜社区营地

活动时间

{IMG:32}

6月28日-8月30日（每天10人成团）

特

别

彩

蛋

离场时每个孩子将获得「成长时光囊」——

内含端午植物标本、旋转星座图

待来年拆封时，听见童年与传统文化共鸣的回响

让这个夏天

以粽叶为舟，载着童心驶向银河 

借流萤引路，带着传统走回山野 

我们备好了星空、故事与永不熄灭的篝火 

只等您牵起孩子的手

共赴这场穿越千年的夏夜童话

{IMG:33}



---

01

{IMG:34}

活动流程

{IMG:35}

DAY1

15:00前：   到达西涌营地

15:00--15:20：签到，领取手环，活动流程讲解

15:20--16:20：水上皮精彩体验，感受龙舟魅力

16:20--16:50：点心下午茶分享

16:50--17:10：后裔射日(弓箭体验)

17:10--17:30：水弹射击打靶

17:30--18:00：混水摸鱼，唤醒童真

18:00--18:30：自由活动(越野车，坦克车，挖掘机，推土机体验，自费)

18:30--20:30：草坪自助烤肉，星空电影观赏

20:00--20:30：萤火虫观赏，免费望远镜观星提供(天气许可前提)

20:30--21:00：激情篝火，专业氛围教练全程组织

21:00后-----：湖边露营帐篷或返程(费用自理)

DAY2

7:00--9:00： 早餐(费用自理)

9:00--11:00：天文台徒步栈道打卡

      或升级穹顶打卡套餐，或沙滩戏水

11:00--   幸福返程

02

{IMG:36}

活动价格

{IMG:37}

活动价格：可咨询灯塔妈妈小管家

(3岁及以下小朋友免费)

以上价格包含：

活动组织策划费

工作人员劳务费

皮划艇/射箭/射击体验费

摸鱼道具、活动费用

点心下午茶费用

自助烤肉费用

望远镜设备费用

萤火虫活动带队组织

免费停车

不含：

来回交通费用

露营帐篷费用(4米帐篷：2张1.5米床垫，398元/个)

      (3米帐篷：1张1.5米床垫，298元/个)

各类自费项目(越野车体验168元/车，参与活动享85折优惠)

沙滩门票费用(28元/人单人票)

穹顶打卡套餐费用(68元/人：含一份薯条/一杯鸭香流云盏饮品，送天文台穹顶参观)

03

{IMG:38}

活动特别说明

{IMG:39}

1.点心下午茶提供时间：16:20-16:50，6人一组，(过后不提供)

2.饮品每桌一壶(1.5L)，如需续杯，另行购买

3.烤肉6人一组，工作人员组合搭配

4.篝火环节，如人数不足20人，则取消此环节(专业教练全程组织)

5.露营帐篷是公共洗手间/冲凉房，提供一次性洗漱用品

04

{IMG:40}

烤肉食材说明

{IMG:41}

1.精选牛肉300g；2.上等五花肉 300g；3.黑猪松板肉 200g；4.美极大虾200g；5.黑椒鸡扒6块；6.精选鸡中翅 6个；7.精选黑椒肠6根；8.墨鱼饼 6块

9.培根卷金针菇；10.时蔬 (西葫芦/土豆片/洋葱片//生菜/杏鲍菇)；蘸料 炉具一套。一次性碗筷6份

咨询热线

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

周边景点图片

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

{IMG:52}

快乐体验，职等你来

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

{IMG:53}

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

{IMG:54}

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

{IMG:61}

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

{IMG:62}

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

{IMG:66}

{IMG:67}

{IMG:68}

{IMG:69}

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

{IMG:70}

{IMG:71}

{IMG:72}

{IMG:73}

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

{IMG:74}

{IMG:75}

{IMG:76}

{IMG:77}

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

{IMG:78}

{IMG:79}

{IMG:80}

{IMG:81}

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

{IMG:82}

{IMG:83}

{IMG:84}

{IMG:85}

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

{IMG:86}

{IMG:87}

{IMG:88}

{IMG:89}

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

{IMG:90}

{IMG:91}

{IMG:92}

{IMG:93}

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

{IMG:94}

{IMG:95}

{IMG:96}

{IMG:97}

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

{IMG:98}

{IMG:99}

{IMG:100}

{IMG:101}

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

{IMG:102}

{IMG:103}

{IMG:104}

{IMG:105}

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

{IMG:106}

{IMG:107}

{IMG:108}

{IMG:109}

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

{IMG:110}

{IMG:111}

{IMG:112}

{IMG:113}

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

{IMG:114}

{IMG:115}

{IMG:116}

{IMG:117}

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

{IMG:118}

{IMG:119}

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

{IMG:120}

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“{IMG:121}”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: 9724bacaad0ff20a4bddd2cbfd6404a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【夏令营·北京】五天四晚 | 大城北京 研学之旅) 2025-06-28 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511755&idx=1&sn=ff592c4f441a72f03342ee9768e93527




{IMG:1}

点击公众号卡片关注我们

{IMG:2}

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

{IMG:3}

“历史孕育了真理，

它能和时间抗衡，

把遗闻旧事保藏下来，

它是往古的迹象，

当代的鉴戒，后世的教训。”

      ——塞万提斯《堂吉诃德》

{IMG:4}

   当代青少年站立在时代发展的潮头，眼光回望着过去，在中华民族悠久而盛大的历史中增长见识，开拓视野，在研学时亲身感受繁盛历史的风韵，“以史为镜，知兴替”；在研学时接受导师的指导，讨论时舌灿莲花，“以人为镜，明得失”！

{IMG:5}

   这个假期，大城北京带领大家前往北京开啔5天4晚研学之旅，在这庄严威武的千年古都感知古韵风流！

历史与现代的交汇，开啔研学之旅！

人文帝都

在孔庙、国子监体验礼乐文化，两朝三世600年，探寻故宫秘密

{IMG:5}

名校游历

{IMG:6}

在清华学霸的带领下，游览清华学府；聆听北大教授的讲座，了解前沿学习方法与技巧

家国情怀

天安门广场看升旗，书写中国人心中的浪漫

{IMG:7}

科技北京

{IMG:8}

游历航空馆、科技馆，感受中国科技的发展与变迁

历史古韵

赏居庸叠翠，书长城壮歌，寄青春心语；游万园之园，知历史兴替，创未来新章。

{IMG:9}

Day1 孔庙—国子监

{IMG:10}

孔庙

于千古孔庙领略文坛风姿品味教育的意义

{IMG:11}

国子监

儒家智慧科举仪式知识在此地探讨赏传统文化之美

 《礼记》有言：“凡始立学者，必释奠于先师。”孔庙正为祭奠中国伟大的教育家孔子而设，与之一墙之隔的便是中国古代的最高学府与教育管理机关——国子监，正所谓“左庙右学”，二者相互依存，不可分割。其中各种高规格的建筑彰显着我国自古以来对教育事业的重视。

{IMG:12}

  在这里，陪伴孩子们理解古人尊师祭孔的传统，感受儒家智慧与礼乐文化，并亲身体验人生“三礼”之汉服开笔礼；我们将纵览元明清三代进士题名碑，了解古代科举制度下莘莘学子的求学求名之路；这里还有传说中能辨忠奸的“触奸柏”，饮用后能使人文思泉涌、金榜题名的砚水井……北京孔庙和国子监历经700多年风风雨雨，其中还有很多故事等待我们去共同发掘。

{IMG:13}

  北京的研学之旅由此开啔，对于北京这座城市，相信大家已有了各自不同的印象，晚间我们将举行文化沙龙，围绕“北京”展开丰富多样的交流，增进表达与沟通能力，也让大家更好地融入团体。

Day2 故宫博物馆—首都博物馆

{IMG:14}

故宫博物馆

紫禁之地流淌着六百年兴衰荣辱的时光

{IMG:15}

首都博物馆

首都风情将属于北京那别具一格的故事独家讲述

{IMG:16}

  故宫博物院又称紫禁城，作为明清皇家宫殿，它是两朝三世六百年兴衰荣辱的见证者与参与者，也是当今中国规模最大的综合性博物馆，汇聚着千百年来文化艺术之精华。在这里，我们将一起了解故宫的历史变迁；欣赏恢弘的建筑与活灵活现的神兽，发掘其中的文化内涵；探索古建筑抗震的秘诀，体会古人的智慧。金瓦红墙之下，还有很多奇闻异事，等待我们去探索。

{IMG:17}

  随后我们将游览具有鲜明北京特色的首都博物馆。在这里，我们将探寻北京城的前世今生，体验北京的民风民俗。北京是一座有故事的古城，而博物馆是一座城市的灵魂，从宫廷到市井，从过去到现在，让我们更深入地触摸这座城市的肌理，了解这座城市独具一格的文化与精神。

{IMG:18}

  说起北京传统民俗，摆兔爷、拜兔爷是其中重要一项。可爱的北京泥塑兔爷不仅寓意着平安吉祥，其精湛的技艺更让它成为了国家级非物质文化遗产。晚间，我们将共同进行非遗文化初探究，并亲身体验兔爷的手工制作。

Day3 居庸关长城—航空博物馆—夜游鸟巢水立方

{IMG:19}

居庸关长城

享一程瑰丽俯仰天地见西北屏藩

{IMG:20}

航空博物馆

探索航空之旅鹰击长空剑指苍穹见证中国空军光辉

{IMG:21}

{IMG:22}

  “居庸突兀倚青天，一涧泉流鸟道悬。”居庸关长城山势奇峻，景色瑰丽，它是京城西北的屏藩，古时战略意义重大，又拥有燕京八景之一“居庸叠翠”，壮美非凡。登居庸关长城，既可赏美景悦心神，又可了解长城的起源与历史发展，还可于高处寄托壮志豪情。让我们在居庸关的顶峰留下不懈攀登的脚步，给未来的自己写一段青春寄语。

{IMG:23}

  古人筑长城以卫京畿，在现代中国，人民空军正以他们的方式保家卫国。中国航空博物馆向我们展示了中国空军的光辉历程。在这里，我们将探索中国空军由弱到强的发展之路，欣赏在历史的各个时期发挥重要作用、具有纪念意义的飞机，了解在各重大事件中人民空军的卓越表现。鹰击长空，剑指苍穹，中国空军的精神正感染着一代又一代人。

{IMG:24}

{IMG:25}

  夜晚，我们还将游览鸟巢和水立方，在璀璨的灯火中回顾中国奥运的发展历程，从寂寂无名到勇摘桂冠，从申奥失败到申奥成功，百年拼搏终圆梦，如今北京成为世界上首座双奥之城，各种体育运动、冰雪运动也走进了更多市民。

Day4 圆明园—清华大学—北大教授讲座

{IMG:26}

圆明园

人间仙境将盛世盛满的风姿却仅在史书得见

{IMG:27}

清华大学

教育是立国之本 建设教育强国 夯实国家富强之基

  “你可以去想象一个你无法用语言描绘的、仙境般的建筑，那就是圆明园。”法国作家雨果用一切美好的词汇形容圆明园，痛斥英法联军毁灭它的暴行。这“充满人类神奇幻想的、夺目耀眼的宝洞”，如今却也只能存在于我们幻想中，留下永久的遗憾。走进圆明园遗址公园，让我们透过文字、图画、模型感受这座皇家园林昔日的辉煌，也在触摸断壁残垣中深入了解那段沉痛的历史。圆明园中还牵涉诸多话题，如古建筑的修复、文物的回归，等待我们去共同思考。

{IMG:28}

{IMG:29}

  中国建筑艺术瑰丽璀璨，游览完圆明园，我们将前往中国高等学府之代表-清华大学。在清华学霸带队的带领下，从新清华学堂开始游历，到清华二校门，了解清华校园发展的历程；到荷塘月色感受朱自清先生笔下的荷塘之美景；到日晷了解中国最早的记时工具；到二教、三教、主楼、建筑馆等多个教学场所，感受清华浓厚的学习气氛。

{IMG:30}

  晚上，我们邀请到北京大学刘玉琳教授为大家做精彩演讲，为大家分享学习心态、学习方法与技巧、提升学习成绩的共性问题等……

{IMG:31}

{IMG:32}

Day5 天安门升旗—科学中心

{IMG:33}

天安门升旗

中国人的浪漫热血已然沸腾

{IMG:34}

科学中心

科技兴则民族兴科技强国趣享科技魅力

{IMG:35}

{IMG:36}

  踩着朝霞，去天安门广场看升国旗仪式，会是一生中难忘的体验。当国歌奏响，当红旗飘扬，当千万人共同歌唱，那种澎湃的心潮与油然而生的爱国之情，只有中国人方能体会。在旅程的最后一天，让我们去共同感受这神圣又庄严的时刻，体验中国式浪漫。

{IMG:37}

{IMG:38}

  以史为鉴可知兴替，铭记历史是为了走向未来，如今的中国已日益强盛，这离不开科技的发展。科技兴则民族兴，科技强则国家强。中国科学技术馆融科学学、知识性与趣味性于一体，既有中国千年来的智慧结晶，还有关乎国计民生的现代科技，又有许多贴近日常生活的小发明，等待我们去亲身体验。让我们在探索中发现科技的乐趣，感受科技的魅力，并学习科学的精神。

美食与住宿

{IMG:39}

北京地方特色美食

{IMG:40}

住宿环境

报名须知

1.大城北京夏令营营期：

2025年7月8日-7月12日

2025年7月22日-7月26日

2025年8月12日-8月16日

2025年8月19日-8月23日

2. 研学地点：北京

3. 招生对象：中小学生

退费说明：

活动成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费

活动前10—15天退出，费用全额退还

活动前5—10天退出，费用退还60%

活动前5天退出，不予退费

如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。

{IMG:41}

快乐体验，职等你来

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

{IMG:42}

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

{IMG:50}

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

{IMG:54}

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

{IMG:58}

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

{IMG:59}

{IMG:60}

{IMG:61}

{IMG:62}

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

{IMG:66}

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

{IMG:67}

{IMG:68}

{IMG:69}

{IMG:70}

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

{IMG:71}

{IMG:72}

{IMG:73}

{IMG:74}

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

{IMG:75}

{IMG:76}

{IMG:77}

{IMG:78}

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

{IMG:79}

{IMG:80}

{IMG:81}

{IMG:82}

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

{IMG:83}

{IMG:84}

{IMG:85}

{IMG:86}

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

{IMG:87}

{IMG:88}

{IMG:89}

{IMG:90}

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

{IMG:91}

{IMG:92}

{IMG:93}

{IMG:94}

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

{IMG:95}

{IMG:96}

{IMG:97}

{IMG:98}

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

{IMG:99}

{IMG:100}

{IMG:101}

{IMG:102}

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

{IMG:103}

{IMG:104}

{IMG:105}

{IMG:106}

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

{IMG:107}

{IMG:108}

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

{IMG:109}

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“{IMG:110}”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: 5e9f6439268173e8f4c7bf0717a98c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (山西--天津四日) 2025-06-28 大宁鑫翼鸟国旅   大宁鑫翼鸟国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODIxMjM1Ng==&mid=2662851826&idx=2&sn=93f88fff317266116ad358f3d5726ae7




{IMG:1}

秒懂行程

1

西北角小吃街

海河夜景

入住酒店

2

国家海洋博物馆

赶海拾贝

晚餐

入住酒店

3

意大利风情街

古文化街

津味相声

午餐

南开大学

外观瓷房子

入住酒店

4

返程

西北角小吃街

{IMG:2}

天津西北角曾经是天津市内最大的回民社区，1404 年天津卫筑城后，不断有回民通过运河来到这里定居。这里的回族文化氛围浓厚，也使得清真美食成为该小吃街的重要特色。

{IMG:3}

{IMG:4}

这里是天津文化的发祥地之一，孕育了许多文化界的名人，如梅成栋、梅小树、梅贻琦、严范孙、张伯苓、梁崎、杨伯年等。这里保留着一些历史遗迹，如始建于康熙四十二年（1703 年）的清真大寺，它是天津市文物保护单位，也是天津市伊斯兰教活动的中心。

{IMG:5}

美食种类丰富且地道：

- 煎饼果子：绿豆面摊成的薄饼，加上鸡蛋、油条或者薄脆饼，再抹上面酱、腐乳等调料，口感酥脆，是天津最具代表性的小吃之一，在西北角小吃街随处可见。

- 老豆腐：豆腐脑加上卤汁、辣椒油、韭菜花等调料，卤汁咸香，豆腐脑滑嫩，是天津人早餐的经典选择。

- 面茶：黍子面或小米面煮成的糊状物，上面淋上芝麻酱，再撒上芝麻，口感浓稠，香气扑鼻。

- 锅巴菜：绿豆面摊成的薄饼切成柳叶状，与卤汁混合，再加上芝麻酱、腐乳、辣椒油等调料，味道独特。

- 炸糕：以糯米粉为皮，红豆馅为馅，油炸而成，外皮酥脆，内馅软糯，甜而不腻。

- 卷圈：用豆皮包裹着豆芽、香菜、香干等馅料，再用面糊封口，油炸而成，口感酥脆，馅料丰富。

- 其他美食：

- 牛肉饼：皮薄馅大，肉汁丰富，外皮酥脆，咬一口香气四溢。

- 糕干：用大米或糯米粉制成，有多种口味，如豆沙馅、枣泥馅等，口感软糯。

{IMG:6}

{IMG:7}

海河夜景

{IMG:8}

夜幕降临，华灯初上，不亚于游巴黎塞纳河畔的感受，面向海河，一杯敬自己，一杯敬生活！此刻的海河，是城市跳动的脉搏，是光影交织的梦境。它用柔波承载着百年津门的记忆，又以璀璨灯火勾勒出未来的轮廓，在夜色中静静诉说着这座城市的浪漫与繁华。

还可以自行拍照打卡世界最大的也是唯一建在桥上的摩天轮（天津之眼）——永乐桥摩天轮

直径为110米，到达最高点时距离地面高度可达120米左右，相当于35层落地高度，能看到方圆40公里以内的精致，是名副其实的“天津之眼”。

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

不亚于游巴黎塞纳河畔的感受，面向海河，一杯敬自己，一杯敬生活！

这只属于天津的松弛感 ，我们请你一起欣赏海河魅力夜景！

游览结束后入住酒店。

{IMG:14}

夏季去哪里 -

赶海拾贝的蓝色绮梦

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

在渤海湾畔，天津东疆湾宛如一颗璀璨的明珠，静静散发着迷人的魅力。这里，是赶海拾贝者的乐园，也是人们与大海亲密对话的梦幻之境。当清晨的第一缕阳光温柔地洒在海面上，赶海的人们便迫不及待地奔赴这片充满生机的海滩，开啔一场与大海的奇妙约会。

{IMG:18}

海风裹挟着大海特有的咸涩气息，轻拂脸颊，带来丝丝凉意。极目远眺，湛蓝的大海与天空在遥远的天际线处完美融合，水天相接，如梦如幻。随着潮汐的退去，原本被海水淹没的沙滩逐渐露出真容，湿漉漉的沙地上布满了一个个神秘的小洞，那是小螃蟹、蛏子等海洋生物的藏身之所，仿佛在向人们发出探索的邀请。

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

邂逅海洋故宫 拥抱蓝色大海

{IMG:23}

深海探秘

{IMG:24}

{IMG:25}

天津必打卡“海上故宫”

中国首座国家级综合性海洋博物馆，聚集“远古海洋”，“今日海洋”，“发现之旅”，“龙的时代”四大主题，满足你对海洋的所有幻想！

天津国家海洋博物馆，位于天津市滨海新区中新生态城海轩道377号，占地面积150000平米，建筑面积8万平米，展览展示面积2.3万平米，天津国家海洋博物馆是由自然资源部与天津市人民政府共建共管、滨海新区人民政府直属的公益二类文化事业单位，集收藏、展示、研究、教育于一体的国家级综合性海洋博物馆。

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

浩渺的海洋，是生命的摇篮，也是人类文明的见证。从古老的船只模型到现代的海洋科研成果，每个展区都让人惊叹不已。

进入博物馆，一座座逼真的海洋生物标本，从海豚到鲸鱼，从海龟到海星，这些珍贵的展品让你感受到海洋生物的多样性。而那些古老的船只模型和航海工具，则让你了解到了人类与海洋的紧密关系。

博物馆的二楼则展示了海洋科研方面的成果。在这里，看到了各种精密的仪器和设备，以及科学家们的研究成果。这些展示让你深刻体会到了科技对海洋探索的重要性。

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

下面就按这个顺序来分别看看不展厅的介绍吧：

【远古海洋】

{IMG:34}

远古海洋展厅入口在博物馆一层，整个展厅以地质时间为脉络，向大家展示46亿年以来地球、海洋和生命的演化，有1158件展品。

{IMG:35}

值得看的展品：

叠层石、三叶虫化石、鹦鹉螺化石、菊石化石、鱼龙、幻龙、关岭生物群、贵州龙化石等。

{IMG:36}

{IMG:37}

值得看的展品：

大王乌贼：国内唯一一件大王乌贼塑化标本，馆内重要展品之一。

{IMG:38}

鲸鲨标本：长达9.4米，本展厅重要的“明星展品”，近年来保存较为完好、体型最为巨大的鲸鲨馆藏。

{IMG:39}

怀孕白真鲨、怀孕双髻鲨：非常罕见的展品。

{IMG:40}

此外这里还有各种海洋鸟类标本、白海豚、中华鲟、江豚标本、湿地景观、红树林景观、鲸落、极地海洋动物、海洋植物、无脊椎动物、海洋哺乳动物、鲨鱼牙齿、贝壳、各种鱼类等等，品类非常丰富、完整。

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

【发现之旅】

{IMG:44}

介绍了航海发现的非洲、美洲、澳洲、加拉帕戈斯群岛、极地世界等“新大陆”，有这些大陆的动物标本，有种到了自然博物馆+动物博物馆的感觉，很适合小朋友看。

{IMG:45}

【恐龙时代】

{IMG:46}

展厅很小，但小朋友们很喜欢，有鱼龙、幻龙、中国豆齿龙、窃蛋龙、霸王龙、蛇颈龙、沧龙、翼龙、热河生物群、贵州兴义动物群等化石，有种古动物馆的感觉。

【中华海洋文明三篇章】

三个展厅都在二层，这几个展厅内容偏人文一些，年龄小的小朋友可能不是那么感兴趣。如果是第一次去海博，时间比较紧张，可以跳过这几个展厅，先优先参观其他那些标本丰富、小朋友感兴趣的展厅。

【从风帆到行轮】

{IMG:47}

￼博物馆一层，介绍轮船、帆船的发展简史，展示八分仪、六分仪、船锚、螺旋桨、车钟、船舵等等各种船舶设备和器具。小朋友不一定对这个展厅感兴趣，喜欢船只等交通工具的孩子可以来看看。

{IMG:48}

重要提醒

由于潮汐时间不定，当天行程顺序由导游前后调整。

{IMG:49}

{IMG:50}

意大利风情街

YIDALIFENGQINGJIE

{IMG:51}

漫步天津意风区：时光与风情的交响

{IMG:52}

{IMG:53}

踏入天津意大利风情街，仿若踏入了一场跨越时空的幻梦，古老欧式建筑与现代活力在这里激情碰撞，奏响了一曲独特的城市乐章。这里不只是一条街道，更是历史的见证者，承载着往昔的荣耀与变迁。

{IMG:54}

1902 年，意大利建筑师的妙笔在海河之畔勾勒出这片异域天地，百年时光流转，100 余栋古典复兴式、巴洛克式建筑拔地而起，宛如一部部立体史书，镌刻着往昔的故事。马可·波罗广场作为意风区的核心，静静诉说着过往的辉煌。广场中央，和平女神雕像手持橄榄枝，象征着友谊与和平。当夜幕降临，灯光亮起，喷泉与雕像相互映衬，构成一幅迷人的画面。四周的塔楼错落有致，每一扇窗户、每一道拱门，都弥漫着意大利风情，让人仿若置身于文艺复兴时期的罗马。

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

古文化街/ GUWENHUAJIE

{IMG:61}

津门古街，岁月沉香

天津的发祥地，这里也被称为『津门故里』，漫步古文化街，可以欣赏到泥人张和杨柳青年画等，而且传统小吃在这里应有尽有，果仁张里的各式花生零食，外酥内糯的耳朵眼炸糕，驰名中国的大麻花都可以在这里一口气品尝。

{IMG:62}

踏入天津古文化街，仿佛踏入了一段被岁月尘封的历史画卷，每一步都能感受到这座城市深厚的文化底蕴和独特的韵味。

{IMG:63}

古文化街的牌楼，朱红的梁柱搭配金色的匾额，上书“津门故里”，庄重而典雅，宛如一位老者，静静地诉说着往昔的繁华。漫步在青石板路上，街道两旁的建筑古色古香，青砖灰瓦，磨砖对缝，门窗上的彩绘图案精美绝伦，透雕、浮雕、圆雕等工艺展现着历史的细腻与厚重。

{IMG:64}

津味相声

听一场津味相声 嘻嘻哈哈中度过快乐时光

{IMG:65}

来天津，你怎么能不听一场茶馆相声呢？天津相声如今已经火爆全国，街头巷尾充满着浓浓的烟火气息，条桌条凳，一个暖壶，一杯茶水，一碟瓜子，在嘻嘻哈哈中度过欢乐的休闲时光！

{IMG:66}

天津相声以讽刺见长，嬉笑怒骂通达世事、洞悉人生，台上一块醒木、一把折扇、一条手绢，演员穿着长袍马褂，口若悬河、妙语连珠，天津特色的家长里短、柴米油盐、鸡毛蒜皮、锅碗瓢盆。

{IMG:67}

{IMG:68}

{IMG:69}

{IMG:70}

走进百年学府

   -----南开大学

南开大学是由爱国教育家严修、张伯苓秉承教育救国理念于1919年创办，以“允公允能，日新月异”为校训，学科实力雄厚的国家“双一流”建设高校。

{IMG:71}

学校有八里台(主校区)、津南、泰达等校区，占地443.12万平方米。

南开大学行程特色：

01

名校探访

-周恩来总理像：位于南门主楼前，碑座正面镌刻着周总理手书“我是爱南开的”，是南开人心中的精神象征，也是必打卡之地。

-南开大学校钟：象征南开“知中国，服务中国的使命。

-马蹄湖-夏季荷花盛开，见证南开自然与人文交融的校园环境。

- 八里台校区东校门：坐落于卫津路上，为庆祝建校80周年修建，由两道橙白相间的弧线墙相交而成，校门上方有毛泽东主席于1950年亲笔题写的“南开大学”四个大字。

- 思源堂：始建于1923年，由美国洛克菲勒基金会与企业家袁述之捐资兴建，是南开大学医学院的第二教学楼，也是校园里最古老的建筑之一。

02

校史文化

南开大学由严修、张伯苓秉承教育救国理念于1919年创办。其校史文化丰富厚重，具体如下：

1.初创奠基期（1919-1948年）

2.曲折发展期（1949-1978年）

3.发展新时期（1979-2011年）

4.全新发展阶段（2012年至今）

03

励志教育

树立远大目标

培养学习兴趣

增强团队合作意识

提升综合素质

{IMG:72}

南开大学行程亮点：

百年名校底蕴，参观南开大学八里台校区(老校区），感受周总理母校的学术氛围，了解张伯苓严修等教育的办学历史。一日南开行，不仅是一场视觉与知识的盛宴，更是一次心灵的洗礼。这里，是梦想起航的地方，也是你值得拥有的美好回忆！

{IMG:73}

{IMG:74}

{IMG:75}

特别提醒

如因南开大学校内有校内活动或者其他因素不许入校参观，用天津大学代替

{IMG:76}

{IMG:77}

{IMG:78}

 穿越7亿瓷片触摸你

      探秘中国古瓷博物馆

封印历史，邂逅古瓷

外观【瓷房子】瓷房子前身为一栋法式小洋楼，系近代中国外交家黄荣良故居。 瓷房子主要有平安墙、瓷龙、瓷狮子、名人字画等观赏景点， 被称为一座价值连城的“中国古瓷博物馆”。 作为天津的文化地标， [瓷房子于2010年9月23日被美国《赫芬顿邮报》评为全球十五大设计独特博物馆之一。

{IMG:79}

瓷房子：凝固的瓷艺史诗，千年的文化绝唱

{IMG:80}

瓷房子，不仅仅是一座建筑，更是一座艺术的丰碑，是文化传承的载体。它将中国传统瓷器艺术与西方建筑风格完美融合，创造出了一种独特的艺术风格，让人们在欣赏美的同时，也感受到了中西方文化交流与碰撞的魅力。它是张连志先生对中国历史和陶瓷文化的深情致敬，也是他用智慧和心血谱写的一曲艺术赞歌。

{IMG:81}

{IMG:82}

{IMG:83}

{IMG:84}

END

.D1.

指定地点集合，随车前往海滨城市--天津。

到达天津后第一站【西北角小吃街】天津，这座被海河天津，这座被海河滋养的城市，处处洋溢着独特的风情。而西北角，恰似一颗隐匿在市井中的璀璨明珠，散发着令人难以抗拒的魅力。在西北角，不仅能品尝到美味的食物，还能感受到浓浓的人文气息。在这里，老天津人操着一口地道的方言，热情地和摊主打着招呼，聊聊家常，分享着生活中的点滴。而外地游客们，则怀揣着好奇与兴奋，穿梭在各个摊位之间，用相机记录下这充满烟火气的场景，尽情享受着这场舌尖上的旅行。

离开西北角小吃街乘车前往海河，打卡【天津之眼】，沿着海河岸边漫步，微风带着河水独有的气息，轻轻拂过脸颊，驱散了白日的疲惫与燥热。此时，眼前的海河像是一条流动的光带，河水被两岸的灯光染成了五彩斑斓的颜色，波光粼粼，如梦如幻。灯光倒映在水中，随着河水的涟漪摇曳生姿，仿佛无数颗星星在水中跳跃嬉戏。举目远眺，首先映入眼帘的是那座标志性的“天津之眼”。它屹立在海河之上，巨大的摩天轮在灯光的装点下，宛如一个梦幻的光环。当轿厢缓缓上升，游客们便能将海河两岸的绝美夜景尽收眼底。在摩天轮的映衬下，海河仿佛变成了一条环绕城市的璀璨项链，而沿岸的建筑则是镶嵌在项链上的颗颗宝石，散发着迷人的光彩 。然后随车前往酒店办理入住！

.D2.

早酒店出发前往东疆湾赶海拾贝，在渤海湾的臂弯里，天津的海岸线像是大地与海洋缠绵的唇印，镌刻着无数的故事与惊喜。而赶海拾贝，这场人与大海的奇妙互动，正是解锁这片海岸魅力的密码，带我奔赴一场充满未知与欢乐的冒险。亲近自然，感受大海的慷慨，在忙碌的生活中寻得一片宁静与欢乐。这便是赶海的魅力所在，在潮起潮落间，收获的不仅是海洋的宝藏，更是内心的满足与对生活的热爱 。

游览首座国家级综合性海洋博物馆--【国家海洋博物馆】，在渤海之滨，天津滨海新区，一座宏伟的建筑依海而建，它宛如一只灵动的大鱼，即将跃入浩瀚海洋，这便是被誉为“海上故宫”的国家海洋博物馆。踏入其中，仿佛开啔一场穿越时空与海洋的奇妙对话，从生命的起源到人类的航海征程，从神秘的海洋生态到绚烂的海洋文明，每一处都藏着无尽的故事与奥秘。

第二天行程结束用晚餐。

.D3.

【意大利风情街】位于天津市河北区，原意大利租界。目前保存完整的欧洲建筑近200余栋，是意大利本土以外最大的意式风格建筑群。

【古文化街】天津600年古街，5A级景区，了解天津文化，民俗。有风筝，杨柳青年画，泥人张彩塑等，并免费品尝天津名小吃。

【津味相声】天津相声以地道津味方言为载体，扎根市井生活，凭借幽默诙谐的语言、精湛的“说学逗唱”技艺和强烈的现场互动，成为极具地域特色的曲艺瑰宝，展现着天津人乐观豁达的生活态度与独特的城市文化魅力。前往餐厅用午餐

用餐后前往【南开大学】，南开大学是由严修、张伯苓秉持教育救国理念于1919年创办，历经西南联大时期，有着光荣爱国传统的国家“双一流 ”“211工程”“985工程”重点建设的综合性研究型大学，是周恩来总理的母校，学科门类齐全、科研成果丰硕、师资力量雄厚，培养了无数优秀人才 ，在国内外享有盛誉。

参观完南开大学，我们打卡美国《赫芬顿邮报》评选为全球十五大设计独特博物馆，是中国唯一上榜的博物馆-【瓷房子】，天津瓷房子是由张连志将百年历史的法式洋楼改造成的主题博物馆，它用7亿多片古瓷片、4000多件古瓷器等珍贵材料装饰而成，集平安墙、古瓷龙等特色景观于一体，是中西合璧、古今交融的文化地标。

.D4.

早酒店出发返程！


文章编号: 73a02c42bf21b26fb1e095fa90024a9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (江门这座城市被严重低估！比网红地人少，比度假区更懂生活的松弛感) 2025-06-28 小琳测评   小琳测评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIzOTYxOQ==&mid=2247485451&idx=1&sn=d3b30cdb3f40929f17647a4a67e40bd8






THE JIANG MEN

江门必去六大景点

宝子们快看过来！！！

哈喽~宝子们

我又来了~

小编收集了一些

江门好玩的景点~

人少景美还能深度体验

不用人挤人就能玩尽兴，速码！

NO · 1

赤坎古镇

赤坎古镇必须冲！成片骑楼群超震撼，罗马柱配彩色玻璃满是复古感，夕阳给楼体镀上金边时，随手拍都是电影大片。坐铛铛车穿梭石板路，摇橹船划过河面，晚上还有打铁花和水幕灯光秀，直接把民国风情拉满！

必打卡堤西路骑楼和影视城，《一代宗师》同款街景超有代入感，音乐喷泉夜景配上电影片段超震撼。喂鸽子、坐复古铛车随便凹造型都出片，假期来这沉浸式感受老时光，怎么玩都过瘾！

NO · 2

三十三墟街

来江门必逛三十三墟街！百年骑楼群满是岭南韵味，斑驳墙面、满洲窗光影交织，青石板台阶通往墟顶街，竹编摊、铁艺铺藏着老匠人坚守，处处是岁月痕迹。

《狂飙》名场面打卡地超有代入感！水埠头台阶、小灵通店重现剧中场景，抛开滤镜更能感受真实烟火气，阿伯下棋、阿姨晒咸鱼，傍晚河边看日落，随手拍都是港片质感！

NO · 3

开平碉楼

开平碉楼藏在乡野超惊艳！稻田竹林间，中西合璧的碉楼像城堡，巴洛克尖顶配岭南灰塑，随手拍都是油画大片，还是影视剧天然片场，彩色玻璃窗洒阳光，复古感拉满。

必打卡自力村、立园、马降龙，自驾导航直达。建议住赤坎古镇民宿，清晨听茶楼声，慢逛碉楼拍美照，喝碗本地凉茶，1 - 2 天体验侨乡慢生活，带娃还能玩碉楼探秘游戏。

NO · 4

梅家大院

来台山必逛梅家大院！骑楼围成巨型棋盘，罗马柱、雕花拱门混搭，走在长廊像穿越到南洋电影里，随手拍都是复古大片，朋友圈秒获高赞。

这里是《让子弹飞》取景地，能打卡同款场景。骑楼里藏着咖啡店和手作店，喝杯咖啡挑件手作，周末还有街头表演。顺路逛银信博物馆，半天就能玩过瘾，侨乡风情超浓郁！

NO · 5

那琴半岛

广东海边秘境那琴半岛绝了！一边是碧海奇石，沙滩细腻海水清，一边是罗马长廊、白教堂等地中海风建筑，随手拍都像在国外海岛。

沿环岛栈道看海蚀奇石，偶遇小螃蟹，还能玩摩托艇。傍晚去庙湾看日落，5-10 月可能遇见白海豚，住海景房拉开窗帘就是海，度假感拉满！

NO · 6

圭峰山

江门圭峰山超适合逃离喧嚣！山林层层叠叠全是绿意，走在里面空气又清又凉，像一头扎进会呼吸的绿世界，整个人都放松下来。

山上藏着千年玉台寺、庄严紫云观，历史感拉满。节假日有庙会、龙舟赛超热闹。登顶俯瞰全城，玉湖看夕阳，徒步或坐观光车都行，穿运动鞋备好驱蚊液，来这静心超舒服！

END

好啦今天分享就到这里

宝子们，有没有你们想去的呢

如果大家还有什么喜欢的景点

欢迎在评论区留言

下期见，拜拜~

(部分图片来源于小红书 如果有侵权联系可删)

 


文章编号: f553751156a5d280a1f83b3f2864bff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (599元！纯玩三天！钦州三娘湾邂逅白海豚，打卡北海银滩"天下国第一滩"，打卡网红流下村) 2025-06-28 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654318649&idx=4&sn=f91cd6f076e9bb498effa2be7b04e273






碧海蓝天，浪漫一夏！

这个假期，带你玩转北部湾精华——

漫步"东方夏威夷"北海银滩

细软白沙绵延十里；

探秘钦州三娘湾，偶遇粉色中华白海豚跃出海面；

漫步网红流下村

日系小清新街景随手拍出大片！

以上图片来源：XDY

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

你也在看吗

 


文章编号: 76dacf02bb14a41b98e987adcabd63c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (场馆业务丨厦门奥体中心研学及团建合作单位招募) 2025-06-28 华润文体   华润文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247522749&idx=3&sn=b4dd7fcf0ea912296a1e2fb75ef11240






厦门奥体中心

研学及团建合作单位招募

在充满活力与魅力的厦门

厦门奥体中心

正以其磅礴的气势与丰富的功能

成为城市的璀璨明珠

现面向社会公开招募研学及团建合作单位

携手打造独具特色的研学之旅与活力团建

共同开啔合作共赢的新篇章

01

厦门奥体中心优势

1

白鹭体育场

白鹭体育场具备举办全国综合、国际单项赛事之条件，曾举办过世界杯亚洲区预选赛、世界田联钻石联赛等体育赛事及薛之谦、蔡依林等明星演唱会。

建筑总面积180,600平方米，设置座位60592座。

白鹭体育场同时配备新闻发布厅、贵宾厅、艺人/运动员休息室等配套设施。可举办大型演唱会、体育赛事等活动。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆总建筑面积约15.50万平方米，固定座席约18000座。

曾举办过CBA全明星赛等体育赛事及张学友、刘若英等明星演唱会。

主场馆可承接体育赛事、演唱会、冰上活动、企业年会等多类型、定制化活动。

3

白海豚游泳馆

白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万平方米，设置比赛池、跳水区和戏水池。

曾举办过厦金青少年游泳大赛、首届厦门市救生公开赛等比赛。

作为超5000座的甲级游泳馆，可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事。

4

综合运动中心

建筑面积37443平方米   场芯可用面积30×45米 

最大内径范围39×65米

有羽毛球场12片，乒乓球场6片

5

户外空间

厦门奥体中心响应全民健身的政策，开设户外足球、篮球场地、健身绿道、儿童游乐区等项目，协同大众健身及赛演，打造 “体育+娱乐+商业”综合体。结合滨海景观天然优势，提供户外休闲场景新选择。打造年轻活力、体验感强的体育运动场景。

6

户外足球场

符合国际比赛标准，可承办多种兼具运动性及趣味性的户外体育运动项目。

1、场地数量：1片标准11人制足球场地，可转换为3片标准7人制足球场地；

2、草坪标准：采用天然真草皮，同时聘请专业级别草坪养护单位，确保草皮状态始终保持在最佳水平，可承办省级、地区级专业竞赛；

3、业态丰富：可承办足球、橄榄球、飞盘、团建、素质拓展、体能训练等兼具运动性及趣味性的户外体育运动项目。

7

商业区

厦门奥体中心内湾黄金文旅 IP

3 万㎡沉浸式人造沙滩 + 50 米地标级景观桥，打造城市文旅新顶流！

02

合作伙伴要求

1. 合法经营资质：持有在有效期内且登记信息齐全的营业执照，经营状态正常，无吊销、注销等异常情况；营业执照经营范围需涵盖研学、培训、活动策划、文化交流等至少一项与合作业务相关的内容，确保经营活动符合国家法律法规规定 。

2. 行业从业经验：在教育、培训、活动策划等相关领域，具备至少 2 年及以上的实际运营经验；成功独立策划并执行过 10 场及以上规模不低于 50 人的研学或团建活动，拥有丰富的活动全流程管理经验 。

3. 专业团队配置：拥有稳定且专业的核心运营团队，其中活动策划人员需具备 3 年以上相关工作经验；研学课程研发人员需具备教育相关专业本科及以上学历，或具有 3 年以上教育行业工作经验；同时配备专职的活动执行、后勤保障人员，确保活动各环节顺利开展 。

4. 良好信誉记录：在国家企业信用信息公示系统、信用中国等官方平台上，无行政处罚记录、经营异常名录记录、严重违法失信企业名单记录；近 3 年内未与合作方产生重大合同纠纷，在行业内和客户群体中口碑良好，无负面评价或投诉记录 。

5. 财务状况良好：具备充足的流动资金，能够承担合作项目前期筹备、活动执行等环节的各项费用支出；无长期拖欠供应商款项、员工工资等财务风险问题 。

6. 安全管理体系：建立完善的安全管理制度和应急预案，涵盖活动场地安全、人员安全、食品安全等各个方面；配备专业的安全管理人员，定期开展安全培训和应急演练；在过往活动中，未发生过任何重大安全责任事故 。

7. 创新研发能力：具备自主研发研学课程、团建活动方案的能力，每年至少推出 2 个全新的主题研学课程或团建项目；能够结合厦门奥体中心特色，融入体育文化、科技元素，使活动内容具有创新性和独特性 。

8. 资源整合能力：拥有广泛的行业资源，包括教育机构、企业客户、媒体渠道等；能够有效整合各方资源，为研学和团建活动提供丰富的合作支持，如邀请专家讲师、拓展宣传渠道、引入赞助资源等 。

9. 合规运营意识：严格遵守国家及地方关于研学、团建活动的各项政策法规，包括但不限于未成年人保护、活动安全管理、广告宣传规范等；在活动策划、宣传、执行过程中，杜绝虚假宣传、违规收费等行为 。

03

活动案例

04

联系方式

合作意向联系方式

联系人：占先生

联系电话：13067419610

图片部分源于网络

 


文章编号: ec19adffa8dbe28d15cbba0c98002adb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (暑假活动多脚易崴？科学防护助畅快步伐！) 2025-06-28 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485632&idx=1&sn=6d195a3e5129f3d659859b75c6ad3b37






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

首先说下什么是崴脚？崴脚在医学上称为“足踝扭伤”，主要是踝关节周围的韧带损伤。

脚上的韧带就和橡皮筋一样，是有弹性的，崴脚就像猛地用非常大的力气来拉皮筋，可能皮筋就会因此断裂，或者变细变长，久而久之，皮筋就失去了原有的弹性。换言之，习惯性崴脚可能会导致韧带力量不够，甚至出现断裂、部分断裂或者变长、变细等状况，最后无法维持踝关节的稳定性。如果不注意，最终就会导致孩子步态发生变化，甚至会走路一瘸一拐。习惯性崴脚出现的很大原因就是崴脚后治疗不规范，不停扭伤，韧带不停拉伸的恶性循环。

注意！孩子脚扭伤的“元凶”    

暑假期间，孩子从课堂转向户外，运动量猛增，打篮球、跑步、跳绳等活动让足部承受更大压力，扭伤风险上升。具体原因包括：

足弓异常：扁平足如 “软垫” 缺乏支撑，高足弓似 “硬板” 缓冲不足，均会导致踝关节不稳。

肌肉疲劳：足底与小腿肌肉（如腓骨肌、胫骨前肌）因高强度运动疲劳，难以稳固踝关节。

步态问题：内八字或外八字步态会造成足部受力不均，增加扭伤风险。

鞋履不当：穿无支撑的拖鞋或旧运动鞋，无法保护足部。

《儿科骨科杂志》（2024）显示，约35%的儿童运动扭伤与足弓或步态异常相关，暑假高运动量加剧问题。若不预防，可能导致慢性疼痛或膝盖受累。

科学预防：助力快乐假期！

观察足部状态：用湿脚印测试（正常足弓脚印中段有弧形，扁平足呈全脚印）或观察跑跳姿势，提前发现风险。

增强足部力量：赤足跳绳、草地慢跑等锻炼，可强化足底与小腿肌肉。

优化跑跳姿势：引导孩子跑跳时脚尖向前，保持身体平衡。

选择合适鞋履：优先选有支撑、抓地力强的运动鞋。

小贴士：专业预防与矫形建议

发育 “黄金窗口”：3-6 岁足部如橡皮泥易塑形，暑假前可做足弓发育评估。

矫形 “定制方案”：矫形鞋垫如同为足部量体裁衣，通过 EVA 支撑 + 记忆棉缓冲，精准填补足弓塌陷处。

生长 “动态跟踪”：每季度用白纸描 foot 轮廓，对比足长变化（年均增长约半根手指宽度）。

避雷 “装备清单”：淘汰鞋底磨损超 1/3 的旧鞋，拒绝鞋底薄如纸片的拖鞋。

     暑假足部防护如同给自行车上刹车 —— 提前排查足弓、肌肉、步态、鞋履四大隐患，搭配矫形 “安全绳”，才能让孩子在奔跑中远离崴脚困扰！

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: a4038dc9d12e3db8e2ad7ab00374251e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2025届四川德阳中考 语文真题及答案) 2025-06-28 四望梅川河   四望梅川河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTAyOTQyMQ==&mid=2247502004&idx=2&sn=2b329e7b1c33c662697cac903e0e85ac






尊敬的粉丝：

      实在对不起，从今天开始，我的试卷得收费（四元一份）了。

      万般无奈，因为网络上随便一打开，大多是我的试卷。有更过分的，我前一分钟发到公众号上，后一分钟，就被复制过去，发到其他的网站，做商业用途。

      原本想把这个公益事业一直做下去，我已经免费做了四年，如此调戏，实难接受。

      四望梅川河的牌子不能倒，一如既往的保持高质量。

承接初高中语文课外辅导和试卷命制业务。

 需要该公众号试卷完整版的，请联系微信号：18605712432。

                                                         四望梅川河

                                                      2024年4月6日

有缘之人，随缘赞赏

附赞赏码

试卷满分150分，考试时间120分钟

一、语言知识运用 (21分，选择题每小题3分，第6小题6分)

阅读下面的文段，完成1-2小题。

在初唐，新的诗歌开始萌(méng)芽、诞生，挣(zhēng)脱了过去百年间的浮靡和单调，换然一新。到了盛唐，诗人们长身玉立、风度翩翩地向我们走来，带着盛唐诗人与身俱来的诗歌基因，每一位都像耸(sǒng)立云天的高山，才华就像汩(gǔ)汩清流。他们挥豪落纸，将诗情化作滔滔江河汇入伟大诗国的碧海之中。

1、文段中加点字的注音不正确的一项是（）

A. 萌(méng) 芽 B. 挣(zhēng) 脱C. 耸(sǒng) 立 D. 汩(gǔ) 汩清流

2、文段中加粗的词语书写正确的一项是（）

A. 换然一新 B.与身俱来 C.挥豪落纸 D. 滔滔江河

3、下列句子中加点成语使用正确的一项是（）

A.西宁是青藏高原上的一座森林城市，南北两山如碧龙盘踞，各色花卉绚烂绽放，游客纷至沓来，感受其独特魅力。

B.国家中小学智慧教育平台有丰富的教学资源，学子们在这里很容易找到自己想要的学习内容，可谓信手拈来。

C.中国人使用一支富有弹性的毛笔，处心积虑地追求书法的线条美、章法美，创作出艺术感十足的书法作品。

D.我非常感谢大家在研讨会上能抛砖引玉、各抒己见，这些建议对我们当前的工作和未来的发展有着良好的借鉴意义。

4、下列语句中没有语病的一项是（）

A.2025年5月29日凌晨1时31分，在西昌卫星发射中心，人们观望了搭载天问二号探测器的长征三号乙运载火箭升空的实况。

B.随着人工智能技术的不断进步，再加上政策上的利好，促进了我国新能源汽车进入快速发展时期，使得各种创新产品陆续发售。

C.德阳举办的“百校千企万岗”集中对接活动，以“院校+政府+企业”模式实现了教育培养、就业输送、企业发展的多维目标。

D.这次四川省科技志愿者培训活动的成员，除了各地中学生外，还有省内的大学生，以及研究机构的人员也参加了学习。

5、下面的句子排列组合，恰当的一项是（）

①天地万物都包含有活泼的生命和生意

②中国传统哲学认为，自然界是一个大生命世界

③正如程颢所说：“万物之生意最可观。”

④人们在这种观赏中，体验到人与万物一体的境界

⑤这种生命和生意是最值得观赏的

A. ②⑤①④③ B. ③⑤④②① C. ③⑤②①④ D. ②①⑤④③

6、请你以“网络文艺”为主语，写三个句子来概括下面文字内容，每句不超过30字。

网络文艺经历了互联网-移动互联网-后移动互联网的迭代，是一种用数字化工具创作的文艺形式，经历了以文字创作为主的萌芽期，创作与传播平台开始完善、用户数量增多并逐步走向商业化的探索期，量质齐升、多媒体深度融合及跨平台合作的快速发展期，包括网络文学、网络剧、网络电影、微短剧、网络纪录片、网络动画片、网络综艺等诸多子类。

二、现代文及名著阅读(39分)

(一)阅读下面的文本，完成7-10小题。(15分)

材料一

目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。

表1：张靖皋长江大桥的“世界之最”

项目

 规格

成就

主航道桥跨度

长2300米

在建的世界最长的跨度悬索桥

主塔高度

高350米

世界最高的悬索桥索塔

南锚平台体积

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米 

世界体积最大的地连墙锚碇基础

主缆

长4400米, 强度2200兆帕

 世界最长和最高强度的主缆

钢箱梁长度

长3017米

世界最大连续长度钢箱梁

伸缩装置位移量

3120毫米

世界最大位移量

实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。

港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。

这座从2009 年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。

港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。

为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

(摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》, 2022年8月5日, 有删改)

材料二

位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。

粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢? 每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。

为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。

桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”

对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。

苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”

同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说： “把这些农特产品集中起来之后，实现‘黔货’ 出山。”

“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。

除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。

(摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日, 有删改)

7、下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（） (3分)

A.把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。

B.文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。

C.港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。

D.港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

8、下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（） (3分)

A.文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。

B.花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。

C.引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。

D.当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。

9、下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是 （）(3分)

A.两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。

B.世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。

C.无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。

D.两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。

10、有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。(6分)

(二)阅读下面的文本，完成11-14小题。(17分)

             微笑的茴香   周缶工

①午后小憩，梦见进入一片森林，那林中植物好生奇怪，郁郁葱葱，枝不像枝，叶不似叶，却遮天蔽日。找不到出口，最后爬上其中一株，费尽力气攀到梢头，发现顶端长满淡黄的小花，生出嫩绿的果粒。摘取一颗放入口中，浓郁的香甜瞬间盈满口腔，沁入脾肺。原来是茴香！梦中察觉自己在枝头随风摇曳，大骇，无来由从高处掉落，就此惊醒。回想刚才那奇异的梦，床头柜上正放着未喝完的茴香茶，不禁哑然失笑。

②在我的故乡，客人进门，总会泡上一杯茴香茶，这是本地人的待客之道。因而不论乡野独居的人家，还是鸡犬相闻的屋场，门前窗后的空闲地方，家家户户都会种上几株茴香。茴香样貌多变，刚出土时嫩得像草，绿油油毛茸茸；长高点后一株株亭亭净植，似是文竹；成熟后主干拔节，又有丛竹的形态。入冬，其地表部分被冰冻后枯死，土里的根系安然保存下来。待第二年开春，老根再次长新苗，加上此前枝头掉落的籽也自然发芽，茴香丛又蓊蓊郁郁地挺立在原处了。

③小时候，每到特定的节气，祖母总要在菜园种一大片茴香。它们长势蓬勃，很快高过我的头，高过菜园的篱笆，高过祖母的肩膀。我问这一蓬绿色的火是何物，祖母答：是茴香苗，将来会生出你从嫔她(方言：祖母)茶碗里拈起的茴香。我问怎么只见枝叶，何时开花结果，祖母笑言：很快，心急吃不了热茴香茶。过些时日，我见那挺直碧绿的茎叶顶端，开出黄如新鹅的伞形花，而后，结出的果实也像朝天伸开的小伞，每一束都颗粒饱满，馨香诱人。阳光明媚的日子，祖母搬来木凳，让我爬上去，帮她用剪刀采茴香。

④采茴香有讲究，要连同细枝剪下整个小伞部分，老家人习惯叫“一爪”。我在空中摘个不停，祖母站立一旁用竹篮接住，最后将满篮的茴香倒在篾盘里，不消一日就晒干了。原本青翠欲滴的颜色此时变得内敛，稍稍发白，整个小伞也收拢起来了。这时，就可以将干茴香装入茶叶筒中贮存，待客来时再取出泡茶。

⑤泡茴香茶，先要在碗中放入几片老家的烟茶叶，再加一爪茴香，用滚烫的水沏开。茶叶未几沉入碗底，晒干的茴香则重又鲜活起来，恢复成长在枝头上的颜色，一把碧玉妆成的小伞再度撑起。客人端起茶水品尝，先用大拇指和食指将茴香拈出，放入口中细细品咂。此时近旁若有小孩，则对其招呼：来，吃茴香！小孩一把接过就送在嘴里，含着跑开。这是儿时的记忆，多年后，读到“拈花微笑”的典故，我总会想起故乡的女人家串门拉家常喝茶时拈着茴香的场景。想来，在她们喝下一碗碗茴香茶、打出无数哈哈的当口，或也体悟到了某些真谛——粗茶淡饭最养人，但凡俗日常之中间或有茴香般稍显辛辣的小小冲击，才会更有滋味。

⑥或许，当年场屋里的小朋友愿意跟着大人去人家做客，其实就贪图茶碗里那爪茴香。说来奇怪，老家那边的小孩是一个心性，似乎莫不喜欢这特别的甜香味道。大人聚在一起喝茶，小家伙们在旁边嬉戏，往往一个细伢子口含茴香过来，其他人也就争抢着去找自家长辈索要。如今，过去围坐喝茶的女人家都老了，当年的很多小伙伴离乡在外，偶尔打电话回来，总要提醒家人，别忘了给自己寄过去茴香。茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身旁。

⑦茴香一直在顽强地生长，不占空间，不费养分。风俗随时代变迁，但故乡喝茴香茶的习惯改不了。就像茴香那多年生的根系，早已植入本土老百姓的生命中。外乡人过来做客，或许吃不惯茴香那浓烈的味道，而当地人总会拈起茴香，像把小伞一样擎起，嘴角笑出花来。城里来客将蔺香裁入盆中，当作盆景带回，老家人对此颇不以为然。他们认为，只有扎根园间地头，放肆开花，随意结果，才是茴香最好的归宿。

                           (选自《散文》2024年11月, 有删改)

11、下列对文本分析，不正确的一项是（） (3分)

A.选文以梦境开头来勾起读者的阅读兴趣，描写在奇异梦境中看到的遮天蔽日的茴香，惊醒后又看到未喝完的茴香茶，由此打开回忆的闸门。

B.第③段中“我问这一蓬绿色的火是何物”采用儿童视角，“绿色”是直接看到的茴香苗的颜色，喻体“火”写出茴香苗长势蓬勃，画面感强烈。

C.第⑥段中“茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身边”一句巧用谐音，点明茴香于作者意味着对故乡的情思，一口茴香茶慰借思念。

D.在文末写老家人对来客将茴香做成盆景带回的行为不认同，他们认为在外的人应该回归田园，像茴香，扎根园间地头，就能活出生命的本色。

12、小阳同学制作了一系列“家乡风物”读书卡片，请你帮助他完成这张关于本文的卡片。(4分)

(三)名著阅读 (7分)

15、下列对名著相关内容的说法，正确的一项是（） (3分)

A.《红星照耀中国》是一部纪实作品，我们阅读这类作品时也要体会作者的立场、观点和态度，斯洛在本书中预言“红色中国”一定会获得胜利。

B.《简·爱》以第三人称叙述，是带有自传色彩的长篇小说，作品中的景物描写、人物刻画都洋溢着真挚深厚、丰富细腻的情感，增强了作品的感染力。

C.金圣叹赞《水浒传》“人有其性情，人有其气质，人有其形状，人有其声口。”同样打虎，描写武松表现他为朋友两肋插刀，描写李逵则表现他的狠劲。

D.《西游记》被鲁迅称为“神魔小说”，被林庚称为“童心之作”，是中国古典文学中最富有想象力的作品之一，唐僧取经，就是作者吴承恩想象虚构出来的。

16、《道德与法治》教材中提出了这样一个问题：生命中有哪些东西值得珍惜、值得追求 经典名著往往给予我们啔示。请你在《艾青诗选》《昆虫记》《儒林外史》中任选其一，结合相关内容回答这个问题。(4分)

三、古诗文阅读 (30分)

(一)阅读下面的文本，完成17-20小题。(17分，选择题每小题3分)

                     洪渥传   北宋·曾巩

洪渥，抚州临川人。为人和平。与人游，初不甚欢，久而有味。家贫，以进士从乡举，有能赋名。初进于有司，辄连黜①；久之，乃得官。官不自驰骋②，又久不进，卒监黄州麻城之茶场以死。死不能归葬，亦不能返其孥③。渥乡中人闻渥死，无贤愚皆恨失之。

予少与渥相识，而不深知其为人。渥死乃闻有兄年七十余渥得官时兄已老不可与俱行。渥至官，量口用俸④，掇其余以归，买田百亩居其兄，复去而之官，则心安焉。渥既死，兄无子，数使人至麻城抚其孥，欲返之而居以其田，未果。其孥盖弱，力不能自致，其兄益已老矣，无可奈何，则念辄悲之。渥兄弟如此无愧矣。渥平居若不可任以事，及至赴人之急，早夜不少懈，其与人真有恩者也。

予观古今豪杰士传，论人行义，不列于史者，往往务摭⑤奇以动俗；亦或事高而不可为继；或伸一人之善而诬天下以不及，虽归之辅教警世，然考之《中庸》或过矣。如渥之所存，盖人之所易到，故载之云。

 (选自《中国古代十大散文家精品全集·曾巩》，有删改)

注释:①黜: 贬退。②驰骋:这里指奔走、钻营。③拏: nú, 幼儿。④俸: 俸禄。⑤摭: zhí, 摘取。

17、文中画横线的句子有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置涂黑。(多涂不给分)

渥死 [A]乃闻有[B]兄年七十 [C]余[D]渥得官时兄已老[E]不可与[F]俱行。

18、下列各组句子中，加点词的意义和用法相同的一项是（）

A. 以进士从乡举  皆以美于徐公

B.欲返之而居以其田  予独爱莲之出淤泥而不染

C.数使人至麻城抚其孥  扶苏以数谏故，上使外将兵

D.予观古今豪杰士传  此则岳阳楼之大观也

19、下列对选文有关内容理解和分析，不正确的一项是（ )

A.第一段主要概述洪渥的生平事迹，他谦和平易，有才名，做官不善钻营，最终在任上去世。

B.第二段重点写了洪渥做官时省吃俭用，买田给兄长。洪渥死后，兄长接回了他的幼儿亲自照料。

C.尾段作者先评论古今豪杰士传，再道明自己作此文的目的：像洪渥这类境界大概是平常人容易达到的。

D.在这一篇人物小传中，作者没有将洪渥为官政绩作为重点，而较为详细地表现了他与兄长的手足情深。

20、用现代汉语翻译下面的句子。(8分)

(1)予少与渥相识，而不深知其为人。

(2)渔人甚异之，复前行，欲穷其林。(《桃花源记》)

(二)阅读下面的诗歌，完成21-22小题。(7分)

        清溪①行(唐·李白)

清溪清我心，水色异诸水。

借问新安江②，见底何如此

人行明镜中，鸟度屏风里。

向晚猩猩啼，空悲远游子。

注释：①清溪：江名。位于池州，李白仕途不顺，753年离开帝京游历此地。②新安江：江名。

21、下面对这首诗的理解和分析，不正确的一项是（） (3分)

A.第一、二句诗人用一个动词“清”，表现清溪的水色给他的感受，和其他江水相较，用“异”突出清溪水色的独特。

B.第三、四句诗人向澄澈的新安江发问，认为它比不上清溪，这是用了衬托的手法，更加突出清溪水的清澈。

C.第五、六句作者从视觉的角度，以“明镜”“屏风”为喻，从侧面体现清溪风景之美，人鸟入画，极富画面感。

D.第七、八句诗人使用听觉，情景交融，写入夜时天涯游子听到了猩猩的啼叫声，营造出一个清幽空寂的境界。

(三)名句名篇默写 (6分)

23、补写出下列名句名篇的空缺部分。

(1)        ，不求闻达于诸侯。(诸葛亮《出师表》)

(2)杨花榆荚无才思，          。(韩愈《晚春》)

(3)无意苦争春，        。(陆游《卜算子·咏梅》)

(4)          ,关山度若飞。(《木兰诗》)

(5)人生道路上时而风平浪静，时而惊涛骇浪，有坦途亦有曲径，正可谓“          ，           。”(苏轼《水调歌头·明月几时有》)

四、作文 (60分)

24、小作文 (10分)

今年是抗战胜利80周年，抗战老兵李爷爷的百岁寿辰将近，当年才17岁的他因八路军“是个有良心的中国人，就应该站出来”的宣传而参军，从此走上革命道路。请你作为青少年代表，为他写一段贺寿辞，致敬革命先辈，并表达你们的决心。

要求：主题鲜明，情感真诚，用语得体。150字左右。

25、大作文 (50分)

现代文阅读(一)中的桥梁工程，连接了江海山川，让“天堑变通途”。那么人与人之间架起“心灵之桥”，又会怎样呢？

请以“心桥”为题，写一篇不少于600字的文章。

要求：自选角度、自定文体，不得照搬照抄试卷文字，不得透露影响公平判卷的个人信息。

 相关链接

 2025届四川广元中考 语文真题及答案

 2025届四川南充中考 语文真题及答案

 2025届四川成都中考 语文真题及答案

 2025届四川成都中考考前最后一卷 语文试题及答案

 2025届四川泸州初三第一次学业水平模拟考 语文试题及答案

 2024届四川巴中中考 语文真题及答案

 2024届四川内江中考 语文真题及答案

 2024届四川广元中考 语文真题及答案

 2024届四川雅安中考 语文真题及答案

 2024届四川德阳中考 语文真题及答案

 2024届四川乐山中考 语文真题及答案

 2024届四川泸州中考 语文真题及答案

 2024届四川眉山中考 语文真题及答案

 2024届四川凉山中考 语文真题及答案

 2024届四川遂宁中考 语文真题及答案

 2024届四川南充中考 语文真题及答案

 2024届四川成都中考 语文真题及答案

 2024届四川成都成华九上期末考试 语文试题及答案

 2024届四川广安中考 语文真题及答案

 2024届四川自贡中考 语文真题及答案

 2024届四川宜宾中考 语文真题及答案

 2024届四川达州中考 语文真题及答案

 


文章编号: e2cdbe5ce9121ed02375732cb1daec3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (童心绘就海洋梦，科学引领未来蓝) 2025-06-28 珠海中山大学附属小学   珠海中山大学附属小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5NzkxNg==&mid=2247512603&idx=1&sn=2966f4d4f1abd2040dd0b5504f19b0b0






童心绘就海洋梦

科学引领未来蓝

6月8日世界海洋日，珠海中大附小的同学们来到南方海洋实验室，参加了“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”主题活动。这次活动不仅让同学们近距离接触海洋科技，更在他们心中播下了保护海洋的种子。

蓝色新生代发出保护倡议

（一）开幕式

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”主题系列活动于6月8日在我校校外科学实践基地"南方海洋实验室"盛大开幕。开幕式上，由来自我校的七位小小讲解员杨馨菓、宋思睿、李梓立、陈语诺、朱奕霖、周冉、叶辰淼代表珠海"蓝色新生代"，从海洋文化传承、科技赋能、生态守护等多维度，向全社会发出蓝色新生代海洋保护倡议，以青春之名守护这片蔚蓝，让珠海的浪花永远清澈，让海洋的馈赠永续绵长。

在体验中学习

（二）科普嘉年华

活动中，同学们参与了丰富多彩的科普体验：

在科普馆沉浸式探索海洋奥秘

讲解员用充满诗意的语言，向孩子们讲述了鲸落的四个生命阶段——从巨鲸陨落沉入海底的"移动清道夫阶段"，到食腐蠕虫与贝类进驻的"机会主义者阶段"，再到化能自养生物接管的"化能自养阶段"，直至最后形成海底礁石的"礁岩阶段"，每个环节都蕴含着生命轮回的奇妙哲理。

随后，孩子们登上智能科考船"珠海云"的模拟驾驶舱。在工作人员的指导下，孩子们轮流体验了当"小船长"的感觉。通过高度仿真的操作台，他们学习如何操控科考船进行海洋探测。

动手制作海洋主题手工作品

在欢乐的创作时光中，孩子们化身为小小海洋艺术家：他们用五彩斑斓的超轻粘土捏出憨态可掬的章鱼和灵动海星，在细沙流淌间以沙画再现中华白海豚跃出水面的优美姿态，又通过拼图游戏探索鲸鱼等海洋生物的奇妙家园。

南海实验室的志愿者们也带来了神奇的海洋科学实验——孩子们围在实验台前，睁大好奇的眼睛，看着志愿者们演示海洋酸化试验的神奇变化，测量海水盐度时发出的阵阵惊叹，以及模拟海底火山喷发时爆发的欢呼声。灵巧的指尖舞动间，飞扬的彩沙与清脆的笑声交织，科学的奥秘与艺术的创意在此刻相遇，将童真的想象与海洋的瑰丽定格成一幅幅充满智慧与生命力的立体画卷。

收获与思考

学生感想：

602

张月琦

今天的南方海洋实验室之旅让我收获颇丰，仿佛打开了海洋的月光宝盒。

我们了解了海洋生物的生活智慧。小丑鱼在海葵的触手间穿梭，像穿着条纹睡衣的孩子躲在彩虹帐篷里，它们互帮互助，形成长期的共生关系；八爪鱼与斑鱼的合作捕猎，上演着海底版的"特工联盟"；而"一鲸落，万物生"的奇观，让我们目睹了生命最壮丽的谢幕仪式。

当看到被海底巨大压力压扁的纸杯，大家纷纷惊呼——原来海底的压力，能让钢铁瞬间像饼干般脆弱；当海面风平浪静时，海底可能正波涛汹涌；而马里亚纳海沟的深度，能够将珠穆朗玛峰彻底淹没……海洋的无穷魅力，等待着我们去探索发现。

但由于人类对海洋环境一定程度上的破坏，珊瑚礁从五彩缤纷变得暗淡凄凉，许多生物因误食海洋垃圾而不幸丧生。我们应该做的，是从点滴小事中保护这片广阔而又伟大的深蓝。 

这场探访最珍贵的纪念，是种在心里的海洋种子——终有一天，我们会用丰富的科学文化知识，为祖国的海洋建设做出力所能及的贡献，让那句"向海图强"不再只是口号，而是青春的进行时！

603

周牧渔

今天这个活动既能学到知识，又能开心地玩，可以在快乐中学习。这里有许多有趣的活动，比如“珠海云”科考船的模拟器、关于鲸落的灯光秀，还有很多实验设施，卫生也打扫得很干净，空调也开得很足，环境很好。参观完里面，在外面还有嘉年华活动，有集章处和实验演示。在这里可以学习到很多关于海洋的知识，是海洋爱好者的绝佳去处。

蔚蓝的海洋是地球最美的诗篇，而今天的孩子们用童心为这首诗写下了最动人的注脚。从“蓝色新生代”的倡议宣言到沉浸式的科普体验，从灵动的艺术创作到神奇的科学实验，孩子们在欢声笑语中触摸海洋的脉搏，在探索思考中种下守护的信念。这场海洋之旅不仅打开了知识的宝库，更让保护海洋的种子在童心里生根发芽。相信未来，这群“海洋小卫士”必将用智慧与行动，让浪花永远清澈，让蔚蓝的梦想扬帆远航！

END

撰稿：杨森淋

图片：杨宛沁 杨森淋 南海实验室

初审：刘立君

终审：王正

 


文章编号: db14e04a0104985cd4531c59378fd90f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (探秘深蓝世界，童心逐梦海洋) 2025-06-28 珠海中山大学附属小学   珠海中山大学附属小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5NzkxNg==&mid=2247512603&idx=2&sn=c7bdca0ce2b0c52f06a6bc1af6bf1be4






探秘深蓝世界

童心逐梦海洋

本学期，珠海中山大学附属小学持续深化科学教育，将我校校外科学实践基地——南方海洋实验室参观活动常态化。每个月各个班级的同学们都有机会利用周末时间走进中山大学南方海洋实验室，开啔“沉浸式”的科学探索。

各班参观

一进入参观基地，栩栩如生的标本和先进的科技设施便映入眼帘，浓厚的学术氛围扑面而来。活动现场，孩子们在实验室老师和志愿者的引导下，了解海洋生物、观察实验设备、参与互动体验，丰富了海洋科学的相关知识。

海洋奇妙感悟

孩子们的感悟，是科学实践活动最好的注脚。参观活动结束后，孩子们用童真的语言记录下他们的“海洋奇妙感悟”，字里行间满是惊叹与憧憬！科学探索不仅满足了他们的好奇心，更点燃了他们对自然的敬畏与责任感。

501班  王星语

这次海洋实验室参观活动真是太有趣了！最让我兴奋的是登上"珠海云"科考船模拟器，我们不仅"驾驶"着大船穿过港珠澳大桥，还经历了一场惊心动魄的"台风"，船身摇晃得厉害，大家都激动得尖叫起来！  在海洋科普中心，老师还给我们讲解了"一鲸落万物生"的神奇现象。原来当鲸鱼沉入海底后，它的身体能养活无数海洋生物长达百年，就像在海底建起了一座"生命绿洲"。这个发现让我对海洋生态有了全新的认识。这次参观让我明白，海洋里藏着太多课本上学不到的奇妙知识。真希望以后还能参加学校组织的这类活动，继续探索神秘的科学世界！

502班  余过儿

走进中山大学南方海洋实验室，就像开啔了一场震撼人心的海洋探索之旅。馆内丰富的海洋标本和前沿科研成果展示，让我直观感受到海洋世界的奇妙与神秘。看到智能型无人系统科考母船“珠海云”的模型，了解它为海洋探测带来的变革，我深深震撼于我国海洋科技的飞速发展。这次参观，不仅拓宽了我的视野，更点燃了我对海洋科研的热情，激励我在未来为海洋事业发展贡献自己的力量。

503班  谢宇轩

中山大学南方海洋实验室，像一座蓝白相间的童话城堡，静静立在珠江口旁。一进门，哇！玻璃柜里藏着好多“魔法道具”——仪器们闪着亮晶晶的光，标签上的字小小的，像小蚂蚁排队，得弯腰凑近才能瞧清楚呢！几个穿白大褂的叔叔阿姨走来走去，像在玩“寻宝游戏”。他们一会儿低头在本子上画圈圈、写符号，一会儿凑在一起小声讨论，脸上有着像大海一样深邃的专注。海洋蕴藏着无数奥秘，保护海洋就是保护地球的未来！出门时，夕阳给海面撒了一把金粉，波光粼粼，美得像童话书里的插图。海还是那片海，可我的心里呀，已经装满了对海洋的好奇和保护它的决心！

504班  林诗云

本学期的一个周末，我和同学们一起参观了南方海洋实验室。那次参观成为记忆中的碎片，犹如朦胧的细雨。但我仍记得那一天，当讲解员向我们讲解那一个个有趣的知识时，我心中似乎有什么东西在萌动，我如饥似渴地学习着这些陌生又奇妙的知识。那次参观不但让我学到了许多知识，还激发了我对海洋这个神秘世界的好奇与向往，我渴望去了解更多关于海洋的知识。这次参观激发了我对海洋的好奇心，如一粒种子在我心中生根发芽，可能在未来会长成一颗参天大树。

505班  梁静仪

我有幸参观了中山大学南方海洋实验室。登上“珠海云”号，我仿佛化身船长，在12级风浪的海上遨游。在这里，我深入了解了海洋中的许多生物。然而，目之所及，白色污染却让我痛心不已。许多海洋生物本应快乐、自由地生活，却因塑料而遭受折磨。白色污染就像海洋中的“夺命符”，将那些原本快乐自由的小精灵变成标本。它就像个无形的恶魔，侵蚀着海洋仅存的生物。请让我们共同努力，让海洋小精灵们能拥有一个快乐、自由、干净的家园。

401班  朱奕霖

这次参观最让我震撼的是“鲸落秀”！讲解老师说，当鲸鱼在深海死去，它的身体会变成一座移动的“海底城堡”为深海生物提供丰富的营养。我看到屏幕上，鲸骨周围聚集着发光的小鱼、彩色的螃蟹，还有像雪花一样的微生物。原来一只鲸鱼就像深海的“绿州”可以养活海洋生物几十年，甚至形成新的生态系统！最神奇的是，实验室团队用特殊相机拍到了深海“鲸落”的实时画面，那些我从未看过的生物正在鲸骨间穿梭。这让我明白，“一鲸落，万物生”！一个生命的逝去，也能以另一种方式继续滋养世界。大自然的设计，真是比任何童话都奇妙！

402班  王奕然

我有幸参观了中山大学南方海洋实验室，这次奇妙的学习之旅让我收获颇丰！最震撼的是"鲸落秀"，我了解到鲸鱼的生命终结竟能孕育新的海洋生态——它们沉入海底后，会成为深海生物的"海底盛宴"，滋养出独特的生态系统，就像神秘的海底"生命绿洲"。老师还带我们认识了各种神奇的海洋居民。这次参观就像打开了一本活的海洋百科全书，让我惊叹原来蔚蓝的大海里藏着这么多有趣的秘密！我在心里暗暗下定决心：一定要努力学习科学知识，长大后也要像这些老师一样，去探索更多的海洋奥秘，守护这片美丽的蓝色家园。

301班  喻朗晨

这次参观海洋实验站真的很有意思！在实验室里看到了好多稀奇古怪的海洋生物标本，还有被塑料垃圾卡住的鱼模型，看着心里很难受，保护环境真的非常重要！最有趣的是亲手做了个小实验，把脏脏的海水过滤干净了，感觉很神奇！看到科研人员们那么认真地在研究海洋，觉得他们做的事情很有意义，大海需要我们每个人的爱护！

302班  陶宇寒

怀着对海洋科研的无限憧憬与期待，我踏入了中山大学南方海洋实验室的大门。这不仅是一次简单的参观，更是一场震撼心灵的科学探索之旅，让我对海洋科研领域有了全新的认识，也对我国海洋科技的飞速发展感到无比自豪。参观结束后，我的心情久久不能平静。中山大学南方海洋实验室就像一座海洋科研的灯塔，照亮了我国海洋科技发展的道路。通过这次参观，我不仅学到了许多海洋科学知识，更感受到了科技创新的力量。这次参观将成为我人生中一段宝贵的记忆，激励我在科学学习的道路上不断前行。

小小讲解员

自我校在南方海洋实验室挂牌“校外科学实践基地”后，每周末我校“小小讲解员”都有机会去科普教育基地进行讲解练习，南方海洋实验室还为讲解员们提供了科普教育基地核心理念、讲解词内容阐述、肢体语言及规范、公众讲解素养等常规培训。经过多次的练习，小小讲解员们的表现愈加出色，赢得了广泛赞誉。

“小小讲解员团队”成员及讲解板块

杨馨菓——海洋观测技术；

王梓灵——海洋生物标本；

陈语诺——海水的多彩世界；

李梓立——海洋的波流体系；

何治晏——海底地形地貌；

宋思睿——极地部分；

朱奕霖——海底生态系统；

杨舒涵——珠海的海；

叶辰淼——中华白海豚；

周冉——气象课堂。

“体验深蓝、畅玩海洋科普、解锁智能科考”海洋日活动于6月8日在我校校外科学实践基地“南方海洋实验室”盛大开幕，开幕式上，由来自我校的七位小小讲解员杨馨菓、宋思睿、李梓立、陈语诺、朱奕霖、周冉、叶辰淼代表珠海“蓝色新生代”，从海洋文化传承、科技赋能、生态守护等多维度，向全社会发出蓝色新生代海洋保护倡议，以青春之名守护这片蔚蓝，让珠海的浪花永远清澈，让海洋的馈赠永续绵长。

科学无界  童心有梦

每一次实践，都是一场探索，一次成长。附小的孩子们在南方海洋实验室的所见所闻，不仅是知识的积累，更是科学精神的启蒙。未来，学校将继续与南方海洋实验室等校外科学实践基地携手，为孩子们搭建更多探索世界的桥梁，让科学梦想在每一次实践中生根发芽！

END

#

撰稿：王心玥 赵一丁

照片、视频：南方海洋实验室，各班家长

初审：王心玥

终审：王正

 


文章编号: ee38f1ed94d5791eee1dc00d036ca03c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (香港观光黄大仙祠西九文化区艺术公园星光大道纯玩1天298) 2025-06-28 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248128160&idx=2&sn=3f244108c4ac103becf8ecdec087370a






 更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

香港观光黄大仙祠西九文化区艺术公园星光大道纯玩1天，黄大仙祠、西九文化区艺术公园、星光大道、尖沙咀、钟楼、天星小轮、太平山顶、香港会展中心新翼（外观）、金紫荆花广场。

推荐理由：

1、乘香港天星小轮：人生50个必游项目之一体验香港历史最悠久的百年交通工具。

2、逛西九文化区艺术公园：NEW香港新晋网红打卡点，吹着海风感受多元的文化氛围。

3、登太平山顶：解锁一览无余的维港，俯瞰香港全景。

4、全程无购物，纯玩无忧。

行程安排：广州—深圳莲塘口岸—黄大仙—西九艺术公园—午餐—星光大道—尖沙咀—钟楼—天星小轮—太平山顶—会展中心（外观）/金紫荆花广场—晚餐（自理）—返程

集合时间地点：

05:20海珠广场华厦大酒店门口

05:40天河区冼村18线地铁站G入口

06:25番禺广场E出口基盛万科

根据当天集合点人数，集合时间会有微调，具体以当天导游通知时间为准。

约08:30深圳莲塘口岸过关前往香港。深圳莲塘口岸，地铁直达交通便利，一地两检，过关免换乘，步行即可抵达香港。通关丝滑，游客前往香港的首选口岸。（如遇口岸管制或重大节假日可能会调整到其他口岸出境，以当天实际情况安排为准）

约10:00黄大仙祠：又名啬色园，香火非常旺盛，是香港九龙有名的胜迹之一，在本港及海外享负盛名。主祭东晋道教仙人黄初平，这里也是香港最热衷参拜及占卜的庙宇之一，相传“有求必应”，同时也供奉儒、佛两教如孔子、观音等，三教融合颇具特色。（温馨提示：黄大仙春节期间人流爆增容易堵塞烫伤，处于安全及保证游客游览时间的考虑，此景点初一至初五暂时取消，敬请谅解！）

约11:00西九文化区艺术公园：香港新晋网红打卡景点，你可以在这里感受多元的文化氛围，伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余，更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区。是香港新的网红打卡景点。

约12:00午餐：市区社会餐厅食本地港式围餐。

约13:00星光大道：这是一条以香港电影业发展史及旨在表扬幕后巨星和幕后电影工作者成就为主题的滨海街道。当你一边吹着海风，一边细细观赏这些明星牌匾，仿佛能感受到香港浩瀚的影视历史在你脑中回放。

约13:30尖沙咀自由活动，香港旅游必去的心脏地带，也是九龙油尖旺区的一部份，这里以购物和美食为主，包括海港城、太阳广场、K11、香港DFS Galleria环球免税等大型商场，在自由活动期间，满足买买买的心愿。

约14:30钟楼：全称九龙铁路钟楼，九龙的地标，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声”曾为香港一景。

约15:00天星小轮：天星小轮是拥有悠久历史的百年渡海交通工具，直至今日依旧保持着复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，承载了香港居民的深厚感情，而乘坐它横渡维多利亚港，感受香港最地道的历史气息，更是成为了来到这里的游客们必体验的项目。天星小轮也受到《Lonely Planet》的强力推荐，列为“人生50个必游项目”之一。

约16:00太平山顶：香港岛最高点，海拔554米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。登上太平山顶，解锁一览无余的辽阔风景，远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港全景。山顶凌霄阁外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。（自费：著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自愿自费参观，约40分钟）

约18:00香港会展中心新翼（外观）/金紫荆花广场：高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲翔”的香港会展中心新翼，伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中，三面被维港包围，它见证了1997年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。

约18:30晚餐（自理）：自由活动期间自行安排晚餐，可品尝当地特色小吃，也可以参加自费乘船，边吹着海风边欣赏维多利亚夜景，维港位于香港岛和九龙半岛之间的海港，由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里的夜景非常迷人，无论是从哪个角落看都是很受欢迎的。（自费：维多利亚港夜游船，可自愿自费参加，约40分钟）

约20:00集合：乘车返回广州。（温馨提示：请务必按约定时间和地点上车，无固定停车点，旅游巴士即停即走，如果未按约定集合时间出现的，当自动放弃回程，产生交通费自理）

约23:00左右，回到广州，结束愉快旅程！

早餐：自理；午餐：√；晚餐：自理。

行程、景点、用餐、游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。

价格标准：

298元/人（如遇节假日需加收，另外通知）

费用说明：

费用包含

1、景点：行程表内所列的景点第一道门票。

2、用餐：1正餐。

3、导游：香港导游讲解、全程导游小费。

4、交通：空调旅游巴士。

5、保险：旅行社责任险。

费用不含

1、行程外产生的私人费用。

2、旅游证件签注费。

预订须知：

1、拼团说明：本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、预订说明：预订时务必提供准确完整的信息（姓名、性别、证件号码、联系方式），以免产生预订错误，影响出行。

3、年龄说明：未成年人（18周岁以下）和长者（65-74周岁）须有成人（18-64周岁）陪同出游，长者须签订《免责书》。

4、过关说明：领队一般都会提前在关口等候客人，请您务必准时到达并且保持手机畅通。过关时间会因人流大小而定，如过慢请您谅解；因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、集合说明：此为散拼团队，请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点，认清楚游览车的号码，务必准时集中，请在约定时间到达上车点集合，切勿迟到，以免耽误行程和影响其他游客。如因迟到导致无法随车游览，责任及费用自负，敬请谅解。

6、行程安排：行程中标注的时间可能因堵车、排队、海关、集会、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中所包含的景点属于打包销售，个别景点因人流限制、景区检修、交通管制等原因造成无法前往的可退景区门票（免费景点无费用可退）；如遇不可抗力因素如地震、台风、罢工或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任；自由活动期间不含任何服务，请注意人身和财产安全！

7、其他项目：行程中的赠送项目不参与无任何退费。自费增加项目，属个人自愿行为，与旅行社无关。

8、不可抗力：接待过程中，因不可抗力因素（如交通、天气、当地政策等）造成的额外费用，游客自行承担。

9、脱团离团：旅游者在出游中未经旅行社同意自行离团不归的，视为单方脱团离团，未完成部分不退任何费用，离团或脱团后可能发生的任何意外须自行承担责任。

10、出行证件：报名本线路须自行办理港澳通行证和有效签注，出行须携带港澳通行证原件，在港期间请随身携带证件并妥善保管。

11、通讯说明：本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

12、充电设备：香港充电插头为英标三脚方插（见图），涉及住酒店的客人建议提前自备转换插座。

13、旅游意外险：此行程不含旅游意外险，旅行社对游客的旅游意外不承担赔偿责任，建议游客购买旅游意外险（心脏病、高血压、糖尿病、心肌梗塞、精神病、癫痫病、先天性疾病等患者属自身疾病，不在旅游意外险赔付范围之内，此类人群若想参团请建议购买适合自身疾病的险种降低参团过程中因突发疾病造成的人身财产损失风险）。因不可抗力和第三方等非我社原因造成的伤害和损失，我社不承当相关责任；旅游中发生的意外，经有关司法部门认定后，确属旅行社操作不当导致的，由旅行社购买的责任保险按规定负责赔偿。

温馨提示：

1、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费，部分交通或便利店可接受微信或支付宝，但还是建议带少许现金。

2、健康提醒：建议自带常备药，如感冒、晕车、防蚊虫叮咬药物等；旅游大巴及酒店空调温度较低，建议携带披肩等保暖衣物。

3、餐饮说明：

*旅游团队用餐，旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但不同地区餐食口味有差异，不一定满足您的口味需求，敬请谅解。

*因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，如人数超出或低于此范围菜品会相应增减。

4、出入境携带物品注意事项：

*根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞。

*如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

*免税品：入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

*禁止携带枪支、弹药、毒品。

*遵守海关其他相关规定。

5、购物提示：香港澳门是免税城市，购物请选择正规商场及连锁店购买，根据自身需要，理性消费并保留必要票据；行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

6、安全提醒：自由活动期间因无导游陪同，游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品，注意交通意外，遵守交通规则。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金、银行卡等）必须随身携带，并妥善保管，不可放在车上，以防不测，如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

7、遵纪守法：遵守当地风俗习惯，不要随地扔纸屑、烟头、吐痰；不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟，在旅游过程中注意安全。在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为，否则发生的一切后果均与旅行社无关。

8、通知时间：领队最晚在出行前1天22点左右以微信或电话形式通知游客，请保持手机畅通并通过微信验证。

以上注意事项旅行社已悉数告知，并将此注意事项作为旅游合同的一部分，具有同等法律效力！为确保您的人身财产安全并确保您此次旅行愉快，敬请请仔细阅读！

当你站在香港的街道上

会深切感受到

都市可以有多密集

（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）

▼

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍

连面积狭小的新加坡

人口密度也不及它的一半

（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）

▼

许多城市的发展受困于经济

而在香港

土地

却成为决定它生长的大手

迫使整座城市

向上、向上、再向上

直到长出一片直插云霄的

“城市森林”

（香港城市森林，摄影师@静言）

▼

其中的狮子山大名鼎鼎

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起

在异乡的第一处落脚点

他们背井离乡，从零开始

在这座新城打拼出新生活

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名

成为延续在香港人血脉中的

“狮子山精神”

（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）

▼

惊涛拍岸

岩石被冲蚀

然后有了雄奇深邃的洞穴

（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）

▼

岩石被打通

形成横于海面的拱桥

（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）

▼

岩石崩塌

显露出断折陡峻的崖壁

（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）

▼

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来

久而久之形成了

滩面广阔、沙质细软的

大浪湾

（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）

▼

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量

绘出香港更为奇特的海中景观

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片

河网纵横的平原

河流携带的大量沙泥

慢慢沉积为岩层

随后在地壳运动无数次的挤压中

岩层由水平变为如今垂直于海岸边

香港最古老岩石之一的

“鬼手岩”

（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）

▼

这股来自地壳的力量持续塑造地表

它让火山爆发

炙热的熔岩于是在大地奔流

冷却后形成浅色六角岩柱

它们根根林立在海边

成为世界罕见的“万柱海岸”

（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）

▼

随后的日子里

香港经历过

漫长的干旱

酷热的环境里

岩石中的铁质脱水氧化

形成独特的“海上丹霞”

（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）

▼

也经历过

湿润与干旱的交替

新生湖泊中的泥沙沉积下来

层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层

（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）

▼

 直到山峰隆起

海面升高

山、海与早期地质变化的痕迹

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色

也孕育出万千生灵的栖息地

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间

聚集了全中国11%的蝴蝶品种

一年四季均可见到蝶踪

（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）

▼

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的

米埔及后海湾湿地

是候鸟迁徙路线上的重要一站

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

（香港米埔湿地，摄影师@李霖）

▼

这里更是海洋宝库

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种

其中包括被列为一级保护动物的

中华白海豚

（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）

▼

约五千年前香港出现了最早的人类居民

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫

建立众多具有防御性质的村落“围村”

（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）

▼

 

一个沿着海岸的蛇形城市开始生长

海岸中部为欧洲人居住区

集聚了欧式建筑风格的

总督官邸、教堂、法院

今天仍是政府机构和文化活动中心

被称为“中环”

（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）

▼

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧

是华人居住的地方

建筑也充满中国传统特色

不仅有众多中国庙宇

还有华人的特色居所“唐楼”

（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）

▼

为了连接各处

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成

即为“皇后大道”

（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）

▼

通往皇后大道的南北向街道

也沿着山势铺开

多弯曲而狭窄

它们是如此之陡，以至于成为实实在在的

山海间的阶梯

（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）

▼

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：

它蹲缩在山脚下

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）

▼

然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促

就太平山来说

它距离海水最近处仅有1200米

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城

这座小岛自身的容量到达极限

于是人们开始移山填海

沿海创造新的陆地

这项工程早从1850年已经开始

总共造出了78平方公里的土地

等同于再造了一座“香港岛”

（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）

▼

城市的边界同时向外扩展

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

（香港建成区扩张示意，制图@松楠）

▼

                                          

可这还不够

城市必须改变

它开始垂直发展，向上寻找空间

建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里

（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）

▼

而电梯和钢架结构的发明

更使得高层建筑成为可能

从1966到1973年的七年间

香港的最高建筑记录被多次打破

从28层、31层、34层

最终超过具有纪念意义的100米

（香港历年最高建筑，制图@王申雯）

▼

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生

在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见

2019年它高度超过100米的摩天大楼

达到了惊人的2580座

成为全球第一

（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）

▼

 

如何在山海的挤压中造一座城市

香港给出了答案

它必须精巧安排手中的每一寸空间

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房

四角方正，居住单位呈平行排列

其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例

它以数栋不超过20层的大楼

容纳了超过40000人

（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）

▼

更多形式的高密度建筑也不停出现

工厂被折叠在高楼中

（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）

▼

篮球场被折叠在高楼中

（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）

▼

连风靡香港的赛马运动的马厩

也被折叠在高楼中

（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）

▼

狭窄的商业街被各类店铺占满

它们抢占有限的空间

形成了香港街道密布的各式店铺招牌

（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）

▼

在这样垂直紧密的空间里

私家车被极度压缩

香港90%的出行都依赖于公众交通

狭窄的街道甚至催生了

世界上最窄的有轨电车

“叮叮车”

（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）

▼

细长的线条交叠流动在这个立体城市中

它们供行人走动

（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）

▼

供巴士穿梭

（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）

▼

供汽车通行

（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）

▼

 与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间

 所以

 与山海极其贴近

 ：

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港

连接起岛屿与岛屿

岛屿与陆地

（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）

▼

其中著名的“天星小轮”穿梭于

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾

两岸山脊高大，高楼林立

成为香港最令人难忘的“双城”景观

（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）

▼

同时，香港的建筑沿山错落排布

通往半山的户外扶梯

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换

（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）

▼

至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的

城市森林

老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩

所以香港人讲求效率

他们走路快、理发快

甚至吃饭都以极快的节奏进行

（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）

▼

而当他们走出城市

只需短短路程

就会彻底放慢速度

因为他们踏入了另一个世界

在更为纯净的自然郊野中

在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔

自在“行山” [haang saan]

（香港行山，图片来源@视觉中国）

▼

行山是个粤语词汇

它不仅是爬山

更像是在自然中漫行

如今已经成为许多香港居民的定期日程

毕竟城市之外的四分之三土地上

还有太多被保护完好的山海自然

香港由于缺水

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水

为了减少雨水流失

大部分山地被划为集水区

区内禁止建造房屋、耕地

同时广植树木，修复生态

（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）

▼

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库

今天二十余个水塘遍布各处

已成为山海的一部分

（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）

▼

不仅如此，从上世纪六十年代起

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海

相关保护条例一一出台

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生

（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）

▼

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定

（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）

▼

这些自然景观于是慵懒环绕着城市

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径

以满足不同爱好的人潮

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的

香港最长山径“麦理浩径”

一路穿山跨海

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）

▼

除此之外

还有体验传统渔村的文化径

（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）

▼

以及漫游森林水塘的郊游径

（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）

▼

这座城市于山海的缝隙中生长

又被更多的山海包裹

长成了一座真正的“山海之城”

（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）

▼

于是我们看到：

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓

那里有香港的千峰竞秀

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色

那里有香港的海岸争奇

而山海之间的夹缝中

城市森林肆意生长，直插云霄

那是香港的华灯璀璨

（繁华的香港，摄影师@泓Sam）

▼

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰

在同一幅图卷里

完美融合却又各显峥嵘

谁说这对比、这融合

不美，不动人？

（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）

▼

 


文章编号: 40b2eda65c775c2dd7689becfcbfb957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (寸金桥纯米酿带您走进遂溪) 2025-06-28 寸金桥纯米酿   寸金桥纯米酿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcyNTc4MA==&mid=2247484559&idx=1&sn=275b5023bc735c4a863467e4a64e135b






        溪水合流，民利遂之

    遂溪县地处雷州半岛北部，东接麻章区，南连雷州市，西邻廉江市，北靠吴川市。遂溪交通发达，陆路扼粤、桂、琼三省交通要冲，海路可通国内港口码头及西亚各国。遂溪这块土地在新石器时代中期就有人类繁衍生息。

唐天宝二年( 743年) 置县，取“溪水合流，民利遂之”之意。明清时期醒狮文化大爆发，成为驱邪纳福的“民间C位”。作为南路革命策源地，下洋村和墩文村曾是革命火种的摇篮，现在成了红色旅游打卡点。

            遂溪孔子文化城

 遂溪县总面积约2131.6平方公里，常住人口约83万人，属热带季风气候，温暖湿润，森林覆盖率超32%，拥有45.7公里海岸线及15万亩滩涂。它是雷州文化与儒家文化融合之地。

          鲤鱼墩贝丘遗址：“雷州第一村”

     位于湛江市遂溪县江洪镇北草村东边角(北草路附近) ，因形似鲤鱼且由贝壳堆积形成而得名。遗址东西最长86米，南北最宽35米，现存面积约1500-3010平方米，文化层最厚处达1.5米，包含大量贝壳、动物骨骼及人类活动遗迹。

          南路革命纪念地

     遂溪县西南地区是中国共产党在广东南路开展革命斗争的策源地和中心地区。大革命时期，黄学增( 广东四大农民运动领袖之一) 在此成立“雷州青年同志社”，发动农民武装起义，打响南路农民武装斗争第一枪。1945年，中共南路特委在遂溪整顿队伍，建立廉遂化边区连片游击根据地，控制约20万人口的农村地区，并设立抗日民主政权，多次击退敌伪军进攻。遂溪成为雷州半岛敌后抗日斗争的核心区域。

          “中国第一甜县”

遂溪古法制糖

      源于其悠久的甘蔗种植历史和庞大的制糖产业规模，同时也得益于近年甘薯全产业链的快速发展。遂溪种蔗制糖历史可追溯至唐代以前，当地火山红土地富含硒元素，昼夜温差大，利于甘蔗糖分积累，形成"糖分含量高、品质极佳"的独特优势。常年甘蔗种植面积约60万亩，年产量达300万吨，占全国重要地位；遂溪拥有8大糖厂，年产糖量约30-35万吨，居全国县域首位。遂溪利用富硒火山土壤发展甘薯种植，形成“种苗研发—规模种植—精深加工—多元销售”全产业链。

          遂溪三宝

海红米：它生长在西湾桥河段，此地是杨柑河的出海口，历经千万年海潮冲刷沉淀，淤泥深厚，有机腐质多，咸淡水交融。这里生长的稻米涨潮被海水淹没，退潮冒头而吸日月光华，不用化肥农药，自然生长。当谷穗成熟时，每粒谷米的尾部都会长有约一尺长毛，米为红色，所以民间俗称此稻米为“长毛红米”。此红米营养丰富，有益肠健胃、补血抗癌之功效，口感亦佳，为遂溪著名的土特产。

菜头仔：南宋时期苏东坡贬谪海南途经遂溪时，因食用当地腌萝卜后食欲大开，赞其为“菜中头名”，遂得名“菜头仔”。萝卜切丝晒盐腌，咸甜脆爽，配粥一绝。

手工红糖：采用牛拉石辘榨汁、九锅连环熬糖等古法制糖传统技法，保留甘蔗原香，成品色泽红润、质地细腻。甘蔗汁熬成琥珀色，甜而不腻，兼具补血暖胃、活血化瘀功效。

          “中国醒狮之乡”

          醒狮表演

           

遂溪醒狮表演始于明清时期，是一种地道的广东省民间舞蹈，是广东舞苑中的一宝。传统民俗认为舞狮可以驱邪辟鬼。故此每逢喜庆节日（例如新春庆典、迎春赛会等），都喜欢敲锣打鼓，舞狮助庆。200多年来,凡过年过节、喜庆庆典，都用醒狮助兴，祈求平安吉祥。醒狮表演成为当地乃至遂溪群众喜闻乐见的一项活动。

目前遂溪县民间醒狮团有300多个，其中尤以黄略、龙湾、文车、许屋的醒狮队水平最高。白天种地，晚上练狮；从田间到国际舞台（遂溪醒狮曾应邀参加2008年北京奥运会闭幕式的表演）。在醒狮表演过程中，将狮子憨态可掬、喜怒惊疑、跳跃翻腾等动作惟妙惟肖地表现出来，融舞蹈、杂技、武术等于一体，被誉为"中华一绝"。

            狮头制作技艺

在遂溪，除了醒狮表演令人叹为观止，遂溪狮头的制作，才是整个舞狮表演的“精髓”所在，把狮头做得惟妙惟肖，才能使舞狮表演活灵活现。传统遂溪狮头彩扎制作选材讲究、工序独特、技艺传统、神韵俱佳、名气远扬，制作工序有选竹篾、扎骨架、贴纸、缝布、上色、点睛等六道工序。做好的狮头形神兼备、色彩明亮、栩栩如生、坚固耐用。传统的遂溪狮头制作技艺承载和蕴含着厚重的历史文化，具有丰富的文化内涵和艺术价值，是一份珍贵的非物质文化产。

北坡游鱼（也称“鱼龙舞”）

它是流行于遂溪县北坡镇的民俗。每年正月初三后，村民以竹篾、彩纸、绢布等材料制作鱼灯，工序包括扎骨架、糊纸、彩绘、组装灯饰，传统工艺需3-4天完成大型鱼灯。新一代传承人( 如吴健明、杨松等) 将传统工艺与环保材料、流行色彩结合，进行了技艺革新（金属丝替代竹篾、镭射纸增强光泽等），使鱼灯更轻盈耐用。

游鱼活动是在元宵节当天，村民拿着各色鱼灯在街上巡游。北坡镇地处干旱坡地，常受旱灾困扰，村民通过扎制鱼灯、游村社的形式，借“鱼带水”的象征意义祈求风调雨顺、五谷丰登，逐渐形成独特的农耕文化符号。最早起源于清朝康熙年间（距今300多年），代代相传，从未停歇。北坡游鱼融合了手工艺、祭祀仪式与集体狂欢，其巡游场景被形容为“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”( 出自辛弃疾 -《青玉案·元夕》) 。不仅是对民俗文化的传承发展，更寄托了人们对美好生活的向往。

景点&美食

             << 滑动查看下一张图片 >>

孔子文化城：  

位于遂溪县城西南部，总规划面积达18000亩(首期1380亩)，2016年6月正式开放，2024年被评为国家4A级旅游景区。其前身是始建于南宋的遂溪孔庙，原址在1978年被拆除，后经政府重建并扩展为文化城，现已成为中国第二大孔庙。景区以"孔、古、石、水、绿"五大元素为设计核心，融合明清与春秋战国建筑风格。

调丰村： 

     位于遂溪县岭北镇西南部。始建于宋代，至今已逾千年历史。现存明清古民居124座，以四合院式石砖木结构为主，门额题书“外翰第”“凝祥”“致祥”等，灰塑、彩绘工艺精湛，体现雷州古建筑特色。2023年啔动东坡文化园、古官道修缮、古宅修复等工程，拓宽村道、提升房屋风貌，计划打造“田园休闲+古村探秘”旅游区。

草潭角头沙：

      位于湛江市遂溪县草潭镇，因退潮时露出狭长的“合水线”沙滩而闻名。它被誉为“湛江马尔代夫”，沙滩细腻到能捏出沙雕，赶海挖沙虫、捡贝壳，还能偶遇中华白海豚。

海鲜狂想曲：

      遂溪盛产各类海鲜：草潭花蟹、东风螺和金鲳鱼、下六沙虫、北潭生蚝等。

沙虫：又称“海肠子”，煮汤像牛奶，炸成脆片当零食，是湛江人的“味觉信仰”。

金鲳鱼：肉质细腻，蒸、烤、煎都好吃，配上沙虫酱，一口入魂。

    

     遂溪融合了山海之韵与人文之美，千年儒风，非遗传承，古色古香的建筑，美轮美奂的日落，醒狮腾跃，海鲜鲜美。在这里，都交织成一首和谐华丽的乐章。

 


文章编号: 83e598b716e1fe7978befd6098f9d215
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【仅余1名额】8月3日出发香港！从港大到立法会！体验港式教育×对话政府机构！) 2025-06-28 朕的小时候   朕的小时候


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTczOTExNQ==&mid=2247542279&idx=2&sn=569d251d18eb354301a4c11e64767135






为什么选择香港

因为这座都市藏着孩子成长的无限密码

π=3.1415926…  就像香港的魔力

 3大π式基因 成就东方明珠 

✅ 3%土地创造100%奇迹 

巴掌大的地方，却是全球金融中心+科创高地

✅ 3重文化π融合

中国根脉 × 国际视野 × 特色治理

✅ 5所百强名校π联盟 

港大/港中文/港科大…顶尖学府扎堆

这个夏天

让孩子站在香港这个「无限π点」上

找到属于他们的黄金成长公式！

5天解锁香港多维认知

在5天4晚的探索中每位同学都将化身为

 「少年π研究员」 

手握渐进式课题，深入了解香港的

教育、政治、社会、文化和城市规划

通过思考提问、实践探索

建立自己对于香港的多元认知

为什么选择我们

 香港大学：学霸带队参访 

▶︎ 香港大学简称“港大”（HKU）

▶︎ 是一所综合性、国际化公立研究型大学

▶︎ 有亚洲“常春藤”之称

▶︎ 2025QS世界大学排名第17位，亚洲第2

名校探访

香港大学

▶︎ 学霸带队参访，体验百年港大校园文化

▶︎ 分享择校心路历程、港大学习与生活等

 香港中文大学：学霸带队参访  

▶︎ 香港中文大学简称“港中大”

▶︎ 是一所享誉国际的公立研究型综合大学

▶︎ 中国唯一同时拥有诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖、拉斯克奖及香农奖得主任教的大学

▶︎ 2025QS世界大学排名第36位，亚洲第6

名校探访

香港中文大学

▶︎ 学霸带队参访香港唯一书院制中英双语学府

▶︎ 感受港中大灵活学分制、独特书院制

▶︎ 体会古今中外学术之间的交融与碰撞

 香港科技大学：校内真实课堂  

▶︎ 香港科技大学简称“港科大”或“HKUST”

▶︎ 香港第一所研究型大学

▶︎ 获AACSB和EQUIS双重认证

▶︎ 2025QS世界大学排名第47位，亚洲第11

名校课堂

香港科技大学

▶︎ 感受最美临海校园的开阔与自然风情

▶︎ 学霸带队参访，体会开放学术交流氛围

▶︎ 校内课程：城市气象课程or人工智能课程

▶︎ 与港科大导师对话科技发展，提升学生视野

 课程介绍 

城市气象课程: 通过介绍城市化影响气候变化的方式、城市气候灾害以及应对方式；到城市蓝绿空间建设、新型工程材料的使用等，帮助学生们发掘可持续发展的全新视角。

人工智能课程: 深入浅出地介绍CHATGPT的核心技术和实践演示应用场景；还将聚焦于图像生成AI，介绍DALL-E、STABLEDIFFUSION和MIDJOURNEY等主流模型的特点和应用。

研学路上,最重要的莫过于「人与人之间有关经验、文化、思想的碰撞和交流」。

我们不仅配备有资深领队、生活老师，更精心安排学生与香港立法会任职议员、港校在职导师/学者、港校学霸前辈等重要人物面对面交流。

▶︎ 他们将会分享自己在各个领域的精彩履历和丰富经验

▶︎ 学生们可以跨界对谈感受榜样力量，解读多元视角下的香港

港校学霸

港校导师

立法会议员

以上图片仅供参考，如遇档期不适则替换为其他领袖人物

 香港立法会 

▶︎ 参访香港立法会

▶︎ 与立法会议员、工作人员近距离接触

▶︎ 了解议员工作日常以及立法会的职责和运转

▶︎ 沉浸式感受一国两制体系下的香港法律

▶︎ 深入议员会议厅，体验会议制度的严政魅力

▶︎ 提升学生在社会上的法治和主人翁意识

 香港金融管理局 

▶︎ 香港特区政府辖下的独立部门，财政司负责

▶︎ 负责香港的金融政策及银行、货币管理

▶︎ 领略不同的金融货币趣味知识教育

▶︎ 了解港币发展历程，阅览香港金融历史长廊

▶︎ 学习香港开埠以来的金融大事件

 中环、维港city walk、天星小轮、叮叮车 

路线参考：

坚尼地城 - 叮叮车 - 中环街市 - 半山扶梯 - 大馆

天星小轮-维港city walk

▶︎ 乘坐中环半山扶梯，参访「大馆」建筑群

▶︎ 行走在香港美学建筑中，探索繁华都市历史

▶︎ 乘坐“全球十大最精彩渡轮游”之首天星小轮游维多利亚港

▶︎ 探索本地老字号，感受香港浓浓烟火气息

HONG KONG

 中环探索大澳渔村，追逐梦幻粉豚

路线参考：

乘船游览咸水河道 - 追中华白海豚 - 大澳文物酒店 - 虎山观景台 - 远眺港珠澳大桥

▶︎ 欣赏独特棚屋，了解渔村历史和生态

▶︎ 追逐中华白海豚，偶遇粉色梦幻豚

▶︎ 旧警署改建的大澳文物酒店感受历史故事

▶︎ 郊游步行至虎山观景台，欣赏沿途美景

▶︎ 登顶后远眺港珠澳大桥，拥抱壮志雄心

Tai O

 社会调查报告之精打细算香港人

▶︎ 同学们香港本地超市,进行美味食材搜寻

▶︎ 根据分组预算完成精打细算采购任务

▶︎ 通过实践性课题了解香港居民的日常生活

▶︎ 邀请学霸前辈分享个人成长经历、港校见闻

▶︎ 学霸学习方法介绍、申校提前预备建议等

▶︎ 学生与学霸交流香港教育与内地教育差异

▶︎ 学习升学经验，发掘学习意义，树立理想

▶︎ 营员课题汇报与答辩，结营并颁发证书

香港在地团队介绍

如遇档期不适，则替换为其他优秀领队

朕的小时候师资力量

拥有丰富经验的青年导师团队全程保驾护航，负责生活管理、安全保障、家长沟通等工作。

具体行程安排

1

住宿参考

香港市区四星级酒店。

2

饮食参考

根据行程路线结合学生反馈，合理安排香港特色餐饮，如酒楼围餐、香港特色茶餐厅、日式简餐、西式简餐等，可安排香港高校餐厅用餐。

报名信息

1、营期安排

2025年8月3日-8月7日

2、年龄要求

8-15周岁

3、满营人数

20人

4、报名要求

● 身体健康，遵守纪律，有自理能力

● 知识面广，学习能力强，善于交流与表达

● 思维清晰，有逻辑思考力

费用须知

1、报名费用

2、费用包含

● 在地交通服务/在地向导服务（自由活动除外）

● 当地正规研学费用，包含课程设计与手册

● 当地行程内标注的用餐以及景点门票

● 香港4晚四星级酒店标准间住宿

● 营期全程包车（巴士）接驳

● 香港旅行险

3、费用不含

● 个⼈消费或其他消费开销 （医疗费等不可抗力因素所致额外费用）

● 出发地至香港往返机票 （抵达集合地的飞机、高铁、自驾等费用）

● 个人物品所产生的相关费用（通讯、港澳通行证、酒店内个人消费）

● 其他不在上述服务安排内之用车，向导与其他服务

● 贵重物品丢失费

4、退款政策

出行需要提前计划请确定好孩子时间安排再进行报名：

● 如因个人原因在开营前45天（含）以前提交退款申请，将扣除已产生费用后，退还剩余费用

● 如因个人原因在开营前45-30天（含）提交退款申请，扣除活动费的30%

● 如因个人原因在开营前30-15天（含）提交退款申请，扣除活动费的50%

● 如因个人原因在开营前15-1天（含）提交退款申请，扣除活动费的70%

● 如因个人原因出发当日取消，不予退费

● 机票/高铁票因退票产生的手续费由个人承担，以航司/铁路部门扣除为准

● 如遇不可抗力因素（如台风、疫情、地震等）导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消可获全额退款）

● 活动正常进行过程中，因参与者自身原因导致无法继续活动，不涉及延期和退费

● 活动正常进行过程中，因我公司原因导致活动取消，将全额退款

● 活动正常进行过程中，因活动地点交通、天气或行政机关发布的命令等不可预知因素造成行程的更改延误、滞留或提前结束，双方协商解决

● 机票代订：

提供代订机票服务，收取代订单程/往返手续费，具体的退改政策以航司为准

入营须知

1、入营方式

● 北京出发：带队老师同航班，陪同往返出行

● 异地出发：10人以上安排带队老师往返

● 香港集合：指定机场/酒店集合

2、入营提示

● 如携带贵重物品，需签署委托保管协议（丢失营员自行承担）

● 再不打扰正常学习过程的情况下，可安排特别需求通话

● 行李携带，需按照出行通知提前准备（如需用药，需提交用药委托书，处方药需自行开具证明用于海关或安检）

● 活动期间不接受中途离队和探访（如提出需求，个人安全自行承担）

● 如因个人原因和他人产生矛盾，由老师出面调节；情节恶劣（辱骂、打人、造谣、影响团队正常出行等）不服从统一管理者，组织方有权将其劝退，费用不退

 


文章编号: c15eaa95ee5b0e968e127095d8e38f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (“童心拒毒，法治撑荫”┃廉江市司法局深入营仔镇中心小学开展“6.26”国际禁毒日宣传活动) 2025-06-28 营仔信息网   营仔信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzg2MzIxOA==&mid=2247485476&idx=1&sn=9555528535d129d883fa60625f75d027






童心拒毒，法治护航

为进一步增强青少年识毒、防毒、拒毒意识，筑牢校园"防毒墙"，在"6·26"国际禁毒日来临之际，廉江市普法办、廉江市司法局"白海豚"禁毒普法宣讲分团联合中共营仔镇委、营仔镇人民政府、营仔镇人大、禁毒站走进营仔镇中心学校，以"童心拒毒，法治撑荫"为主题，为该校六年级师生送了一堂堂精彩纷呈的禁毒法治宣传教育课。

营仔镇领导致辞，倡导多方协同护苗

活动开始前，营仔镇党委副书记、镇长杨侃为本次活动致辞，其结合青少年成长特点，强调"毒品是青春的天敌"，用"好奇可能是危险的开始""可疑物品要第一时间求助"等提醒，引导学生树立"主动防护"意识；同时传递"学校---家庭---社会"协同护苗理念，号召教师、家长共同筑牢防线，现场氛围温暖而坚定。

真实案例助力普法，仿真模型警醒学生

作为活动核心环节，廉江市司法局党组成员、副局长陈其通以"青少年涉毒真实案例+仿真毒品模型"为切入点，向同学们展示仿真毒品模型。

"毒品，不仅有传统的海洛因、冰毒，也有新型的'奶茶''果冻''邮票''含有依托咪酯的电子烟'等看似平常的零食和物品。"通过生动的讲解和展示，让同学们直观感受到各种毒品的形状、大小、颜色等特性，学生时而因"毒品竟藏在零食里"惊叹，时而因"染毒者的后悔"沉默。

双重法治宣传，互动快问快答点燃现场

随后，来自广鼎律师事务所的律师林水凤还结合真实案例，生动讲解了反校园欺凌、防性侵等与青少年学习生活密切相关的法律知识，引导同学们明辨是非，学会用法律武器维护自身合法权益，增强自我保护意识和防范能力，自觉远离违法犯罪。

"向未成年人出售毒品会受到什么处罚？""我国第一部全面规范禁毒工作的法律是什么？""国际禁毒日是每年的哪一天？"......除了借助PPT展示讲解毒品的概念、种类，宣讲现场还穿插"禁毒知识快问快答"，同学们争相举手，答对的同学还收获了"小礼品"。

成效显著，法治护航护健康成长

此次活动共发放宣传资料410余份，派发小礼品160余份。活动的开展，有效提升了学生对毒品危害的认知，进一步强化了校园禁毒宣传教育效果。今后，廉江市普法办、廉江市司法局还将持续深化青少年禁毒宣传教育工作，不断探索创新宣传方式，拓展教育内容，确保禁毒警钟在校园长鸣，以爱心和责任守护每位学生的健康成长，携手共绘"健康人生绿色无毒"的美好未来。

END

来源：廉江市司法局普法与依法治理股

 


文章编号: fc2a25410a86f684ba2763e840398af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (今日报告分享（61份）) 2025-06-28 数策智库   数策智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQxODQ2Mw==&mid=2247568222&idx=6&sn=74f2387ff96b27d0a5b27db4a4cfa1c2






需要下载报告的朋友，可以扫下方二维码付费成为会员，20万+完整版报告，随意下载，不受限制，报告涵盖全行业。星球针对各行业做了合集系列，合集系列保持更新。客服微信：xat0888

（公众号资源有限，仅能展示部分少数报告，加入星球获取更多精选报告）

       今日报告分享

以下是今日分享的报告内容，报告已存放到星球，若需获取原报告（PDF）及更多报告，可加入星球获取。扫上方优惠券加入即可下载所有报告。

5G应用产业方阵创新中心指南（2025年版）-5G应用产业方阵.pdf"

2025AI加速数字员工智能化落地——中国数字员工市场发展及企业数字员工落地建议报告.pdf"

2025多元化用工：提升组织弹性、助力企业战略升级报告.pdf"

2025美妆行业洞察报告-敏肌轻抚恒韧循光自愈.pdf"

2025年「青年发展」专题研究系列报告-从乡郊保育连系青年（繁体版）.pdf"

2025年CCFA金百合购物中心最佳实践五星案例集.pdf"

2025年巴西汽车行业电动化转型对就业与收入的影响研究报告（英文版）.pdf"

2025年第二季度CIO洞察报告.pdf"

2025年工商业储能全方位安全防护解决方案白皮书.pdf"

2025年关于最有价值和最强大的制药、医疗器械和服务品牌的年度报告（英文版）.pdf"

2025年金融中心标准体系与国际比较研究报告.pdf"

2025年全球城市指数报告.pdf"

2025年全球快消品行业线下零售与线上电商研究报告（英文版）.pdf"

2025年全球实时支付生态发展报告：全天候无缝金融服务（英文版）.pdf"

2025年全球视角下稳定币行业创新及发展动态研究报告（生态篇）.pdf"

2025年全球视角下稳定币行业创新及发展动态研究报告（政策篇）.pdf"

2025年人工智能助力基础设施韧性提升研究报告（英文版）.pdf"

2025年数字解密：药食同源生意下最香的成分与赛道研究报告.pdf"

2025年香水消费者洞察报告：二线及以下城市与CS渠道消费者需求解.pdf"

2025年中国低空经济市场现状报告-嘉世咨询.pdf"

2025年中国电竞行业研究报告-艾瑞咨询.pdf"

2025年中国医学影像设备行业市场白皮书-磁共振成像（MRI）.pdf"

2025年中展望报告-稳掌变局：五大关键问题协助投资者解锁不确定性中暗藏的机.pdf"

Edelman爱德曼：2025年爱德曼健康信任度中国报告.pdf"

In2025年全球预测报告：经济市场地缘政治及技术分析.pdf"

InfoQ：2025年中国大模型落地应用研究报告.pdf"

POP MART潮流玩具品牌介绍-门店版-65P.pdf"

安全牛：工业互联网安全能力构建技术指南（2025版）.pdf"

奥美Ogilvy：2025年亚太地区的社交营销断联报告.pdf"

澳门互联网研究学会：澳门居民互联网使用趋势报告2025.pdf"

德勤：2025年中国智慧医疗行业白皮书.pdf"

华为云：2025年华为云全球创业生态白皮书.pdf"

今元集团研究院：2025东南亚出海本土化用工实践指南.pdf"

科智咨询：中国智算中心供配电系统应用市场研究报告（2025）.pdf"

拉布布海外传播影响力报告.pdf"

联想集团：2024-25财年环境、社会和公司治理报告.pdf"

绿岛风：2025年中国室内空气健康白皮书.pdf"

摩根大通：2025年炼金术士放眼市场展望报告.pdf"

融合生态 拥抱智能：2030中国智能制造及自动化行业展望报告.pdf"

深圳市生态环境局：深圳市应对气候变化白皮书（2024）.pdf"

生成式AI在K-12教育中的挑战和机遇.pdf"

数说故事：2024年异人图鉴-热议话题人群新趋势报告.pdf"

香2024年优化跨境就医应对医疗需求报告（繁体版）.pdf"

新华三：2025教育数字化转型与变革白皮书.pdf"

新华三：破界·立势-2025年SASE安全智能化演进白皮书.pdf"

新京报：2025年数字经济下灵活就业发展研究报告.pdf"

中国上市建筑公司2024年回望及未来展望报告.pdf"

中华白海豚种群生存报告.pdf"

中欧国际工商学院：2025年欧洲资产管理中心研究报告.pdf"

通信行业深度报告：光通信：AI算力中心的神经网络.pdf"

人形机器人行业深度报告：灵巧手持续迭代，关注技术路线收敛中的边际增量.pdf"

全景╱运动相机影石创新深度系列-2-：记录的革命与裂变——如何看待市场空间？.pdf"

宏观策略-“十五五”系列专题一：“十五五”前瞻，迈向2035的关键“五年”.pdf"

AIDC电力设备专题之二：高压直流技术（HVDC）为国产设备带来广阔市场机遇.pdf"

丝杠行业深度报告：人形机器人催化丝杠国产化，优质企业乘势而上.pdf"

政策与战略专题报告：量子科技：产业革命核心赛道，投资风口将至.pdf"

2025H2汽车投资策略：破旧立新.pdf"

浙商证券-量子科技行业深度报告：超越经典，面向未来.pdf"

有色金属行业2025年中期策略报告：从黄金独秀到百花齐放.pdf"

传媒行业中期策略报告：文化植入根 拉动科技应用与消费具杠杆效应.pdf"

AI应用系列报告：AI视频生成：商业化加速，国产厂商表现亮眼.pdf"

完整版报告已上传至星球，扫下方优惠券加入即可下载所有报告

全球行业报告库让你时刻了解行业现状、市场特征、企业特征、发展环境、竞争格局、发展趋势。

附报告覆盖行业范畴

免责声明：以上报告均系本平台通过公开、合法渠道获得，报告版权归原撰写/发布机构所有， 如  涉  侵  权  ， 请  联  系  删  除  ；资料为推荐阅读，仅供参考学习，如对内容存疑，请与原撰写/发布机构联系。

 


文章编号: e66a2ab67b25048c5fd03bcb163f015e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (厦奥资讯｜厦门奥体中心研学及团建合作单位招募) 2025-06-28 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247497542&idx=1&sn=817be570edfa3f982b19bbeebcf17b30






厦门奥体中心

研学及团建合作单位招募

在充满活力与魅力的厦门

厦门奥体中心

正以其磅礴的气势与丰富的功能

成为城市的璀璨明珠

现面向社会公开招募研学及团建合作单位

携手打造独具特色的研学之旅与活力团建

共同开啔合作共赢的新篇章

01

厦门奥体中心优势

1

白鹭体育场

白鹭体育场具备举办全国综合、国际单项赛事之条件，曾举办过世界杯亚洲区预选赛、世界田联钻石联赛等体育赛事及薛之谦、蔡依林等明星演唱会。

建筑总面积180,600平方米，设置座位60592座。

白鹭体育场同时配备新闻发布厅、贵宾厅、艺人/运动员休息室等配套设施。可举办大型演唱会、体育赛事等活动。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆总建筑面积约15.50万平方米，固定座席约18000座。

曾举办过CBA全明星赛等体育赛事及张学友、刘若英等明星演唱会。

主场馆可承接体育赛事、演唱会、冰上活动、企业年会等多类型、定制化活动。

3

白海豚游泳馆

白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万平方米，设置比赛池、跳水区和戏水池。

曾举办过厦金青少年游泳大赛、首届厦门市救生公开赛等比赛。

作为超5000座的甲级游泳馆，可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事。

4

综合运动中心

建筑面积37443平方米   场芯可用面积30×45米 

最大内径范围39×65米

有羽毛球场12片，乒乓球场6片

5

户外空间

厦门奥体中心响应全民健身的政策，开设户外足球、篮球场地、健身绿道、儿童游乐区等项目，协同大众健身及赛演，打造 “体育+娱乐+商业”综合体。结合滨海景观天然优势，提供户外休闲场景新选择。打造年轻活力、体验感强的体育运动场景。

6

户外足球场

符合国际比赛标准，可承办多种兼具运动性及趣味性的户外体育运动项目。

1、场地数量：1片标准11人制足球场地，可转换为3片标准7人制足球场地；

2、草坪标准：采用天然真草皮，同时聘请专业级别草坪养护单位，确保草皮状态始终保持在最佳水平，可承办省级、地区级专业竞赛；

3、业态丰富：可承办足球、橄榄球、飞盘、团建、素质拓展、体能训练等兼具运动性及趣味性的户外体育运动项目。

7

商业区

厦门奥体中心内湾黄金文旅 IP

3 万㎡沉浸式人造沙滩 + 50 米地标级景观桥，打造城市文旅新顶流！

02

合作伙伴要求

1. 合法经营资质：持有在有效期内且登记信息齐全的营业执照，经营状态正常，无吊销、注销等异常情况；营业执照经营范围需涵盖研学、培训、活动策划、文化交流等至少一项与合作业务相关的内容，确保经营活动符合国家法律法规规定 。

2. 行业从业经验：在教育、培训、活动策划等相关领域，具备至少 2 年及以上的实际运营经验；成功独立策划并执行过 10 场及以上规模不低于 50 人的研学或团建活动，拥有丰富的活动全流程管理经验 。

3. 专业团队配置：拥有稳定且专业的核心运营团队，其中活动策划人员需具备 3 年以上相关工作经验；研学课程研发人员需具备教育相关专业本科及以上学历，或具有 3 年以上教育行业工作经验；同时配备专职的活动执行、后勤保障人员，确保活动各环节顺利开展 。

4. 良好信誉记录：在国家企业信用信息公示系统、信用中国等官方平台上，无行政处罚记录、经营异常名录记录、严重违法失信企业名单记录；近 3 年内未与合作方产生重大合同纠纷，在行业内和客户群体中口碑良好，无负面评价或投诉记录 。

5. 财务状况良好：具备充足的流动资金，能够承担合作项目前期筹备、活动执行等环节的各项费用支出；无长期拖欠供应商款项、员工工资等财务风险问题 。

6. 安全管理体系：建立完善的安全管理制度和应急预案，涵盖活动场地安全、人员安全、食品安全等各个方面；配备专业的安全管理人员，定期开展安全培训和应急演练；在过往活动中，未发生过任何重大安全责任事故 。

7. 创新研发能力：具备自主研发研学课程、团建活动方案的能力，每年至少推出 2 个全新的主题研学课程或团建项目；能够结合厦门奥体中心特色，融入体育文化、科技元素，使活动内容具有创新性和独特性 。

8. 资源整合能力：拥有广泛的行业资源，包括教育机构、企业客户、媒体渠道等；能够有效整合各方资源，为研学和团建活动提供丰富的合作支持，如邀请专家讲师、拓展宣传渠道、引入赞助资源等 。

9. 合规运营意识：严格遵守国家及地方关于研学、团建活动的各项政策法规，包括但不限于未成年人保护、活动安全管理、广告宣传规范等；在活动策划、宣传、执行过程中，杜绝虚假宣传、违规收费等行为 。

03

活动案例

04

联系方式

合作意向联系方式

联系人：占先生

联系电话：13067419610

 图片部分源于网络

 


文章编号: 66166e2a8e6994c5a7a69c4da9dcf870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (广西有多绝？暑假必打卡！德天跨国瀑布、白海豚故乡、“棉花堡”布透温泉、世界遗产花山岩画、古代名关友谊关五天游) 2025-06-28 胜景游   胜景游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyNjU3NA==&mid=2649979217&idx=3&sn=91a825c0ab3b55ebbf29acc950a9f036




{IMG:1}

{IMG:2}

·引言·

暑假即将到来！

很多人问小编去哪玩呢？

那你不要错过这条线路啦~

{IMG:3}

这个暑假来一个凉爽舒适的山水之旅，

跟着小编解锁桂西南！

{IMG:4}

从繁华的城市中解脱出来，

在桂西南感受到清新宜人的气息，

在天籁之音和芬芳之香中放松身心。

{IMG:5}

桂西南里绿树成荫的大山，清澈的湖泊等

自然美景此时格外迷人，魅力无穷。

{IMG:6}

来桂西南，

享受美好的暑假时光。

{IMG:7}

PART01

玩在桂西南

精华景点一网打尽

{IMG:8}

太平古城

{IMG:9}

德天跨国大瀑布

{IMG:10}

峒那屿湾

{IMG:11}

友谊关

{IMG:12}

十万大山·布透温泉

{IMG:13}

三娘湾

{IMG:14}

{IMG:15}

01

太平古城

太平古城始建于明洪武五年（1372年），

三面被左江环绕，

依托着峻山秀水，形成了独特的美景。

{IMG:16}

太平古城墙是迄今广西

保存较为完整的明代府治石城，

已被列入广西壮族自治区级文物保护单位名录。

{IMG:17}

到了晚上，古城里面就会灯火通明，

犹如天上宫阙一样，

仿佛穿越至大唐繁华盛世，

令人心动不已。

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

02

德天跨国大瀑布

德天瀑布地处与越南交界的边境线上，

为亚洲最大的跨国瀑布，

瀑布雄伟壮观、气势磅礴。

{IMG:21}

这个瀑布群由多个瀑布组成，

主瀑布位于中国一侧，

高度约为70米，宽达200多米。

{IMG:22}

可以登上观景台远眺瀑布群的全貌，

感受水雾弥漫的清凉与震撼。

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

03

峒那屿湾景区

峒那屿湾自然与人文资源富集，

喀斯特山水风光纯美秀丽，

聚集了桂西南奇山秀水之精华。

{IMG:28}

人称“别样漓江”、“桂水仙河”，

曾被《花千骨》

《蜀山战记》等多部影视剧取景。

{IMG:29}

主要景观聚集在“峒那屿湾八景”，

乘舟可远观山屿连涟，登岸则近看林石缠绵。

沿途奇峰夹峙，碧波清幽，

古树成荫，俨然桃源仙境，

有着“世袭土司后花园”的美。

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

04

友谊关

友谊关古称镇南关，它始建于明代洪武年间，

是中国古代九大名关之一，

也是目前的九大关中

一个仍在行使通关职能的关口。

{IMG:34}

友谊关是一座城楼式建筑，高22米，

底层是坚实的城墙，中间是拱形城门。

友谊关是我国保存比较完整的

明、清时期的南疆边关要塞。

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

05

左江花山岩画风景区

花山岩画有一座断岩山，

岩壁上留存有大批壮族先民

骆越人绘制的赭红色岩画，

这就是举世闻名的花山岩画。

{IMG:38}

岩画中绘有人物1900多个，

另有众多的动物、铜鼓、环首刀等图形

是目前发现规模最大的古代岩画之一。

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

06

十万大山·布透温泉

三面环山，地处幽谷，风景优美,

上思十万大山布透温泉

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。

{IMG:44}

景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，

供你随心所欲地尽情享受。

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

近1000平米超大泳泡泉池，

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面，

没有经过加压、加热，消毒水。

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

07

三娘湾风景区

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，

地处北部湾沿海，国家4A级景区，

拥有“中华白海豚之乡”的美称。

{IMG:54}

三娘湾曾是 “海上丝绸之路” 必经港口，

 这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔村、海潮、中华白海豚而著称。

{IMG:55}

{IMG:56}

三娘湾海域栖息着300多头中华白海豚，

可乘船出海观海景、觅海豚，

欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

如果运气好的话

还有可能会看到粉色的海豚噢~

{IMG:60}

{IMG:61}

08

坭兴陶博物馆

坭兴陶博物馆是钦州

“坭兴陶文化之旅”的重要站点，

既是国家级非物质文化遗产，

又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。

{IMG:62}

建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，

建筑面积共12000平方米，

通过文物、图文和场景还原，

展现其从古代“安州陶”

到近代坭兴陶的演变历程。

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

{IMG:14}

{IMG:66}

{IMG:67}

{IMG:14}

{IMG:68}

部分图片来源：网络  

如有侵权，请联系小编删除

文中景点仅为参考，以实际行程为准

{IMG:69}

{IMG:70}

{IMG:71}

{IMG:72}

更多线路，行程索取请登录我们的微信服务平台，或致电以下各部门，或联系我们的销售代表：

总部地址：广东省东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311室

电话：0769-81287886

长安营业部：广东省东莞市长安镇长安莲峰北路57号106室

电话：0769-81287889

横沥营业部：广东省东莞市横沥镇横沥新城路254号天悦花园1栋101室

电话：13926824038

东莞厚街营业部：广东省东莞市厚街镇莞太路厚街段174号103室

电话：13925877789/15999842438

南城营业部：广东省东莞市南城街道元岭东苑六巷2号101室

电话：13413790868/13794898312

凤岗营业部：广东省东莞市凤岗镇凤深大道139号117室

电话：黄小姐13650239761

石龙营业部：广东省东莞市石龙镇石龙兴龙中路2号107室

电话：0769-81287996/13798884038

虎门营业部：广东省东莞市虎门镇虎门长德路12号1017室（虎门大润发对面）

电话：0769-81617998

莞城区光明营业部：广东省东莞市莞城街道北隅光明路85号

电话：13713088078

中堂营业部：广东省东莞市中堂镇大新围路41号106室

电话：13431314111

长盛营业部:广东省东莞市长安镇长安长盛东路34号102室

电话:18318313668

沙田营业部：广东省东莞市沙田镇横流南路37号103室

电话：13211010570

东莞茶山营业部：广东省东莞市茶山镇金麻石巷2号101室

电话：13713211181

东莞道滘营业部：广东省东莞市道滘镇道滘桥东大街117号101室

电话：0769-81287989

南城莞太营业部：广东省东莞市南城街道城市风景21栋120室

电话：15625559800

肇庆四会营业部：电话：13432423228

{IMG:73}


文章编号: 5a351c58a0aa2958e074eed871607780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【3-6人】中国最有福气的地方，总得带家人朋友来一次吧) 2025-06-28 32号旅行   32号旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY1NDQ0Nw==&mid=2247573339&idx=1&sn=046e8438d88fae797338498543a161e4






6月，夏天被注得盈满

随夏天丰盈盛放的，还有一份私享盛夏的记忆

32号小绿团6月多团齐发

以下，来自新疆小绿团实拍掠影

愿为你速递一份夏日沁凉

——V-Greentrip

黄金北纬24°，一线横穿

3700公里居全国首位的海岸线，纵向勾勒

在东南沿海，曼妙交织

一片“福气值”遥遥领先全国22省份的

山海福地，福建

因为未曾见你

福建，一直在等你

海上丝绸之路的原点泉州

“众神办事处”的人间烟火氤氲了千年

拥万国建筑的海上花园厦门

把风情款款，悉数收藏

“在这个花与树、海水与阳光的土地上”

东山岛23°C的海风裹挟海浪

在渔村的黄昏，拍打日复一日的思念

比名字更浪漫的云水谣

穿过岁月封尘，守候一盏灯火，一轮圆月

人生海海，来福相见

【福建私家团】山海土楼·世遗泉州

Your Fu Jian，Only Yours

为你一次成全“初游福建”四大心愿IP

仅用5天，轻盈串起

清新海岛/花园城市/世遗土楼/千年古城

一系列原创local体验设计

加之每晚四钻-五星高规格住宿安放美梦

在福建的日子

“你或许并不会遇到惊天动地的盛景

却会在她不急于展现的美好中

毫无防备地，为她沉迷”

BY 产品经理说

XiaoLǔ Trip

当季风光

游

乘轮渡赴“文艺圣地”鼓浪屿

漫步“万国建筑博物馆”

Your Journey，Only Yours

乘帆船出海，体验乘风破浪的刺激

远眺台湾金门岛，运气好的话还能邂逅白海豚

Your Journey，Only Yours

漫步南门湾，感受电影《左耳》青春气息

乘坐观光车打卡苏峰山公路，拍山海绝美大片

Your Journey，Only Yours

夜宿电影古镇云水谣，探秘沼泽上的“诺亚方舟”和贵楼

登上怀远楼拍《大鱼海棠》同款机位

Your Journey，Only Yours

听

小城故事

XiaoLǔ Trip

泉州老城citywalk

感受泉州“半城烟火半城仙”的独特气质

Your Journey，Only Yours

“零距离”欣赏泉州非遗木偶戏

看艺人们用灵巧双手操纵木偶，赋予鲜活生命

Your Journey，Only Yours

食

寻味福建

XiaoLǔ Trip

在厦门和泉州，简直遍地是美食，又大不相同。泉州的面线糊、姜母鸭、牛肉馆、烧肉粽、润饼、四果汤…厦门的沙茶面、蚵仔煎、同安封肉、春卷…总有一味俘获你的味蕾。

XiaoLǔ Trip

臻选酒店

宿

云水谣：景区唯一5钻酒店

既能沉浸式感受闽南风情，又可享受现代化客房设施

Your Journey，Only Yours

厦门宿高档4钻，市区中心园林式酒店

或环岛南路的海岸线旁，可以感受闽南风情，也可去黄厝沙滩看日出日落

Your Journey，Only Yours

东山岛：东山首家滨海度假酒店

客房融入居家风格和 “海洋韵味”，面积宽敞

Your Journey，Only Yours

泉州：老牌5星，或在古城核心区，步行即可前往西街；或提供手绘地图；入住后寻访非遗名胜古迹，遍尝本地特色小吃都很方便

Your Journey，Only Yours

※ 升级费用添加私家团管家咨询

厦门·海悦山庄 

厦门面积最大的五星酒店

位于环岛路上，依山面海，拥有 100 万㎡的园林景致，还有直面大海的天际无边泳池。

泉州·七栩钟楼酒店

SLH（全球奢华精品酒店）成员之一

位于泉州闹市最中心位置，酒店前身是泉州历史建筑古迹“钟楼百货大楼”，坐望泉州东西双塔，楼下就是来泉州必打卡的西街和中山路。

东山岛·悦华酒店

东山岛品质最佳五星酒店

酒店门前就是一大景点双面海，90%以上的客房直面大海；独占南屿一整个湾的幼白沙滩，还占了岛上看日出最好的位置之一。

XiaoLǔ Trip

严选用车

车

导

臻选司导

XiaoLǔ Trip

01

02

03

 赖司导 

幽默热情

驾龄：15年

带团：7年

 张司导 

专业靠谱

驾龄：9年

带团：6年

苏司导 

细腻耐心

驾龄：20年

带团：10年

*以上仅为部分司导展示，以实际安排为准

涵盖国内春夏景观巅峰的TOP5省

西藏、新疆、云南、甘肃、贵州

各具特色的自然景观和独特的民族文化体验

以私家小团之名，轻享世界

01

02

03

04

06

03

「32号出品」

产品设计：乘风发展中心

文案编辑：灰灰  / 设计：小月

图片来源：32号活动实拍/图虫视觉中国版权照片

 


文章编号: 2c42b8caaebe78f1af6d05aee8787c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (“快拦住车！” 为了一只猫，他拦停了整个路口的车，值吗？) 2025-06-28 是欣子呀   是欣子呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc0MzI2MA==&mid=2247484681&idx=1&sn=6d3781971f15fdac4bfde6e2017d4166






探索生活中的人情味，记录平凡中的温暖。撸猫|正能量|人间真情

你好呀，我是欣子！

我们生活的世界，好像一个巨大的天平。

我们每天都在衡量，在取舍。

时间，精力，金钱……所有东西都被明码标价，用来交换那些我们认为“更重要”的东西。

我们用加班，换晋升。

用人情，换资源。

我们变得越来越会算计，越来越“理性”。我们管这叫“分得清轻重缓急”。

直到今天，我看到南昌街头，那个为了一个小东西，而跟全世界“过不去”的交警。

他让我觉得，我们这些所谓的“聪明人”，可能都算错了。

那个视频，一开始，很平常。

车水马龙，红绿灯闪烁，一个再正常不过的城市路口。

然后，镜头拉近。

一只小小的，还没巴掌大的奶猫，就那么傻傻地，蹲在马路中间。

在钢铁洪流里，它小得，像一粒随时会被碾碎的尘埃。

车，一辆接一辆地，从它身边呼啸而过。

我甚至能想象到，那些司机看见它时，心里闪过的念头：

“哎哟，一只猫。”

“快开过去吧，别轧到了。”

“真可怜，但我也没办法。”

是的，没办法。

这三个字，是我们成年人最擅长使用的借口。

因为在我们那个巨大的天平上，一只猫的命，和一车人的时间，孰轻孰重，一目了然。

为了它，拦停整个路口的车？

开什么玩笑？！

可那个交警，就开了这个玩笑。

他看见了。

然后，他跑了起来。

他一边跑，一边吹响了那代表着“停止”和“秩序”的哨子。

他用自己的身体，和那身代表着公权力的制服，为这只小小的、不值一提的生命，亮起了一个蛮不-讲理的，却又温柔到极致的红灯。

车，都停了。

世界，仿佛在那一刻，都为这个小东西，按下了暂停键。

他跑到车前，俯下身，小心翼翼地，把那个吓坏了的小毛球，轻轻地，抱进了怀里。

那个瞬间，他不像一个执法者。

他像一个，终于找到了自己走失孩子的，父亲。

他弯下的腰，比任何一座纪念碑都更高。

我们什么时候，开始对生命，也分出了三六九等？

我们为濒危的白海豚流泪，我们为珍稀的雪豹奔走。

这当然没错，这很高尚。

可我们，却常常对身边那些最弱小的、最不起眼的生命，视而不见。

一只流浪猫，一条小土狗，一只被雨打湿的麻雀。

我们觉得，它们“不重要”。

我们觉得，为了它们，去浪费我们“宝贵”的时间，去承担一点点“不必要”的风险，是“不值得”的。

而那个南昌交警，他用行动告诉我们：

生命，没有值不值得。

生命，只有一次。

每一个会呼吸、有心跳的东西，都值得被这个世界，温柔以待。

他救的，只是一只小奶猫吗？

不。

他是在守护我们这个社会，那条最脆弱的，关于“善良”的底线。

他是在提醒我们，真正的强大，不是你能举起多重的东西。

而是你，愿意为多轻的东西，弯下你的腰。

我们都在匆匆赶路，奔向那些我们认为“重要”的目标。

可如果路上，你遇见了那个被世界忽略的、最弱小的生命，你，愿意为它，停一次车，亮一次红灯吗？

微信最近更新规则啦，只有星标这个公众号的读者，才能看到正常的内容更新。

记得：点公众号头像图标—点右上角“...”—点“设为星标”，这样就不会错过更新啦~

@关注和转发、星标，就是对我最大的支持

#交警, #救助小猫, #南昌, #正能量, #见义勇为, #最美瞬间, #人间真情

 


文章编号: f4604e534a52391a041f10354f6dffcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (丨暑期海岛丨（岛上连住3天）南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾) 2025-06-28 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247581304&idx=8&sn=55706ddf687e40b84edf0f47106e6772




{IMG:1}

丨暑期海岛丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾

（岛上连住3晚，拍照圣地那琴景区内住1晚）

第一期：6月21日-6月27日

第二期：7月07日-7月13日

第三期：8月04日-8月10日

房间有限，报满截止

成团人数：16人

{IMG:2}

- 那琴半岛地质公园 -

{IMG:3}

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

不用请假，无需机票签证，更不用花大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

{IMG:7}

广东版“小希腊”，相似度95%！

{IMG:8}

不必到的旅游国际度假圣地

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

- 国内独一无二的空中教堂 -

艺术创作

{IMG:9}

仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望

{IMG:10}

{IMG:11}

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光

秀丽迷人，充满异国情调

其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景

{IMG:12}

- 环岛观光木栈桥 -

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段{IMG:13}

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

{IMG:14}下川岛

标致的沙岸，一望无际的大海，美景，美食，这便是标致的下川岛。

{IMG:15}

下川岛&蓝色宝石

Xiachuan Island&Blue Gem

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

下川岛之所以叫下川岛，是因为它本来就是一个岛，而那里的地名叫下川，所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地

{IMG:19}

来到这里，你首先闻到的是一阵阵清新的空气，因为这里阳光好，水资源丰富，空气也没有受到污染，所以崇山峻岭上都长满了高大、粗壮的树。接着，我们走向海滩，

{IMG:20}

那无边无际的大海。海水很蓝，蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石，又像一块厚厚的蓝布，完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子，在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着，仿佛有使不完的劲儿。

{IMG:21}

黄金沙滩&浪漫夕阳

Golden Beach&Romantic Sunset

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳：有的像一把精美别致的扇子，有的像一只走路缓慢的蜗牛，还有的像可爱的田螺

{IMG:25}

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着，有的像一匹马儿在草原上奔跑着，有的像一只小绵羊，趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草，还有的像仙女一样，在天上翩翩起舞

{IMG:26}

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

坐在沙岸上望向大海，公然是纷歧样的体验。蓝天白云，无边无际，让人分明感觉到大自然的广漠，和个人的眇小

{IMG:30}

骑着沙岸卡丁车，载着mm在沙岸上奔驰，在六合之间疾走，好不满意。

{IMG:31}

美食之地&海鲜之岛

Food Land&Seafood Island

固然最美的享用，莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类，让你目不暇接。

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

DAY01

重庆-南宁 约890公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁之夜文旅步行街赏夜景、品美食。

餐：全天不含餐

住：南宁四星酒店

{IMG:35}

DAY02

南宁-湛江-那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。

餐：早晚餐

住：那琴半岛品质酒店

{IMG:36}

DAY03

那琴半岛-下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场，登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早晚餐

住：下川岛品质酒店

{IMG:37}

DAY04

慢游海岛

早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐

住：下川岛品质酒店

{IMG:38}

DAY05

慢游海岛

睡到自然醒，全天自由活动，继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”，懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览！另外岛上还有许多娱乐设施可供选择：如沙滩四驱摩托车，体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球，一家人沐浴在阳光下，来一场家庭沙滩排球，很不错哦......

餐：早餐

住：下川岛品质酒店

{IMG:39}

DAY06

下川岛-桂林 约610公里

早餐后驾车前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车经阳朔前往桂林。

餐：早晚餐

住：桂林准四星酒店

DAY07

桂林-重庆 约800公里

早餐后，踏上回程，途经贵州，有时间的朋友可继续游玩沿途景点，结束愉快的海岛之旅！

餐：早餐

住：温暖的家

{IMG:40}

6月21日-6月27日

7月7日-7月13日

8月4日-8月10日

{IMG:41}

成人：2780元

 12岁以下小孩：580元/人

（含下川岛门票+船票+酒店观光车）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

成团人数：16人

{IMG:42}

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿2．餐饮：6早4正餐，其中海鲜餐100元/人起，其他餐60元/人起（因个人原因不吃不退）3. 门票：下川岛船票+门票+酒店摆渡车、那琴半岛第一大门票(下川岛和那琴半岛皆为套票，不另外享受优惠政策)4．领航：专业领队领航服务5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

{IMG:43}

1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；2. 行程内产生的自费项目由游客承担；3. 驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4. 小孩不含住宿费和门票费；5. 不占床小孩的早餐费需自理；6. 如产生单房，需补单房差；7. 不含拼车费，直接交给车主。

{IMG:44}

1、15天以上退出，无损取消2、9-14天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-8天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用

{IMG:45}

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。严禁携带宠物。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

{IMG:46}


文章编号: 7e5bb3d540910938cb90000639e0ac6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (地平线项目：珠海亮相第39届香港国际旅游展) 2025-06-28 地平线文化传播有限公司   地平线文化传播有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA3ODUyMw==&mid=2247490525&idx=1&sn=7a333401e8908041d862eda8ebdfa517




2025年6月12日至15日，

备受瞩目的

第39届香港国际旅游展

在香港会展中心举行。

在广东省文化和旅游厅的统一组织下，珠海市作为粤港澳大湾区的核心城市之一，以丰富多彩的文化旅游资源为依托，组织5个区30余家重点文旅企业精彩亮相于此次盛会，向来自世界各地的游客充分展示了其独具特色的魅力。

本届旅游展以“从复苏到发展”为主题，吸引来自全球约60个国家和地区的500余家参展商踊跃参与，其中一半来自海外及境外。7500位专业买家和七万名公众观众到场。香港特别行政区政府文化及体育旅游局局长罗淑佩女士担任本次活动主礼嘉宾。

{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

本次珠海展位设计别具一格，巧妙融合了珠海地域标志元素，如港珠澳大桥、日月贝等，通过多媒体展示、特色文创产品陈列等多元化方式，生动展现了珠海城市风貌与文旅特色。

展会期间，珠海展位吸引了众多参观者驻足咨询，前来洽谈商务合作的旅行商亦络绎不绝。特别是以城市吉祥物“中华白海豚”为原型打造的系列文创产品，赢得了现场观众的高度喜爱。这充分展示了珠海在文旅产业方面的独特魅力和广阔前景。

{IMG:5}

{IMG:6}

在展会期间，

珠海文化旅游部门积极参与并组织了

多项推介活动，

重点展示了珠海的精品旅游线路。

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

近年来，珠海市文旅部门致力于推动文旅融合发展，充实旅游产品供给，提高旅游服务水平。此次珠海文旅企业亮相香港国际旅游展，既为珠海市文旅企业搭建了与国际同行交流合作的平台，又进一步提高了珠海在国际旅游市场的知名度和影响力。


文章编号: a4a76ec55d7d90068827e7934a98ae41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (广西海洋科学院（创新团队）2025年招聘) 2025-06-28 广西国企招聘   广西国企招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDQ5ODgyOA==&mid=2247487844&idx=2&sn=2c35bbecaf4e48ca7a5c3ae166b59d6a






  

 声明：本微信公众号刊载此文，无任何商业目的，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理，微信号（含：商务合作）：sqdzry。

欢迎关注 丨 广西医护招聘

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位，加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心（广西海洋环境与滨海湿地研究中心）与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成，主要职责：围绕向海经济高质量发展科技需求，对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物，开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作，并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家，解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果，结合广西独特的海洋生物资源，将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室；编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程；服务中小学科学课老师，共同合作开展科学教育课程培训，探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要，按照公开、平等、竞争、择优原则，面向全社会公开招聘科普骨干1人。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位：科普骨干岗

学历或职称要求：硕士研究生，职称不限。

专业要求：海洋生物学，海洋科学，生物学，植物学，动物学，生态学，环境科学与工程、教育技术学、现代教育技术、科学与技术教育、教育技术创新、环境教育

工作经历要求：有科普和研学课程开发经验、能熟练掌握各类摄影器材及常用剪辑软件者优先。

招聘人数：1人。

三、应聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法法律法规，拥护党的领导，具有良好的思想政治素质；

（三）爱岗敬业、品行端正、诚实守信，具有良好的职业道德，有较强的开拓创新及奉献精神；

（四）具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件；

（五）具有一定的英语听说读写能力；

（六）特殊需求人才可一事一议；

（七）凡有下列情况之一的人员，不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.受党纪、政务（纪）处分，处分期未满的；

3.曾被开除公职或学籍的；

4.因涉嫌违纪违法，正在接受审查的；

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的；

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

（一）报名时间：招聘公告发布之日起至2025年7月31日。

（二）报名方式：通过邮件报名，应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档（具体要求详见附件1），与应聘报名表（见附件2）一起发送到邮箱：chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名：应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责，如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的，一经查实，后果自负。

五、资格审查

资格审查由招聘团队专家组织进行，通过资格审查的应聘者，不得再进行资料修改和改报其它岗位，工作人员将通过邮件、短信等方式，反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力，考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低，按招聘岗位拟聘人数1：1的比例确定体检对象，自行前往有资质的医疗机构体检，费用由个人自理，体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者，确定为拟聘用人员，公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员，择期办理入职报到手续，签订编制外聘用劳动合同。

十、其他事项

（一）工作地点：广西壮族自治区南宁市

（二）监督电话：0771-2503795、2503920

十一、联系方式

联系人：陈老师

联系方式：18007800022

联系邮箱：chenmo@gxas.cn

 

附件：1.应聘材料须知

      2.广西海洋科学院应聘报名表

 来源（文章来源或附件下载地址）：

 https://gxas.cn/kytd/gkzp/202506/t20250625_5871.html

觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓

 


文章编号: fd77371a9bc79b7832cb0dca437db16a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (广西亲子营，体验民族非遗/偶遇中华海上大熊猫白海豚/远望喀斯特精灵/一河望两国风情/德天跨国大瀑布5天4亲子营【大自然山海精灵】) 2025-06-28 阳台山   阳台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1Mjc5Mg==&mid=2247494714&idx=2&sn=412a2f1ce8f31daebcd986350fa3bd52




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

团期：7月8/10/15/17/22/24/29/31日　

    8月5/7/12/14/19/21/26日

深圳起止

3499元/人

东莞起止

（2人起含接送）

3599元/人

广州起止

3350元/人

中童

（东莞+100）

2699元/人

小童

（东莞+100）

2299元/人

{IMG:2}

行程特色：

经典+小众，寻找崇左&北海"私藏的山水秘境"

德天跨国瀑布--亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

明仕田园--唯一能挑战桂林的山水画廊

白头叶猴国家级自然保护区-中国十大濒危动物之

古龙山大峡谷--“山水小桂林，气候小昆明”的大峡谷

中越风情街--不出国门感受异域风情

偶遇海上大熊猫中华白海豚--钦州三娘湾出海体验

北海银滩－有天下第一滩美称

体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水

可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势

古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚

;体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉

{IMG:12}

详情行程安排

D1

出发地>>>南宁 -开营仪式

餐：自理     酒店：南宁

●各位贵宾，从你们熟悉的城市前往“绿城”南宁，开啔一场精彩旅行。（参考班次G2918/12:22-16:05深圳北-南宁直达班次或广州南中转班次，具体以出票为准!）

●由导师接回酒店后，举行开营仪式。

D2



南宁－广西民族博物馆-粉之都米粉博物馆-白头叶猴-崇左



餐：早/中/晚     酒店：崇左



第一站：广西民族博物馆

该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。

研学主题：

1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。

2、壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。

{IMG:13}

第二站：粉之都米粉博物馆

粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。

博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技

艺》传承基地。

研学主题：

1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用

2、米粉知识问答；学习米粉制作流程

3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮

4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果



{IMG:14}

第三站：白头叶猴生态保护区

保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。

研学主题：

1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。

2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。

{IMG:15}

D3



探索瀑布起源：游览参观德天瀑布--骑行明仕田园 

餐：早/中/晚     酒店：崇左或靖西

第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏

德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。

研学主题：

1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。

2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。

{IMG:16}

第二站：明仕田园（漫步田园风光）

明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。

研学主题：

1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。

2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。

3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。

4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。

5、民族服饰换装，感受中越风情。

6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。

{IMG:17}

D4



古龙漂流-钦州－白海豚博物馆-出海偶遇白海豚

餐：早/中/晚     酒店：钦州

第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》

古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。

研学主题：

1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。

2、古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。

{IMG:18}

第二站：白海豚科技馆普馆

中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。

研学主题：

1、白海豚生存危机探讨。

2、白海豚保护历程。



第三站：三娘湾出海偶遇白海豚

研学主题：出海偶遇白海豚

{IMG:19}

D5

 

钦州－北海银滩－北海老街－流下村－下午返程

餐：早/中     酒店：温馨的家

第一站：北海银滩

早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。

研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.

第二站：北海老街

后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。

研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。

{IMG:20}

第三站：流下村

午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。

结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）

★ 温馨提示： 请检查随身行李，切勿遗漏! 返回出发地结束愉快旅程

{IMG:21}

服务标准/Service stdard

费用已含

1、大交通：出发地－南宁/北海-返回出发地往返二等座高铁/动车票及当地空调旅游车

2、参考酒店：全程当地5晚酒店，入住携程评分4.5分以上酒店。

参考酒店住宿：南宁新西里丽岚、崇左天龙湾、靖西长丰国际、钦州雅阁奥斯特、北海怡程或以上同级酒店（不提供自然单间，产生单房差由客人自理。）

3、门票：行程所列景点首道大门票。白头叶猴+白头叶猴博物馆+生境检测+德天（含景区交通）+明仕电动车骑行+古龙漂流+钦州出海寻找海豚+粉之都ＤＩＹ手工制作米粉

4、用餐：4早7正餐，餐标40元/人/餐，其中（越南菜簸箕宴+海鲜餐体验）（酒店含早，不用不退，正餐10人一桌，人数不足10人菜相应调整）

5、用车：正规旅游大巴车，确保一人一座

6、导游：中文专职研学导师兼职导游，20人以上派全陪领队（行程作息由随团导游根据具体情况安排）

7、购物：行程景点内设有购物店，不属于旅行社安排购物。（提示：景区内均设有商铺，此类商铺不是我们旅行社指定购物店范畴，敬请理解！）

8、保险：旅行社责任险、代购24万旅游意外险。

9、儿童及婴儿说明（14岁以上按成人）

中童收费：(1.2-1.5米区间，年龄满6周岁不满14周岁)。小孩含半价高铁、含行程中手工体验项目上，当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价。不提供住宿床位、不含早。

小童收费：(1.2米以下且年龄不满6周岁)。小孩含当地旅游车位、含手工体验项目、正餐半价、导服。不提供住宿床位、不含景区门票。

2周岁以下婴儿：不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载。

费用不含

1、报价只含每人每天一床位，产生单男单女须补房差。

2、行程内没有约定包含的景区内交通费用；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

3、贵重物品随身携带或者入住酒店在前台寄存，以免丢失，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

4、由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件，而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、高铁/动车延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

5、客人若中途自愿离团，旅行社扣除实际产生费用后，将未产生费用余款退还，给旅行社造成损失的，旅游者应当依法承担赔偿责任。自愿签字离团后一切责任与旅行社无关。

取消变更

1.如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），当天12：00取消，收取车位损失费+当晚房损。

2.客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用.

3.因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。

4.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！

老人出游规则

根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则：

第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。

第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数) -69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。

第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。

第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。

第六条：规定自颁布之日起实施。

特别提醒

1. 敬请游客结束游览前在广西当地如实填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督广西省内的接待质量，旅行一概以游客自填的意见单为处理投诉反馈的依据。如果客人在当地接待社意见单上签署满意或不签署者，而返回始发地再投诉者，请恕我社难予受理。敬请合作！

2. 旅游业是广西省的支柱产业，所有的景区、餐饮区域中可能会存在有购物商场，游客是否需要购买商品由游客自己决定，与旅行社无关！游客在购物商场中购买商品，请向商场索要购物发票。如因质量问题有退换货要求，游客本人应保证货品完好无损，并提供购物发票，在购物期限时间范围内，商家会受理。

行程协议告知书

在以上自费明细中，我们清晰、准确告知您并在征得您同意后签署此补充协议以后，证明您知晓了该情况。

声明：本人为年满18周岁公民，具有正常的民事行为能力（已详细阅读以上内容，对以上内容组团社已详细说明），本人自愿在自由活动期间，跟随导游前往上述自费旅游景点，对于所有上述自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解，其余详尽事宜，已在上述说明中阐述，本人完全明白，对此毫无异议。（请出行的每位游客签字）

旅游者本人（盖章或者签字）：               组团社旅行社（盖章）：

年  月  日                      年  月  日

{IMG:2}


文章编号: b75f450154ba3b35fe25fd08b5aa8c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (蓝色深圳丨山海共栖，万物生息) 2025-06-28 深圳商业写字楼办公   深圳商业写字楼办公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTU2MjMxNA==&mid=2247493768&idx=1&sn=3047d9e3b819dc6092a9cb148291a2ee




2030平方公里的蔚蓝海域中华白海豚逐浪嬉戏珊瑚随波摇曳260公里的蜿蜒海岸线黑脸琵鹭在湿地翩跹弹涂鱼在泥滩上跳舞——这是深圳精心绘就的“从山顶到海洋”野生动植物保护立体图景随着《深圳市野生动植物保护规划（2025-2035年）》发布实施，这座超大城市朝着“山海共栖、万物生息”美好愿景，全力打造野生动植物保护的首善之城、国际生物多样性友好示范城市、人与自然和谐共生的美丽中国典范。大鹏半岛山海风光。深圳特区报记者 何龙 摄自然家底：海洋生物多样性百科全书中华白海豚的跃动身姿、绿海龟的洄游轨迹、玳瑁的斑斓甲壳，与印太江豚的悠扬鸣叫……这座滨海之城拥有得天独厚的海洋资源，宛如丰富的“海洋百科全书”，283种候鸟、187种海洋游泳动物、429种海洋底栖动物、数量惊人的海洋浮游生物以及182种海洋潮间带生物在此繁衍生息。其中，国家重点保护水生野生动物50种/类，包括中华白海豚、绿海龟、玳瑁等国家一级保护动物7种/类，印太江豚、热带斑海豚、石珊瑚目所有种、海马属所有种等国家二级保护动物43种/类。国家一级保护水生野生动物绿海龟。图源：广东海洋大学深圳研究院杨梅坑、鹅公湾等东部海域30多片珊瑚群落，无疑是蓝色深圳的璀璨“明珠”，海洋牧场建设为其资源保护注入新动能。2018年12月，深圳大鹏湾海域海洋牧场经农业农村部批准，成为第四批国家级海洋牧场示范区，并形成独具特色的珊瑚保育模式。珊瑚与小丑鱼。图源：广东海洋大学深圳研究院随着深圳野生动植物保护意识的日益增强和社会共识的逐步形成，海洋生物保护与救护措施、监测预警体系也持续推进，全国首个珊瑚及珊瑚礁海洋生物救护基地、广东省水生野生动物救护科普基地、中华白海豚保护联盟、深圳野生动植物保护协会等专业机构成立。一批江豚、海龟、中国鲎等国家保护水生野生动物得到有效救护后，重新回归海洋怀抱。救助后康复的绿海龟放归深圳大鹏湾。图源：深圳市海洋发展局保护升级：从单点突破到全域治理新格局面对丰富的自然资源禀赋，深圳勇于突破传统保护模式的局限，精心构建“区域协同、陆海联动、精准保护、全域友好、智慧管理、全民参与”的六大保护矩阵，聚焦“维育野性生息山海、建设和谐共生都市、争创生态文明先锋”三大目标，致力于到2035年构建起健全完善的野生动植物保护管理支撑体系，推动一批重要生态系统保护修复、野生动植物科研监测等“关键性重大项目”落地实施，完善全域保护空间格局，分批次精准划定并严格保护野生动植物栖息地、原生地，建成一批生物多样性友好示范项目。深圳湾候鸟与城市地标同框。陈建平 摄维育野性生息山海，深圳将实施更精准的空间管控、更精细的分类管理、更科学的保护监测。规划滨海湿地鸟类栖息地和海洋水生动物栖息地，如广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳湾湿地公园等众多湿地公园，重点保护黑脸琵鹭、小青脚鹬、勺嘴鹬、白肩雕、白腹海雕等候鸟。将中华白海豚自然保护区、大亚湾水产资源省级自然保护区的核心区及缓冲区、鹅公湾重要渔业资源产卵场、下沙-大澳湾海域、东部海域珊瑚礁等，纳入海洋生态保护红线范围。还将谋划推动国家级海洋牧场和海洋公园建设谋划。提高全球候鸟栖息地承载力，加强珠三角重要水鸟廊道保护与修复，协同打造出高品质滨海水鸟走廊和“候鸟湾区”生态名片。福田红树林湿地的黑脸琵鹭与勺嘴鹬。鹿向荣 摄建设和谐共生都市，深圳将以区域协同筑牢保护格局、山海城共织生境网络、生物友好从山海走向城市。未来，打造区域协同保护示范基地，深港将共建深圳湾-福田-米埔后海湾湿地公园群，协同保护大鹏湾，开展禁渔区划定、增殖放流、珊瑚礁保护等行动；深珠合作，将协同广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，探索成立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台等。“顶流明星”黑脸琵鹭（上）和其他水鸟。鹿向荣 摄构建全域保护空间格局，深圳将可持续发展理念镌刻进城市规划，衔接2035国土空间总体规划“四带八片多廊”的生态格局，构建“四带五核多节点”、区域协同、陆海联动的全域野生动植物保护空间格局。其中“四带”包括珠江口-深圳湾、大鹏湾-大亚湾两大陆海协同生态保育带，“五核”以深圳湾、梧桐山-三洲田、大鹏半岛-田头山、珠江口、大亚湾为五大保护核心。“多节点”则包括海上田园湿地公园等野生动植物栖息或种群扩散重要节点。此外，深圳还将率先在候鸟迁飞通道或停歇区域及周边建设项目中推广实施生物多样性友好建筑模式。到2035年，深圳将构建野生动物全域保护空间格局。图源：深圳市规划和自然资源局全民共建：生态文明理念融入城市肌理争创生态文明先锋，深圳全力推动自然资源保护修复、野生动植物保护成为城市共识，明确将发展自然教育与公民科学，完善社会共治体系建设，打造智慧化保护管理典范，依托国际红树林中心促成国际范例输出。深圳海洋博物馆、深圳自然博物馆、深圳红树林湿地博物馆等场所，将进行野生动植物专业标本馆和科普标本馆的复合化设置。深圳市自然保护区管理中心、深圳野生动物园、深圳小梅沙海洋世界等将设置科普标本馆。推动建成全国首个整合珊瑚礁、红树林、海草床三类典型海洋生态系统及海洋野生动植物主题的自然教育中心，让更多市民游客近距离了解海洋的奥秘。“深蓝讲坛”等科普讲座受市民欢迎。图源：深圳市海洋发展局科技赋能也在重塑深圳的野生动植物保护范式。构建野生动植物“天空地”一体化智慧监测网络，实施智慧化保护救护。紧抓国际红树林中心建设契机，提升野生动植物保护救护的科研科技水平，推动深圳经验向全国乃至全球推广输出。建设国家红树植物遗传育种中心、深圳市近海生态综合预警监测实验室，将为野生动植物保护提供更加坚实的科技支撑。国际红树林中心成员国举办活动，推广“深圳经验”。图源：深圳市规划和自然资源局当晨光中的渔船避开正在修复的珊瑚礁区当夜幕下的红树林湿地迎接首批南迁候鸟当更多市民积极加入守护海洋的行列深圳正以实际行动演绎超大型城市与自然和谐共生的新范式深圳湾禁渔巡逻执法。图源：深圳市海洋综合执法支队在这里山海不是城市的边界潮涌之间奏响了万物生息的美妙乐章来源：深圳特区报编辑：张冰新审校：王芳 胡伟洪免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。


文章编号: 8fb58cd3fc6a9565cd5f1050212d6d8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (全运会男子足球U18|湖南队1：0四川喜迎三连胜出线在望) 2025-06-28 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247490755&idx=1&sn=e87d16e461f1e16401b5232c2be995ed






 6月24日，中华人民共和国第十五届运动会足球项目男子18岁以下组资格赛第4轮比赛打响，湖南队1:0力克四川队（进球队员：

 贺元杰

 ）迎来三连胜，四轮战罢，湖南省U18三胜一负战绩暂居小组积分榜次席，距离晋级晋级全运会U18决赛阶段仅一步之遥。

 湖南U18男足与四川、浙江、云南、海南、山西同组，分在C组的四川赛区，

 小组第一名、第二名和最好成绩的3个小组第三名，共11支队伍进入决赛。

 赛程如下：

 湖南-浙江 6月20日 16:00 成都足协温江基地1号场 0:1

 湖南-海南 6月22日 16:00 

 成都足协温江基地1号场 3:0

 湖南-山西 6月24日 16:00 

 成都足协温江基地2号场 4:0

湖南-四川 6月27日 16:00 成都足协温江基地2号场 1:0

湖南-云南 6月29日 16:00 成都足协温江基地3号场 

 湖南U18男足首发阵

 23-刘思辰、2-毛鹏、3-孙利俊雄、6-罗勃延、10-向啔正、11-谢灵溪、13-肖劲光、21-贺元杰、26-代唱诚、27-张嘉宁、28-党皓琪

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 


文章编号: e57c60d42cf7d7eee793897d9215ee09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (亲测分享｜6个高铁直达的周末宝藏地，2天时间值不值一试，看完你决定！) 2025-06-28 刘庆锋   刘庆锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg0MzczOA==&mid=2247484427&idx=1&sn=3516fd7148db524e60c355a2ebcdb863






       点击蓝字 关注我们

上周临时想逃离通勤地铁和办公桌，没请年假，只想找个“周五晚上走，周日晚上回”的目的地喘口气，翻了翻高铁图，找出了6个不折腾还能玩得挺实在的城市。这几个地方我都去过，优点缺点都记得很清楚，下面直接说人话，不整套话，适合喜欢短途“解闷游”的你。

先说英德，我那次从广州出发，高铁也就40分钟，一出站空气就不一样了。那边的英西峰林跟桂林那种喀斯特地貌有点像，不过没那么商业，山和水之间夹着一大片田地，早上云雾飘着的时候特别好看。我们在一个叫仙湖的地方划船，水面平得像镜子，船桨一拨就漾起圈圈。还有一块区域是茶园，T3那边，绿得密实，拍照真的出片。我记得下午四点多爬到茶山上的小亭子，看着太阳慢慢落进那片绿浪里，有种很松弛的感觉。

不过英德最出乎意料的是那个“巧克力工厂”。本来以为是那种儿童乐园，结果居然可以看到真正在制作巧克力的流水线，还有试吃环节，味道挺惊艳的，尤其是他们家用本地茶做的那款，有点特别。建议早点去，不然人一多排队挺久。

再来是玉溪，我是从昆明过去的，车程大概一小时，站出来整个城市给人一种“慢半拍”的舒服感。市中心的玉溪老街不大，但有很多本地人开的老字号，北城火烧饼我在一个巷子拐角处吃的，外皮酥得掉渣，馅是香辣带点韭菜味，味道很云南。顺着老街走几步就是聂耳故居，没啥游客，可以安安静静坐着吹风，挺适合拍点有年代感的照片。

我们还去了九龙池，那边绿植密布，水池边是仿古的建筑结构，有点江南园林那味。听说他们那边的方言也很有趣，在高古楼附近随便问个路就能听到。我最喜欢的是常里村，那地方温泉多，有些民宿就直接把温泉引进了房间，小院子泡一泡，晚上能听见虫鸣，是真的放松。

钦州是我完全没准备就被朋友拽去的地方。高铁从南宁过去很快，比去北海要冷清很多。这是我推荐它的原因——人少但海真不差。犀丽湾那片沙滩干净、细腻，海水不是那种浑浊的蓝，是偏清亮一点的。早上早起一点还能看到渔船出海的画面。

钦州老街那一段也值得走走，骑楼、青砖、旧招牌，还保留着不少清末民初的建筑风格，广州会馆那一片阳光透进窗格的角度非常有氛围，拍照好看但不会太摆拍。

我们还去了三娘湾坐船，运气特别好，看到了几只中华白海豚在海面跳跃，现场真比照片打动人。那个画面我现在想起来还有点感动，建议大家真的别太晚去，那片海的夕阳特别短暂，一下就暗了。

湖州我是在杭州出差后顺道去的，半小时车程真的是太方便。南浔古镇人少安静，我们一早就坐上小船，从河道中穿过去，沿岸的建筑倒影在水面上，不急不躁的节奏刚好治好一周的忙乱。

小莲庄那一块，夏天是荷花开的季节，整个池子就像泼了墨似的绿里透粉，虽然拍出来不一定特别惊艳，但你在现场那种被植物包围的感觉，很治愈。安吉那边的云上草甸我也去过一次，是完全的绿色海洋，踩上去那种软软的草地质感，现在城市里真是碰不到了，建议穿鞋底厚点，不然下雨后泥泞一脚泥。

邯郸我本来没抱啥期待，但真到了才发现这城市里藏了不少“看得懂历史”的景点。娲皇宫那个吊楼是真的立在山崖边上，往下一看脚底直发麻，但也挺震撼的。响堂山石窟保存得比我想象的完整，壁画和雕像不少是有颜色的，能看出历史的厚度。

广府古城四面环水，早上起雾那会儿像进了水墨画，走在石板路上脚步都不自觉慢了点。古武当山则更适合体力好的朋友爬一爬，山不高但沿路景色变化多，丹霞地貌在阳光下特别立体。

最后说衡阳，这地方是我爸妈的“心头好”，跟着他们去了一趟，居然还挺有意思。南岳衡山那次我冬天去的，山顶结霜，雾凇挂满枝头，比起张家界那种冷得透骨的山，这里还挺温和。祝融峰那边看日落挺浪漫的，不过风大，记得带厚点的外套。

石鼓书院那块是文人气很重的地方，旁边的石鼓江山和朱陵仙洞，随便走走就有一种在古画里的既视感。我们还在东洲岛租了辆小电瓶车骑了一圈，沿途绿荫不断，亭子密布，夏天来应该特别凉快。

整体说下来，这6个地方都有点“周末刚刚好”的味道，不需要特意安排很多行程，也没有大景点的疲惫感。你可以随心选一个，坐上高铁，过两天“跳出节奏”的日子就够了。不是每次旅行都要拍大片、打卡点，有时候只是换个城市发呆发会儿朋友圈，也挺好。

     点分享

     点收藏

     点在看

     点点赞

 


文章编号: 14fa77f90738b848d2ef6984b8c5cb9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (20250628丨银宝家早上好) 2025-06-28 金阳圆果   金阳圆果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjkwMzY4OQ==&mid=2247487387&idx=1&sn=5d2ef8825348006ee1fca32ca3b009e9






心语：金融，是现代经济的核心，是国民经济的血脉。

       宏观要闻

■6月26日上午，国务院总理李强在北京出席亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会开幕式并致辞。（新华社）

■搭建“服务桥梁”，铺设“畅通道路”——解放军总医院海南医院军队伤病员管理科践行为军服务使命

随着军人及军队相关人员医疗待遇保障政策愈发完善，部队医院的军队伤病员管理科应运而生。2020年6月解放军总医院海南医院开设军队伤病员管理科，情系官兵，搭建起医院与部队的“服务桥梁”，铺设了为部队官兵就医康复的“畅通道路”，持续提供优质服务，全面提升医院综合保障能力，做到让官兵满意，让官兵放心，以主动、连续、全程、全方位的的服务模式，更好地服务于部队官兵。成为海南医院为军服务的一张“名片”。

多年来，该科室遵循面向基层、服务官兵、合理医疗、优质高效的原则，紧贴部队需求，展开一系列为军服务工作：承担门急诊窗口为军服务接待、咨询、政策宣讲和答疑工作；负责为来院就诊未持保障卡军人及家属开通临时保障卡；负责住院军队伤病员管理，协调就诊中遇到的各种问题；协助完成体系单位官兵年度体检；与体系单位外联和统筹各项事宜，参加巡诊及遂行重要任务保障工作。

■中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全面推进江河保护治理的意见》

主要目标是到2035年，现代化流域防洪减灾体系基本完善，防洪安全保障能力显著提高；水资源节约集约利用水平进一步提高，城乡供水安全保障水平明显提升；江河生态环境质量全面改善，水生态系统健康稳定；水文化繁荣发展，影响力显著增强；江河保护治理体制机制更加完善，人水关系更加和谐。（新华社）

■中央纪委国家监委公布了2025年5月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况。

当月，全国共查处违反中央八项规定精神问题21843起，批评教育和处理28189人，其中党纪政务处分19004人，这是连续第141个月公布月报数据。（新华社）

■审计署重点审计了25省级行政区企业职工、机关事业单位工作人员和城乡居民基本养老保险基金 4.14 万亿元，发现各类问题金额601.61亿元。

具体问题包括：

23省的困难群体、灵活就业人员等47.7万名应保未保；

21省的249.73万名失地农民养老保险缴费补贴应补未补。

22省未清理不符合全国统筹要求的“小政策”，

不当增加基金支出责任187.53亿元，

■为进一步提升律师执业权利保障水平，最高法在研究室增设律师工作联络处。这是最高法首次设立律师工作联络专门机构。（新华社）

■国家卫生健康委等四部门发布通知，国家基本公共卫生服务人均财政补助标准今年增至99元，比上年增加5元。新增经费主要聚焦“一老一小”和慢性病患者，今年起在65岁及以上老年人免费健康体检中增加胸部数字化X线摄影正位检查和糖化血红蛋白检测。（新闻联播）

■《三北沙漠戈壁荒漠地区光伏治沙规划（2025—2030年）》发布。据国家林草局网站6月26日消息，据中国绿色时报消息，经国务院同意，国家林草局、国家发展改革委、国家能源局联合印发的《三北沙漠戈壁荒漠地区光伏治沙规划（2025—2030年）》指出，规划到2030年，新增光伏装机规模2.53亿千瓦，治理沙化土地1010万亩。

■ 工信部：到2027年，推动制修订绿色低碳领域标准百项以上

工信部办公厅发布的《关于深入推进工业和信息化绿色低碳标准化工作的实施方案》指出，到2027年，推动制修订绿色低碳领域标准百项以上，工业和信息化绿色低碳标准体系逐步完善，标准化工作效能进一步提升，到2030年，工业和信息化绿色低碳标准化工作基础更加牢固，标准体系更加健全，标准化对工业和信息化绿色低碳发展支撑作用更加显著。

■农业农村部最新农情调度显示，全国夏粮收获已过九成，冬小麦大面积收获基本结束，夏播粮食进度近八成。各地抢抓农时全力推进夏种夏管。

■中国国家航天局、中国常驻维也纳代表团共同在维也纳联合国总部举办“中国探月工程20年”成就展，首次将嫦娥五号、嫦娥六号任务中采集的月球正面和背面样品一同在联合国公开展出。

       同业动态

■  内地与香港快速支付系统互联互通项目部分服务预计于年中推出

据证券时报消息，中国人民银行与香港金融管理局正积极推动落实两地快速支付系统互联互通，目前项目进展顺利，部分服务预计会于今年年中推出，详情会适时对外公布。

■  国际清算银行：稳定币仅能在金融体系内扮演辅助角色

国际清算银行表示，稳定币可能是当前金融服务界的宠儿，但作为一种健全的货币形式，稳定币尚有不足，充其量“最终只能在金融体系的腹地中扮演辅助角色”。近几个月来，稳定币兴趣激增，美国监管机构正在为其应用铺平道路。国际清算银行 (BIS) 发布下一代货币和金融体系的报告指出，尽管稳定币在代币化方面展现出一些前景，但它们存在根本性缺陷，因为它们“与健全货币制度的三个理想特征不符，因此无法成为未来货币体系的支柱”。

这三个特征分别是：货币的单一性（按面值接受支付）、弹性（及时履行义务，防止僵局）和完整性（防范金融犯罪）。

国际清算银行则预测，一个包含央行货币、商业银行存款和政府债券的代币化统一账本，将为基于久经考验的稳健货币原则的代币化货币和金融体系奠定基础。

■ 中央一号文件定调后，工行第一个动手！村镇银行改革进入“大行时代”

金融监管总局发布一则批复：中国工商银行正式获批收购重庆璧山工银村镇银行，并将其改制为“工行重庆璧山中央大街支行”。

这是2025年首个由国有大型银行主导的“村镇银行改制为支行”案例，标志着村镇银行改革正式迈入国有大行主导的深水区。此次改制不仅涉及法人机构注销、资产承接及网点升级，更被业内视为国有大行下沉服务、化解区域金融风险的关键一步，其合规性、示范效应和资源整合能力将为后续改革提供重要参考。

■  北京银行发布2024年环境信息披露报告

北京银行发布《2024年环境信息披露报告》，这是北京银行连续第三年编制和发布《环境信息披露报告》。报告按照中国人民银行《金融机构环境信息披露指南》进行编制，积极展现北京银行在应对气候变化、发展绿色金融、推进绿色运营等方面的工作成效和实践成果。

强化顶层设计，筑牢治理根基。北京银行持续加强战略引领，制定《北京银行绿色金融三年发展战略规划（2025-2027年）》明确未来主要工作目标、重点任务并推动落实，为践行绿色发展理念、加快全行绿色转型、更好支持绿色发展奠定坚实基础。编制《北京银行绿色金融特色经营机构管理规定》批量授牌7家绿色金融特色经营机构，充分发挥绿色金融特色经营机构示范作用，持续提升绿色金融领域的专业化、特色化服务能力。

■ 转让交割日确定！这家银行最新公告

大华银行（中国）发布《有关大华银行中国个人业务产品和服务转让交割的重要通知》和《有关大华银行中国抵押贷款转让的重要通知》两则公告，更新该行有关服务转让交割具体时间。

公告显示，该行个人房产抵押贷款(包括债权及附属担保/保证权益) 同时个人业务产品与服务的转让交割日预计为2025年7月4日。自交割日后该行客户的抵押贷款服务将由富邦华一银行提供。客户与大华银行中国签署抵押贷款相关客户协议项下该行的权利与义务以及客户的个人信息将自交割日转让给富邦华一银行。客户所涉及的转让产品与服务也将由富邦华一银行承接。【券商中国】

■  渣打中国为蜂巢能源完成首笔可持续用途应收账款保理业务

近期，渣打银行（中国）为蜂巢能源科技完成首笔可持续用途应收账款保理业务，为其加速资金流转、提升现金流管理效率提供金融支持。

此次交易也是渣打集团在亚洲市场完成首笔可持续用途应收账款保理业务，其资金用途符合银团贷款交易协会（LSTA）制定的绿色贷款原则（Green Loan Principle）及中国人民银行《绿色金融支持项目目录（试行）》。

■  法国兴业银行成为首家推出美元稳定币的大型银行

法国兴业银行宣布，计划通过其数字资产子公司发行一种可公开交易的美元稳定币，成为首家涉足美元锚定加密货币这一增长市场的大型银行。计划通过其数字资产子公司发行一种可公开交易的美元稳定币，成为首家涉足美元锚定加密货币这一增长市场的大型银行。该行加密部门SG-FORGE在声明中表示，这款名为“USD CoinVertible”的新数字货币将在以太坊和Solana区块链上发行，预计7月开始公开交易。

■ 卡塔尔伊斯兰银行（QIB）与Visa合作，支持B2B跨境支付总部位于卡塔尔数字银行

QIB（卡塔尔伊斯兰银行）宣布与Visa达成合作，通过引入Visa B2B Connect平台，简化企业跨境B2B支付流程，覆盖全球120个国家。借助Visa B2B Connect平台，企业客户将能通过QIB更便捷、更安全地从卡塔尔向全球多个市场汇款，从而提升企业的运营效率。英国测试使用人工智能识别实时支付欺诈为了逃避侦查，犯罪分子在复杂的网络中运作，这些网络包含跨多家金融机构的众多账户。电子支付系统处理众多参与者的交易，这使得他们能够查看整个网络的情况。英格兰银行“赫塔计划”（Project Hertha）测试现代人工智能(AI)技术应用，以帮助发现支付系统数据中复杂且协同的犯罪活动。

       行业数据

■ 5月份全国共销售彩票570.36亿元，同比增加94.18亿元，增长19.8%，主要原因是5月份体育赛事较多带动竞猜型彩票销量增长，以及去年同期即开型彩票销量基数较低等。（财政部网站）

■近日更新发布《普通高等学校本科专业目录（2025年）》增列29种新专业。新目录包含93个专业类、845种专业，进一步强化专业设置对国家战略急需和高质量发展的快速响应。（央视新闻）

■2025年上半年监管部门多次强调“稳妥推进村镇银行改革重组”，中央一号文件更是将“有序推动村镇银行改革”列为重点任务。据统计，年内已有70家村镇银行获批解散或改制为支行。【金融界】

       资金融通

■中金中国绿发商业REIT上市，开盘30%涨停

6月27日中金中国绿发商业REIT（代码：180606）在深交所正式上市，市场上第68只REITs，也是第9只消费基础设施REITs。上市首日开盘即上涨30%。

中金中国绿发商业REIT原始权益人为中国绿发旗下的山东鲁能商业管理；底层资产为济南市领秀城贵和购物中心，位于济南市市中区，项目定位全能型生活广场，品牌业态涵盖零售、餐饮、教育、娱乐等。

领秀城贵和购物中心截至2024年12月31日，总建筑面积20.09万平方米，其中商业部分建筑面积16.21万平方米，可租赁面积8.47万平方米，当期资产评估值为15.3亿元。

目前，市场上还有5单已获批待上市项目，分别为中银中外运仓储物流REIT、南方润泽科技数据中心REIT、南方万国数据中心REIT、华夏华电清洁能源REIT、创金合信首农产业园REIT。

■全国农商行首单科技创新金融债券落地青岛

6月23日青岛农村商业银行成功发行2025年科技创新债券（第一期）。本期债券发行规模10亿元，期限5年，票面利率1．75％，募集资金将投向《金融“五篇大文章”总体统计制度（试行）》规定的科创领域，包括发放科技贷款、投资科技创新企业发行的债券专项支持科技创新领域业务。

青岛农商行成为全国农商行中首家发行科技创新金融债券的机构，这也标志着山东省首单科技创新金融债券正式落地，实现了全省金融机构发行科技创新债券的突破。【青岛新闻网】

       环球视野

■据中国铁路国际消息，自2023年10月17日正式开通运营至本月25日，雅万高铁已累计发送旅客超1000万人次，开行旅客列车29778列，安全运行里程超463万公里。

■欧盟称做好对美进行更多关税反制准备 欧盟委员会主席办公室主任塞伯特表示，希望欧盟成员国支持对价值950亿欧元的美国商品征收一揽子关税的方案，并表示欧盟也在准备针对服务业的措施，包括对美国科技公司征税。（央视新闻）

■德国或取消《反洗钱法》部分豁免条款

德国联邦金融监管局（BaFin）发布公告，就拟议取消《反洗钱法》部分豁免条款的行政命令公开征求意见。这项新规计划于2027年7月10日与欧盟《反洗钱条例》同时实施。

■韩国执政党提出数字资产基本法案，将稳定币合法化

韩国执政党宣布了允许本地公司发行稳定币的计划，以推动该地区数字资产市场的发展。韩国新任总统李在明致力于进一步推动该地区稳定币的发展，他本人也是稳定币应用的支持者。2025年6月10日，执政党民主党提出了《数字资产基本法》，旨在提高加密货币领域的透明度并促进竞争。该法案赋予韩国公司发行稳定币的权力，前提是其股本至少达到5亿韩元（约367,876美元），同时确保通过储备金保证资金的返还。

■据泰国媒体《暹罗早报》25日报道，泰国央行货币政策委员会当天决定将政策利率维持在1.75%。

       财富触觉

■国家信息中心与华为云联合发布《AI CITY发展研究报告——“人工智能+”时代的智慧城市发展范式创新》

国家信息中心、华为云计算技术有限公司在华为开发者大会（HDC2025）“共建智能世界云底座，共啔AI CITY新未来”主题论坛上联合发布了《AI CITY发展研究报告——“人工智能+”时代的智慧城市发展范式创新》，为智慧城市发展提供创新性解决方案与系统性落地参考。80多位政府、产业界及专家学者代表出席论坛。

报告提出，“人工智能+”已经成为新时期经济社会发展的战略指引，我国智慧城市建设已进入全域数智化转型新阶段，AI CITY将助力“数字中国”向“数智中国”跃升，是推进中国式现代化建设中城市高质量发展的必由之路。

■  庆祝中意建交55周年人文交流活动暨“2025意大利中国电影周”啔动

中国中央广播电视总台庆祝中意建交55周年人文交流活动在罗马举行。中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄，意大利教育部长瓦尔迪塔拉，意大利足协主席格拉维纳，中国驻意大利大使贾桂德，意大利前副总理兼文化部长鲁泰利，中意文化合作机制意方协调人、前文化部长布雷，以及来自中意两国政治、经济、艺术、体育、媒体、电影等各界两百余位嘉宾出席活动，并见证多项中意人文交流项目啔动。

■我国商用堆产镥-177同位素正式供应市场

据科技日报报道，我国首个同位素生产技术品牌“和福一号”项目再次传来喜讯：经三批次辐照提纯与试用验证，中核集团秦山核电基地依托商用重水堆生产的镥-177正式供应市场，年辐照产能超万居里，可完全满足全国市场需求。这是继碳-14规模化供应、钇-90具备规模化辐照生产能力后，我国在医用同位素自主生产领域实现的又一关键突破。

■26日全国首艘氢电拖轮“氢电拖1”轮在山东港口青岛港正式入列

其创新应用北斗集成系统、全自动智能岸基充电等技术，填补多项国内空白，成为全国马力最大、锂电池容量最大的港作拖轮。

■ 埃克森美孚牵手国内环烯烃树脂项目

全球能源巨头埃克森美孚集团与广东东杰新材料在珠海举行合作签约仪式。通过依托埃克森美孚品牌影响力与广东东杰新材料本地化经验，双方将继续就环烯烃树脂在汽车行业中的应用进行合作，开发使用环烯烃树脂及复合材料生产的汽车部件。

金瑞树脂（珠海）投资建造10万吨/年环烯烃树脂项目总投资10亿元，主要生产高性能热固性树脂。该项目凭借技术创新完成零的突破，实现世界首创依托规模化生产抢占全球高端树脂市场，带动区域经济与就业。目前项目建设进展顺利预计2025年9月底投产。

■7月3日~6日，2025中国—东盟图书文化周即将开啔！

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。

主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；

国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；

精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；

数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；

少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；

生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

       产业经济

■今年1—5月我国对外非金融类直接投资616亿美元，同比增长2.3%，在共建“一带一路”国家非金融类直接投资155.2亿美元，同比增长20.8%。

■国家发展改革委消息，目前全国新能源消纳利用率维持在90%以上。

■民航局发布通知说，自28日起禁止旅客携带没有3C标识、3C标识不清晰、被召回型号或批次的充电宝乘坐境内航班。

■中国演出行业协会发布报告显示，截至5月末，中国网络表演（直播与短视频）行业主播账号累计开通近1.93亿个（多平台非去重数据），同比增长约7.2%。

■中国出口信用保险消息，今年1—5月中国信保短期出口信用保险承保金额近4000亿美元，同比增长14.6%。

■上海海关统计，今年前5个月，上海市外贸进出口1.8万亿元人民币，同比增长1.8%。其中，出口7873.8亿元，增长11.5%。

■ 广西年度绿电交易首破百亿千瓦时

据新华社6月26日报道，从广西电力交易中心获悉，今年截至目前，广西绿电交易电量达100.05亿千瓦时，同比增长103.53%。这是自2022年啔动绿电交易以来，首次在一年内突破百亿千瓦时大关。

       行业大嘴巴

王旭泽出任太平人寿临时负责人

6月23日太平人寿保险官网更新高级管理人员简历、职责及其履职情况。王旭泽自2025年6月起出任公司临时负责人，临时负责公司党委和经营班子工作。

       观点集萃 

     加大生育养育保障力度 为提振消费筑牢根基

今年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《提振消费专项行动方案》，其中提出，要加大生育养育保障力度。研究建立育儿补贴制度。指导有条件的地方将参加职工基本医疗保险的灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险。这些举措有哪些亮点和意义？如何落地落实？中国妇女报全媒体记者就此采访了多位专家。

     回应民生关切 真正“投资于人”

国家发展改革委国家信息中心宏观经济研究室助理研究员 韩瑞栋

《方案》提出加大生育养育保障力度，是落实中央经济工作会议和全国两会精神、回应民生关切、加大“投资于人”的重要举措，能够产生一举多得的作用。在全国层面出台育儿补贴制度，有助于进一步规范和明确补贴办法，避免形成‘政策洼地’。

加快出台育儿补贴制度的操作方案，明确补贴范围、补贴标准、发放流程等实施细则，综合考虑财政压力和群众实际需求，建立不同区域和不同层级育儿补贴资金的共担机制，确保育儿补贴公平合理以及可持续。同时，推动有条件的地方加快完善灵活就业等人群参加生育保险的办法，明确参保范围、缴费基数和保障待遇，加强跨部门沟通协调，推动参保登记、缴费核定、待遇支付等环节顺畅衔接。

除了直接育儿补贴外，还能综合运用税收减免、住房支持、托育服务、就业友好等措施，综合施策完善生育支持政策体系和激励机制，营造全社会尊重生育、支持生育良好氛围。《方案》亮点在于统筹促消费和惠民生。

此次出台《方案》注重加大需求侧的政策力度，推动居民消费意愿转化为实际的消费能力。将育儿补贴和生育保险等政策向更多人群覆盖，既能够促进母婴经济等消费发展，提升家庭整体消费能力，又能够针对性解决群众关心的生育养育成本高的问题，营造生育友好的社会氛围。政策既有温度又有力度，让群众消费底气更足、生活担忧更少。

加大生育养育保障力度对促进消费具有多方面积极影响。

从家庭消费角度来看，聚焦“一老一小”领域，通过政府公共资源和财政的投入，能够更有效地激发这部分潜在消费需求。

为生育家庭提供育儿补贴、完善托育服务等措施，能够直接或间接地增加家庭在孩子养育方面的消费支出，从而带动相关产业的发展，促进消费增长。

国家发展改革委宏观院经济研究所副研究员  姜雪

将灵活就业人员、农民工、新就业形态等人员纳入生育保险，是完善生育支持体系的关键举措，也是应对人口结构变化、进一步完善社会保障制度的必然要求。

灵活就业、农民工及新就业形态人员规模庞大，但传统生育保险仅覆盖企业职工，导致这部分群体长期面临生育医疗费用高、产假收入中断等风险。

通过扩大覆盖范围，可消除制度性歧视，保障其平等享受生育津贴、医疗报销等权益。将这三类群体纳入生育保险范围，有助于提升生育保障水平缓解“不敢生”顾虑。

新就业形态（如外卖骑手、网约车司机）已成为吸纳就业的重要渠道。生育保障覆盖可增强从业者职业安全感，减少因生育导致的职业中断，促进灵活就业市场健康发展。京东、美团平台已试点为骑手缴纳社保，释放积极信号。

需要通过制度创新和多方面政策协同，同时注重加强防范风险和相关群体权益保障，助力构建覆盖全人群、全生命周期的生育友好型社会。

中国人口与发展研究中心副研究员 史毅

自提出建立积极的生育支持政策体系这一概念后，社会支持在不同领域逐步推出了众多政策措施，主要集中在四个关键维度。在时间支持方面，主要聚焦于产假延长、育儿假以及陪护假等政策的制定与实施。在经济支持方面，主要在市、区县层级积极探索育儿补贴或生育补贴的多样化模式。在服务支持方面，重点集中在托育服务领域。在文化和环境支持方面，主要体现在公共场所和用人单位的母婴设施建设、儿童友好型城市建设等。

　　《方案》首次提出建立育儿补贴制度是从全国层面出发，具有全局性和统筹性，充分体现了国家对生育支持以及生育友好型社会建设的坚定决心，是朝着构建完善的生育支持和激励机制迈出的重要一步。

与以往相比，此次《方案》不仅关注消费的提升，更将重点放在保障家庭消费能力上。政府通过公共资源和财政的投入，深度参与到民生基础性消费领域，例如在生育养育保障方面的投入，在有效提振消费同时，避免给家庭带来过多经济负担，真正实现了生育养育保障与消费提振的有机结合。

统筹促消费和惠民生

从中长期消费提振来看，投资于生育养育保障领域具有深远意义。

一方面，改善人口素质。提高儿童早期发展能力，能够提升国家整体的人力资源水平，为未来社会经济发展奠定坚实基础。

另一方面，提升生育意愿。从数量上确保了国内消费市场人口基数，为消费市场的持续繁荣提供支撑。人口素质提升，将带动劳动生产率的提高，进而增强家庭的消费能力。

因此加大生育养育保障力度，从数量和质量两个维度共同发力，实现对中长期消费有效提振。

　　从短期来看，发放育儿补贴和将更多人群纳入生育保险，能够直接为生育和养育孩子的家庭提供现金支持。家庭往往会将这部分资金优先用于孩子的发展，如购买优质的婴幼儿食品、玩具、教育产品等，以及改善家庭的生活条件，从而在短期内刺激消费增长。

     构建长效机制让政策可持续

在落实育儿补贴制度的过程中，可能面临政策可持续性与区域衔接挑战。

建立全国性育儿补贴制度，每年所需财政投入资金量较大，需要建立动态效果评价机制，对实施效果进行持续跟踪和评估，同时建立动态调整标准机制，适应经济社会发展变化和实际需求，还需要关注国家与地方制度衔接，做好统筹协调工作，确保区域间补贴相对平衡。

　　 同时，提高城乡居民医保对生育的报销费用标准和比例，探索对未纳入生育保险的人群适当提高育儿补贴标准，进一步完善生育保障体系，还需要在托育领域进一步加大财政投入，降低托育服务价格，从而进一步带动就业，推动经济的循环发展。

　　在生育保险方面，姜雪建议，要分类施策，建立梯度参保机制。针对灵活就业人员，探索推行“医保+生育险”强制绑定参保，但费率可在初期控制在相对较低的范围，避免增加负担。针对农民工，需要强化用工单位责任，提高建筑、制造等农民工密集行业参保力度，并简化跨地区转移接续流程。针对新就业形态人员，探索平台企业与地方政府共建保障基金，按订单量分摊缴费。

      （来源：中国妇女报）

       深度思考

信创系统系列二三问题处理解析

        如何应对信创操作系统运维平台权限过大安全风险？

统一运维管理平台都存在权限过大问题，一般权限管理需要配合制度进行适当规避，将权限进行一定的划分，根据划分区域，划分团队，配合制度、流程、审计控制风险。

@银行行业用户：

集权类系统避免不了的就是权限过高问题，可通过以下策略缓释风险：

        1、实施最小权限原则

根据运维人员的具体职责需要创建不同角色，每个角色只分配完成工作所需的最小权限，包括只读、只写、读写权限详细拆分，读写权限要根据特定任务临时授权，任务完成后自动收回。

        2、多因素认证

登录集权系统要具备除密码以外的认证机制配合，均符合约束才能进行访问操作。对于写权限的使用要严格审批，可设置双人审批复核操作。

        3、注重日常管理

及时清理离职离场人员账号，日常要做好运维人员的安全意识教育。对集权系统记录访问详细日志，可回溯日常操作或安全问题。

        @actor168 中国联通软件研究院 研发工程师：

审计----操作系统运维平台采用方案：

SSH协议代理：通过跳板机/堡垒机透明转发ssh请求--最佳，借助ssh代理协议即可实现；

如果不支持，则直接访问，操作审计由主机audit能力辅助，并在运维平台上实现细粒度角色授权管控。 引入多角色授权模型和全程操作审计：

角色授权：细化角色类型，实现对每个角色最小授权；

操作审计：平台操作均通过代理访问层，实现SSH操作全程追踪；

配置变更记录：借助eBPF工具，遇文件变更操作则直接告警，避免漏报。

@Mr_yyy 某股份制银行 系统工程师：

信创操作系统运维平台作为实施平台，具备高操作权限。用户分权和实施审核导致安全风险，具体有：

1、平台分组分用户。不同组不同用户管理不同设备，具备管理员才有权限管理指定组内设备及脚本，但无权下发，普通用户只有查询权限。

2、任何人无权下发实施操作，运维平台内所有操作都须审批。

3、所有运维平台操作都须审批。可企业自主“手工”变更审批或由运维平台自动审批，企业自建制度设计运维审批流程，流程定版上线运行后实施人可在指定时间段登录运维平台下发指令。

设计审批流程和厘定用户权限规避平台授权超限引发安全隐患。

@银行行业用户：

运维平台须持续具备权限细粒度和0信任管控功能。填写标准化模板（JIRA或ServiceNow）

实践中，日常查看只能用只读账户将账户分类、分级管理。生产环境可设置分布式账本与区块链临时特权账户实现访问资源精准审批达成合规运营（合规基准有等保2.0、ISO27001和GDPR）、风险管控、责任溯源目的。完成“生成-审核-授权-审计”流程闭环。

场景：

反洗钱关联交易查询系统、消费金融中供应链金融、资产证券化要求交易记录永久保存不可篡改。

架构设计：

采用联盟链架构（如 Hyperledger Fabric），交易数据分布式存储在多个节点，通过共识算法保证一致性，适用于多方信任场景。

分布式数据架构的前沿趋势：存算分离与分布式的融合

案例：AWS Lake Formation 将存储（S3）与计算（EMR/Glue）分离，计算节点可按需扩缩，存储资源长期保留，降低 30% 成本。

智能数据分层

通过 AI 识别热数据（如高频访问的用户账户），自动将其迁移至 SSD 存储或缓存层，冷数据下沉至 HDD 或对象存储，优化访问效率。

多云分布式架构

在混合云环境下，核心数据存于本地数据中心，计算任务按需调度至公有云（如 AWS/Azure），通过分布式中间件（如 Apache Flink）实现跨云协同。

        架构师激辩：

金融行业信创数据库存储方案选择---存算分离or存算一体？

      背景

随着国家信息技术应用创新战略全面推进，金融行业正在如火如荼地开展信息系统全栈信创演进替代，数据库作为信息系统最重要基础软件。承载所有业务交易数据，其安全稳定性对业务经营至关重要。如何选择一种同时满足性能和持续性要求的数据库存储解决方案迫在眉睫。

讨论方案主题：社区投票——数据库存储存算分离or存算一体？

投票结果所示：（图）

      观点分享

董生 某大型银行 数据库架构师

立场：存算分离技术路线

观点：

（1）技术发展趋势：未来一定是存算分离的趋势。不论扩展设备成本还是灾备隔离。

（2）可靠性：存算分离解决本地盘副本数据有限和故障修复久，本地盘数据异常告警可直接切换到其他外置存储上，而无需对上层应用进行调整，减少了系统风险。

（3）数据一致性：因为存储与计算分离，所有使用该存储的上层数据库的数据应用层、跨系统和数据库层口径一致，减轻存算一体对数据同步资源损耗。

（4）高可用性及容灾：高可用容灾上存算一体架构数据库采用单集群拉远+异步复制模式，实践中，核心业务下多集群数据库强一致性达不到。在灾备切换时采用中断业务，数据传输延时完成压力测试方式。存算分离后专业企业（如快照、复制）容灾存储备份以此保护核心业务数据。

叠加峰值压力场景：

节日促销-还款期：如 “双 11” 购物节期间，用户贷款申请量与历史账单还款操作同时激增，导致计算（风控模型运行）与存储（交易记录写入）流量压力翻倍。

政策调整-营销活动：如利率调整公告发布时，搭配平台加息券营销，引发用户集中操作（借款、理财申购）形成大量交易数据访问。

（5）成本投入：增加扩展环节时点。硬件使用更少，而软件上其实更能发挥更好的性能（处理节点或者访问端口增多了）工具有Netflix Chaos Monkey Gremlin

（6）人员技能：但是存算分离架构也带来了一定的运维上的学习成本。AWS

王兆坤 某银行单位 数据库架构师

立场：存算一体技术路线

观点：

脱离数据库产品选择难。分布式数据库大多数采用存算一体，未来会走向存算分离架构。目前分布式数据库存算一体更加成熟。

对于集中式数据库来讲，存算分离可能更加成熟。我们考虑架构首先一点是成熟度、稳定性。

梁净净 某保险单位 数据库工程师

立场：存算分离技术路线

观点：

两种方案使用场景不同各有优劣。一般企业根据不同业务特点、平台来选择。

（1）存算分离：

优点：资源池足够则弹性扩展无存储上限；较物理机本地盘存管空间减少磁盘故障的风险。

例:

AWS BC2云端计算 和S3存储分离，数据可永久存储。

缺点：较存算一体来说，核心业务压力大的系统会遇到偶发IO问题

（2）存算一体：

优点：性能稳定，毕竟较存算分离少了一层网络开销

缺点：适用于高频交易、实时控制等性能不稳定、延时极度敏感场景。

基于物理机本地盘，一般是由一定容量上限的，达到上限前，需要及时提醒用户进行数据清理或者进行横向扩展等方案；存在磁盘故障宕机风险，所以在很多POC场景会进行磁盘故障测试，保证部署在物理机上的集群，在物理机宕机情况下能快速完成切换，降低对业务的影响。

对于大多数业务系统来说，一般企业大多数业务系统除非数据压力大，选择存算分离一般问题不大，核心业务一般还是会选择物理机存算一体架构更多，个人理解。

未来趋势：混合架构可能成为主流 —— 核心热数据采用存算一体加速处理，冷数据通过存算分离降低成本。

例

热数据存于高性能固态硬盘（SSD），冷数据存于大容量机械硬盘（HDD），实现存储介质成本的优化。

杨光 某金融企业 数据库架构师

立场：存算分离技术路线

观点：

集中式数据库使用服务器本地磁盘形成存算一体。在未采购国产SAN存储下，符合全栈信创要求。但导致本地磁盘无冗余保护高风险。分布式数据库选用存算分离架构可规避分库分表。

存算分离分布式数据库架构具备高可用性，在架构层规避单点故障。存算分离架构考验前期的规划能力，须前置计算磁盘在节点存储规格，不然会资源浪费。分布式数据架构通过 “分散存储、协同计算” 模式，平衡一致性、可用性与扩展性（CAP 定理），解决了消费金融领域数据爆炸式增长。业务场景适用分布式数据库有： TiDB和 Cassandra

胡中豪 某银行单位 数据库架构师

立场：存算一体技术路线

观点：

存算一体性能会比存算分离好，存算分离适用灵活扩缩容计算和存储资源场景。可关闭公有云环境暂用不上的计算资源。

施斌 某证券单位 数据库架构师

立场：存算一体技术路线

观点：

实践中二者均可。存算分离可提供更好数据可靠性和IO性能。空间库容弹性，不受机器磁盘槽位限制，扩容无需停机。重要信息系统采取存算分离架构；一般信息系统使用存算一体。

数据库架构：集中式数据库对于单机性能和可靠性要求高宜采用存算分离架构；

分布式数据库交易数据海量，且产生诸多副本废数据。单台服务器故障对整体影响小，更换故障服务器容易，存算一体成本低易维护。

例：

场景：消费金融平台每日产生千万级交易数据，需支持查询、对账和大数据分析。

交易明细：用分布式文件系统（如 HDFS）存储历史数据，按时间分区；热数据（近 1 年）存于 HBase支持实时查询。

数据分析：Spark 集群对交易数据建模（分析用户消费习惯）把结果写入分布式 SQL 数据库（ Click House）可供 BI 系统调用。

项目预算：采用存算分离须购买外置存储和部署SAN/FB网络，相比存算一体服务器插几块SSD或者NVME硬盘，成本和运维复杂度双升。当前企业重视降本增效，投入成本已经成为最重要评估因素，采用存算一体架构居多。

姚雅飞 某商业银行 资深工程师

立场：存算分离技术路线

观点：

所在单位使用过存算一体的解决方案，扩展不灵活，须同时扩展存算易于叠加峰值（存储集群IO峰值和计算峰值）风控，容量规划比存算分离复杂。存算一体相较存算分离高可用性差。主要体现在存算一体能很快修复单磁盘故障，但恢复复杂磁盘节点故障会导致数据安全风险。

存算分离，量身定做独立存储，安全性高，在计算节点故障恢复时相简单，仅考虑数据库自身要求，无需担心安全。两者成本相差不大，主要受制于数据库厂商限制，有些产品初始仅支持存算一体。

      共识

存算分离和存算一体各有其优缺点和使用场景

投票中有超过80%选择将存算分离作为金融行业信创数据库存储方案，说明存算分离是更适合当前时代发展架构。

机器学习峰值预测

通过 LSTM 模型分析历史峰值数据（日期、营销活动、天气等特征），提前 48 小时预测叠加峰值强度，自动生成存算扩容方案。某平台应用后，扩容准确率从 70% 提升至 92%，人工干预减少 80%。

存算资源智能编排

利用 Kubernetes Operator 结合 Finite State Machine（FSM）根据峰值阶段自动调整资源：

预热期：提前 2 小时扩容计算节点，加载热数据至缓存；

峰值期：优先保障核心交易存算资源，非核心任务排队；

衰退期：逐步释放资源，异步同时数据校验。

        0

        1

        存算分离架构是长远技术发展趋势

存算分离AI 预测与存算智能编排将是主流技术趋势。可大幅度增加数据库产品灵活扩展性和高可用性，打破计算与存储资源的强绑定，实现存储和计算资源独立扩展，解决存储容量上限问题，还在资源整合和节约成本。

存算分离与分布式融合

例：AWS Lake Formation 将存储（S3）与计算（EMR/Glue）分离，计算节点可按需扩缩，存储资源长期保留，降低 30% 成本。

智能数据分层

通过 AI 识别热数据（如高频访问的用户账户），自动将其迁移至 SSD 存储或缓存层，冷数据下沉至 HDD 或对象存储，优化访问效率。

多云分布式架构

在混合云环境下，核心数据存于本地数据中心，计算任务按需调度至公有云（如 AWS/Azure），通过分布式中间件（如 Apache Flink）实现跨云协同。

        0

        2

        存算分离架构动态伸缩及可靠性高

开放解耦的存算分离架构能够根据业务需求实现计算和存储资源的独立扩展，提供灵活弹性扩缩容计算能力。利用存储高可靠性优势，进一步提升整个数据库集群处理海量数据可靠性。

例：

叠加峰值下风险控制实践

全链路压力测试与容量规划通过 J Meter+Gatling 模拟 3 倍峰值流量，测试存算系统瓶颈。

发现分布式数据库在 4000TPS 时出现事务超时，通过增加写缓存（Rocks DB）解决。

        智能监控与自动降级

         部署 Prometheus+Alert manager监控存算资源：

         计算节点 CPU 利用率超 80% 时，自动触发降级（暂时关闭非核心风控资源）；

         存储集群 IO 延迟超 50ms 时，自动将冷数据读取切换至备副本，释放主副本带宽。

         由于毒品的药物耐受性，使多数吸毒者都会经历逐步增大每次吸毒的量，缩短吸毒间隔时间，以及改吸食为静脉注射等过程。

         非法性：

         我国法律对毒品的制造、运输、贩卖、持有等环节都有严格的禁止性规定，任何涉及毒品的违法犯罪行为都将受到法律的严厉制裁，体现了毒品的非法性属性。

         危害性：

         毒品的泛滥不仅对吸毒者本人，而且对其家庭、社会都产生极大的危害！毁灭自己，祸及家庭，危害社会。

        0

        3

        存算分离架构实现数据库与存储优势互补

在存算分离架构下，数据库与存储实现了深度合作，弥补数据库厂商数据高可用及高效率管理能力不足，更易实现核心系统升级迭代。

        0

        4

        存算分离架构有效降本增效

存算分离架构实现了计算资源与存储资源的按需扩展，减少了硬件资源的投入。

成本优化策略

预留 + 按需混合采购：计算资源中 60% 为预留实例（降低 30% 成本），40% 为按需实例；

采用 “SSD+HDD”混合池存储，热数据占比不足 10% 时SSD 容量仅占总存储 20%。

综上所述：

积极拥抱“存算分离架构”通过 “弹性架构 + 智能调度 + 成本优化” 三位一体策略，实现资源动态适配。

深化数据库产品与存储产品的融合正在成为行业共识，存算分离架构将在金融数据库领域发挥更加重要作用。

        众说纷纭：选择信创虚拟化备份后的归档方案

     通常归档数据用磁带或光盘库离线管理

@nkj2021 某证券企业 系统架构师：

在信创虚拟化备份后归档方式中，考虑永久保存需求，不同方案分析：

1.磁带作为长期存储介质，具有成本较低的优势，并且仍然被认为是一种经济可靠的数据备份归档方式。磁带备份通常可以存储较长时间而不影响数据的完整性。相对于其他介质，磁带访问速度较慢，不利于频繁的数据访问。磁带需要物理存储空间，且需要定期维护和管理。

当对备份数据的访问频率较低，且需要长期大量数据存储时，磁带是一个不错的选择。

2.光盘读取方便，便于存储重要数据供未来参考。光盘库相较于磁带更加便携，方便异地存储和运输。单片光盘的存储容量有限，需要很多光盘来存储大量数据。光盘容易受到划痕、污渍等因素的影响，导致数据损坏或无法读取。当数据量不是特别大，且需要一定的便携性和可读性时，可以考虑使用光盘库。

3.虚拟磁带库结合磁盘高性能和磁带高容量，可以提供更灵活的备份和归档解决方案，适用于虚拟环境。

@小瓜 某全国性股份制银行 系统架构师：

现在国产备份厂商很多以开源或国产分布式存储来做为备份介质。分布式存储通常以SATA盘为主。横向扩展能力强但永久保存离线存储为宜。目前很多金融企业多以蓝光光盘库作为归档介质，冷热数据分开存放，须考虑备份软件替换以及备份厂商存活能力等。采用备份软件转储等于与备份软件强耦合，后续转储有阵痛期。

@pysx0503 系统工程师：

目前常见备份工具：备份一体机、磁带库和蓝光光盘库。由于成本和维护难度不一，归档备份方案都按需选择，一地一策。

速度&容量：

一体机容量小，备份速度快。不受驱动器限制可多任务并行，适合做近线数据备份。永久保存则须用磁带库或光盘库备份。

通过备份一体机归档D2D2T把近线数据至磁带库存储。

@waring_id 技术经理：

磁带可选产品少，须要磁带机和磁带型号相匹配，

行业通行标准是磁带机能兼容2~3代的磁带，永久保存则须找到磁带对应的磁带机（或定期转换磁带）。虚拟磁带库和光盘更适合虚拟化环境。

@小白云 某券商 DBA：

主要看实际场景。场景不用使用设备不同，比如你的数据量比较少，变更不频繁，光盘库够用。如果数据量大，变更、验证、恢复比较频繁，可靠性要求较高，建议用磁带，磁带目前从备份速率和恢复准确性可靠性还是有一定优势。所以要看你的场景如何。后期异地备份是否要做等等。

        市场应用

1、兴业银行信创技术中台可观测性平台入选工信部“2023年信息技术应用创新应用示范案例”

2024年7月11日，由工业和信息化部信息中心主办的“信息技术应用创新发展大会暨解决方案应用推广大会”在天津召开，大会发布了2023年信息技术应用创新解决方案征集遴选结果，兴业银行信创技术中台可观测性平台成功入选“2023年信息技术应用创新应用示范案例”，是全国金融行业13个入选案例其中之一。

本次评选共征集有效案例1094个，从业务支撑能力、技术先进性、应用示范性、产业带动性、实施服务能力五大维度出发，经资格初审、专家中评、区域评议、专家答辩、综合复评等环节，共评选出典型解决方案173个、应用示范案例83个、单项创新案例64个。其中，应用示范案例涉及金融、交通、医疗、教育等重要行业，“兴业银行信创技术中台可观测性平台”从众多申报的案例中脱颖而出，成功入选。

截至2024年7月，兴业银行信创技术中台可观测性平台已赋能200多个系统推进系统架构向云原生、分布式转型。

2、中信银行采购大模型信创算力相关设备，第一名2080万、第三名3805万

中信银行早在2025年2月14日发布大模型信创算力服务器及配套网络设备采购项目招标公告。3月10日中信银行大模型信创算力服务器及配套网络设备采购项目第一候选人报价2080万、第三名3805万。

采购内容为26台大模型信创算力服务器、2台大模型专有网络设备交换机。

26台大模型信创算力服务器是为了大模型私有化部署的底层算力网络构建，用于支撑大模型的并发推理与微调等任务；

2台大模型专有网络设备交换机用于大模型训练、微调过程中计算节点间高速通信。《银行科技研究社》

     END

 


文章编号: c7bfd46345b53e248e7d34a8407db277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (周一日托营 | 7月7日【华南飞机工厂+港珠澳大桥】探秘华南最大飞机制造厂·港珠澳大桥，领略大湾区科技工程魅力（大巴往返）) 2025-06-28 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247668499&idx=3&sn=0416ab4ac9209c8710e16be9247d9c75




{IMG:1}

{IMG:2}活动推荐：莉莉老师 13632331081

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

{IMG:7}

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

{IMG:8}

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。

{IMG:9}

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。

{IMG:10}

{IMG:11}

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

{IMG:15}

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！

{IMG:16}

我们还安排了特别体验：与飞机合照

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大

长度最长的跨海大桥

{IMG:20}

{IMG:21}

来源/作者：黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路，遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

{IMG:22}

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

{IMG:23}

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

{IMG:24}

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！

{IMG:28}

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。

{IMG:32}

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准

本文图文设计素材版权归NCSC所有未经授权请勿转载/二改，违者必究

{IMG:33}

行程参考

8：00 体育西路地铁站集合出发

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行

12：10-12：30 和飞机进行合照

12：30 在飞机工厂享用午餐

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程）

活动详情

活动费用：￥438元/人

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同）

活动时间：

7月23日、8月6日

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发）

费用包含

1、交通费：大巴往返费用

2、课程：课程设计费

3、导师：带队老师、助教费用

4、物料：研学物料、研学证书等

5、餐食：每人一份午餐

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

费用不含

1、各地抵达集合点交通费用

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服

注意事项

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)；

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证；

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生；

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。

购前必读

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位；

2、如有过敏食物请提前告知主办方；

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿；

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通；

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额；

安全须知

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整；

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

退改规则

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

{IMG:34}

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}点击>>🔥618狂欢！省外境外【暑假夏令营】火热报名中...

{IMG:38}

>6月14-15日/6月28-29日广州海洋馆夜宿" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">{IMG:37}>6月28-29日广州海洋馆夜宿" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">点击>>6月28-29日广州海洋馆夜宿

{IMG:39}

👆长按图片6折购票

广州站6月16日刚开票

{IMG:40}

{IMG:41}

点击查看>>早鸟报名最高减700！

{IMG:42}

>早鸟报名立减800！" data-itemshowtype="11" linktype="text" data-linktype="2">点击查看>>早鸟报名立减800！

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

下图注册有优惠

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品

{IMG:47}

{IMG:48}

点击关注公众号，高质量研学活动，日日新

（ 独立营|亲子游|美食特惠 |公益活动|免费福利...）


文章编号: ab207272c745cb12c2137e25064e2dcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (喂！萌新们，上大学，就来珠海啦！) 2025-06-28 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247661911&idx=1&sn=addc542beac453559d3bb093293c8fbc






    Zhuhai

     珠海

“含名校量”高

珠海有10所高校，其中包括三所985大学、一所211大学。985大学数量位居广东省第一；10所高校在校大学生超过14万，数量位居广东省第二。

顶尖高校吸引汇聚大量优秀人才，为珠海发展提供强有力的人才支撑与智力支持。同时，高校的科研成果转化和产学研合作，也为城市产业升级、创新发展提供了源源不断的动力。

【中山大学珠海校区】

中山大学是教育部直属综合性重点大学，国家“双一流”建设高校。中山大学珠海校区坐落于珠海唐家湾，三面环山，一面向海，红砖绿瓦的海琴楼群屹立在学校的东南角，与珠海的自然景观融为一体，从海琴楼群望出去，是连接粤港澳三地的港珠澳大桥。

近年来，珠海校区聚焦“深海、深空、深地、深蓝”特色的学科和一批新学院的建设，并通过天琴中心、南海研究院（南方海洋科学与工程广东省实验室）、海洋综合科考实习船等重大平台和重大科技基础设施的建设，实现“观天测地探海”的梦想。

【北京师范大学珠海校区】

北京师范大学是教育部直属重点大学，入选国家“双一流”建设高校。北京师范大学珠海校区位于珠海凤凰山谷，被称为“亚洲最美的山谷校园”。

    ▲叶秋明/摄

珠海校区是北师大按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则，打造的与北京校区一体规划、一体推进、一体呈现、同一水平的南方校区和增量改革示范区。

【北京理工大学（珠海）】

北京理工大学，是国家公办、工业和信息化部直属的全日制普通高等学校，是国家“双一流”建设高校之一。北京理工大学（珠海）位于珠海高新区，毗邻广深、直连港澳。校园环境优美，坐拥2000亩原生态森林、300亩湖泊湿地，古荔成荫、白鹭翩飞、景色怡人。

北京理工大学（珠海）在学科领域方面创新建设海洋科技、空天信息、能源交通、前沿交叉和社会科学五大学域，重点打造船舶与海洋工程、交通运输工程、大气科学等主干学科。

【暨南大学珠海校区】

暨南大学是中国第一所由政府创办的华侨学府，是中央统战部、教育部、广东省共建的国家“双一流”建设高校。暨南大学珠海校区位于珠海市中心，板樟山下，依山傍水，校区坚持学校“一体两翼”发展战略，现有人文学院、翻译学院、国际商学院、包装工程学院、智能科学与工程学院/人工智能产业学院、国际能源学院等6个专业学院。

【北师香港浸会大学】

北师香港浸会大学是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所创新的博雅型大学。

学校实施英文教学，学术标准接轨国际，目前北师港浸大与全球近百所知名院校及教育机构建立紧密的合作关系，为学生游学、交换、体验外国文化和教育提供了丰富的机会。

【遵义医科大学珠海校区】

遵义医科大学珠海校区是遵义医科大学与珠海共建的公立医学高等院校，设有基础医学部、第五临床学院、生物工程学院、口腔医学系、医学影像学系、护理学系等8个院部系，目前已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。

【珠海科技学院】

珠海科技学院（原吉林大学珠海学院）成立于2004年，是全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校，位居2025年软科中国民办高校排名第二。特别值得一提的是，其地理位置优越，在中国航展举办期间，其师生不出校门便可以“免费”看飞行表演。

【广东科学技术职业学院】

广东科学技术职业学院（广东省科技干部学院）是中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位、国家示范性（骨干）高职院校、国家优质专科高等职业院校，全日制公办普通高等职业学校。

【珠海城市职业技术学院】

珠海城市职业技术学院由原珠海教育学院、珠海广播电视大学、原珠海市工业学校、原珠海市财贸学校合并组建而成。现有马克思主义学院、人工智能学院、机电工程学院、经济管理学院、旅游管理学院、新能源学院等8个二级学院，31个高职招生专业。

【珠海艺术职业学院】

学校坐落在珠海金湾，依山傍海，毗邻港澳，前身为1998年创办的中国舞教学研究院，现开设包括国家级骨干专业首饰工艺与设计、省级重点建设专业环境艺术设计、音乐表演、省级高水平专业群影视动画、音乐表演专业群等专业以及舞蹈表演、播音与主持、电子商务、旅游管理和商务英语等在内的47个专业。

在珠海，

你的学校可能是“海景房”“山景房”，

课后散步

可能会邂逅白鹭、白海豚，

周末还能便捷地与港澳广深等

粤港澳大湾区城市的同学们交流

……

心动了吗？

但，

你的大学可不止课堂，

这份在珠海的生活、成长说明书，

请收好！

      看

      ，这就是我们的珠海

       0

       2

【珠海的山海，永远浪漫】

珠海的浪漫，山海须占一半。

蜿蜒的景山道、香山云道……

沿着山体延伸，一步一景；

日月贝、珠海渔女、城市阳台、

香炉湾沙滩、爱情邮局等景点

沿着情侣路“串珠成链”，让人沉醉；

东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、万山岛……

群岛星罗，风情各异，悠然自得。

来珠海，怎能不与这山海相拥，

浸染这份独属的浪漫……

当你在这里攀登知识高峰的时候，

或许，转角处就能遇见青春里

最心动的那片海，

实现学业爱情双buff叠加！

▲谭卫华/摄

▲吴长赋/摄

▲（上图）陈佳哲/摄、（下图）盘超萍/摄

▲梁冠贤/摄

【珠海的天空，常常治愈】

作为一个常年霸榜

全国空气质量前十的城市，

珠海的天空是流动的画布，

深邃的蓝、热烈的红、

温暖的橙、浪漫的紫……

每一次不经意间的抬头，

都会被天空治愈。

▲钟凡/摄

▲（左图）吴茵琳/摄、（右图）钟凡/摄

▲朱习/摄

【珠海的城市，绿意流淌】

 珠海，

素有“公园之城”的美名，

推窗可见绿，出门即入园，转角能见美，

截至2023年底，全市共拥有公园776个，

城区公园绿化活动场地

服务半径覆盖率达95.32%。

去海天公园、香山湖公园、

红花山森林公园……

听古树低吟、清风述说衷肠，

欣欣然，陶陶然，

国家森林城市、国家生态园林城市、

国家生态文明建设示范市……

绿美珠海，“森森”不息！

▲钟凡/摄

▲陈佳哲/摄

▲甘耀辉/摄

【珠海的桥，连接未来】

港珠澳大桥一桥连接三地，

伶仃洋上从此不伶仃，

珠海作为唯一

与港澳陆路相连的城市，

正以湾区的“流量入口”，

世界的“创新接口”之姿，

拥抱无限未来

……

▲郑蔼芳/摄

▲程霖、王相国/摄

【珠海的烟火，暖胃亦暖心】

食在广东，更食在珠海。

晨街肠粉腾米香，夜市蚝烙滋滋响，

糖水甜香晚风醉，老茶餐厅人声沸……

珠海的烟火有着自己的特色，

它又如同这座城，极具包容性，

除了粤菜，

湘菜、川菜、东北菜、鲁菜、淮扬菜……

让来自异乡的人轻松找到熟悉的味道，

约个饭搭子，逛吃逛吃，

地道美食暖胃，烟火温情暖心。

【珠海的故事，超动听】

石溪的“亦兰亭”里，墨痕未干，

仍低徊着古时文人的吟颂；

 长南径古道，是归家的路标，

推开了世界的门扉；

陈芳家宅，雕梁画栋间，

百年乡愁在无声流转；

共乐园的美人树，婆娑花影里，

珍藏着名士相知的温度；

南门村的街巷，青石板上，

仍回响着南宋衣冠的遗韵……

时光“掳走”了分秒，

却将这里的故事细细珍藏……

▲陈佳哲/摄

▲吴星宓/摄

【珠海的脉搏，悦动不息】

珠海博物馆、珠海留学文化馆……

在时光中低语；

珠海大剧院、香山文化艺术中心……

常去常新；

新华书店、百岛书房、无界书店、

阅潮书店、覔书店、善雅书房……

带你感受“书式圈”；

那些弥漫着咖啡香的老宅庭院，

新芽破土，流淌着创意的潮汐……

这座城市适合文艺的你，

每寸光阴里鼓动着

生生不息的艺术心跳。

▲陈佳哲/摄

▲梁冠贤/摄

▲图来源于珠海博物馆

▲陈佳哲/摄

【珠海的周末，多姿多彩】

爬过珠海的山，看过珠海的海，

游过珠海的园，下过珠海的馆……

珠海的周末，

精彩远不止于此！

可以去太空中心

亲历“永不落幕的航展”，

到海洋王国与鲸鲨梦幻“共舞”，

在圆明新园漫步怀古……

解锁城市的不同侧面；

又或是信步莲江村、上洲村、

木头冲村、三板村……

看村庄苏醒，田野含笑，

感受“百千万工程”滋养出的

动人风景……

▲梁冠贤/摄

▲朱习/摄

▲陈佳哲/摄

▲张洲/摄

【珠海的四季，热辣滚烫】

你喜欢的歼-20、运油-20、轰-6K、

歼-16、空警-500、歼-10等

是珠海的常客，

神秘的歼-35A、

“空中航母”“九天”无人机、

大型无人作战艇“虎鲸号”、

“白帝”空天战机模型等

都在这里揭开神秘面纱……

备受世界瞩目的中国航展

在此绽放，

更有华语纪录电影大会、

珠海艺术节、珠海时尚周

及各类马拉松、音乐节……

珠海的精彩，根本停不下来！

▲（上图）张洲/摄、（下图）程霖/摄

▲程霖/摄

▲梁冠贤/摄

▲张洲/摄

【珠海的生活，超幸福】

97%的村庄达到美丽宜居标准，

率先实施中小学12年免费教育，

城乡居民基本养老保险待遇水平

居全国全省前列，

医疗教育不断提档升级，

一元公交让出行更加便利……

幸福珠海，

民生答卷熠熠生辉。

▲朱习/摄

▲李建束/摄

▲梁冠贤/摄

【珠海的机遇，遍地开花】

珠海“云上智城”“天空之城”建设

在全国占得先机；

人工智能、低空经济、集成电路、

绿色能源、生物医药等产业

在这里集聚成势；

格力电器、纳思达、丽珠、

云洲智能等行业翘楚

在这里奋楫争先；

中国大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600、

全球首艘智能型无人系统科考母船

“珠海云”号、

亚洲第一深水导管架“海基二号”等

大国重器在这里啔航……

如今的珠海，处处充满了

对“闯”的坚持，对“创”的热忱，

蕴藏着无限机遇，

向所有人敞开！

▲钟凡/摄

▲李建束/摄

▲梁冠贤/摄

【珠海的人，都挺好】

五湖四海，先来珠海！

昔日，

董明珠、雷军、求伯君等

从这里扬帆起航；

如今，

科技“大拿”、学术精英、

能工巧匠、创业“头雁”……

无数来自天南海北的青年人才

汇聚于此，

实现人生梦、见证中国梦。

“一免两减”安家、

“1元创业空间”啔航、

亿元资助创新……

“我在珠海挺好”成为

新珠海人最真切的心声！

珠海欢迎所有优秀人才，

欢迎广大青年学子

……

看到这里，

你是不是想问，

珠海，

到底是一座怎样的城市？

    全国文明城市、中国最具幸福感城市、国家森林城市、国际改善居住环境最佳范例奖、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市、科技进步先进市、美丽山水城市、中国魅力城市……这些荣誉，已经给出了答案。

▲周家侨/摄

未来的珠海，将是科技与诗意结合的未来之城，是城乡居民美好生活的幸福之都，是人与自然和谐共生的绿色城市，它更将成为中国式现代化城市样板，南海之滨的璀璨明珠！

来珠海，

山海为卷，青春作笔。

让你的大学时光

既有山海的诗意，

又有未来的底气！

今年九月，

期待与你见面，

一起书写城市与人双向奔赴的故事！

      “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容

最近微信又改版了

如果不“星标”⭐

很容易错过我们的推送哦

赶快动动手↓↓↓

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来私信知，我们将立即予以删除。

 


文章编号: 63495c1b09fd51a612ba1419e685547a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (寻味北陡，“荔”刻出发！荔枝嘉年华精品线路全放送) 2025-06-27 台山全域旅游服务   台山全域旅游服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcwNjQ4Nw==&mid=2247548739&idx=1&sn=7cc151c18578606521c378762408c0b0






“荔香山海 浪漫北陡”

2025年北陡荔枝文化暨滨海文旅嘉年华

将于6月28日正式啔幕。

活动整合镇域荔枝种植园、景区景点、酒店民宿、餐饮店铺等资源，融合“采摘、美食、滨海、情怀”四大核心卖点，打造“日摘荔果·夜赏烟火”全天候体验。现推出精品游玩线路，助您开心玩转荔枝嘉年华。

Let's go

DAY1

上午

第一站：抵达北陡，参加“荔趣田园”鲜果采摘体验，开啔荔枝狂欢。

第二站：镇政府提前在北陡镇核心荔枝种植区选定讲诚信、果质优、交通方便的果园，划定矮化荔枝树采摘区，供游客定点品尝、体验采摘。游客支付入园费后无限品尝，亲手采摘妃子笑、糯米糍等精品荔枝，拍照打卡果园风光。  

中午

第一站：参加“荔宴飘香”舌尖寻味活动，品尝地道侨乡美食。北陡镇政府推荐多家信誉好、卫生好、交通方便的餐厅，作为游客中餐或晚餐的“口碑之选”餐厅，品尝荔枝鸡、荔枝汤、荔香海鲜粽、荔枝果饮等荔枝宴，尽享生猛海鲜、黄鳝饭等台山特色美食。还可以解锁隐藏吃法：试试当地人推荐的“荔枝蘸酱油”，解锁新口味！

下午

第一站：尽览山海地质奇观，体验滨海休闲风情。第一站：浪琴湾探秘。漫步优质沙滩，打卡网红摄影地。

第二站：国家4A级景区那琴半岛地质海洋公园。栈道徒步，游览奇石地质奇观，偶遇白海豚（夏季几率高），赏海上日落美景。

傍晚

第一站：“湾畔荔歌”沙滩音乐会狂欢之夜。在网红打卡地尾角湾享用海鲜大餐后，观赏沙滩音乐会，邀请江门、台山的著名乐队、本土音乐人前来表演，免收门票，还有现场抽奖惊喜环节。

夜晚

第一站：开心结束一天行程，办理入住。

可选择经济型住宿：北陡镇精品度假酒店或旅游民宿；也可以选择高端住宿体验：那琴半岛地质海洋公园酒店。

Let's go

DAY2

上午

第一站：沿途游览北陡山海奇观，尽赏自然风光，体验野趣探秘，探寻仙境传说，购买海味特产。  

中午

第一站：午餐在汶村镇品尝地道鲜美泥虫粥、五味鹅，打卡汶村古城。

下午

第一站：到海宴镇“小小联合国”五丰村体验东南亚风情，品尝东南亚特色美食。

结束愉快行程，返程。

 图片来源：综合整理“台山游什么””江门文旅”

 


文章编号: c56172d68f84853391a2a1951229757b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (小玩伴亲子营-走天下我能行！您的遛娃好搭子~请花一分钟了解我们！专为 3-15 岁少年儿童家庭打造的成长型亲子平台……) 2025-06-27 小玩伴亲子营   小玩伴亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDg2NTk2OA==&mid=2247497171&idx=1&sn=e451c6ee710ae340e596a23eace217c3




{IMG:1}

{IMG:2}

请花一分钟来了解我们吧！

{IMG:3}

我们是谁

小玩伴亲子营，是专为 3-15 岁少年儿童家庭打造的成长型亲子平台，以“陪伴即教育，探索即成长”为核心理念，致力于构建亲子共同成长的美好生态圈。

我们深知不同成长阶段孩子的独特需求，因此精心设计了分层主题活动体系。为3-6 岁的萌趣孩童，量身定制兴趣启蒙课堂、五感探索工坊与沉浸式亲子互动体验，在童趣满满的氛围中点亮认知世界的第一盏灯；针对6-15 岁青少年，则推出天赋激活计划、体能淬炼挑战与全学科实景研学项目，让课本知识 “活” 起来，让成长在实践中绽放光芒。

{IMG:4}

以家庭为纽带，以户外探索、主题旅行与深度研学为载体，搭建亲子情感联结的桥梁。每一次出行，都是珍贵的亲子时光；每一段旅程，都在共同书写温暖的成长故事。在这里，孩子在自然中拓宽视野、在探索中发现自我、在实践中挖掘潜能，而父母也在陪伴中重新认识孩子，收获与孩子共同成长的幸福。

{IMG:5}

从攀登巍峨山川、踏浪江河湖海，感受祖国山河壮美，树立生态保护意识；到重走丝绸之路、探秘千年古建筑，与历史对话，传承中华优秀传统文化；再到走进天文馆触摸星辰奥秘、踏入科技馆解码科技奇迹，见证国家科技发展的磅礴力量。小玩伴亲子营始终以正向价值观为引领，让每一次活动都成为滋养心灵、塑造品格的养分。

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

我们做什么

包括但不限于：

户外登山、自然教育、溯溪漂流、科技/自然/地理等研学活动、非遗文化体验、公益活动、亲子周末游、寒暑假长线游、冬夏令营、班级游、团建定制……

{IMG:12}

小玩伴理念

{IMG:13}

在都市生活的快节奏浪潮中，高强度的工作与学习压力如潮水般涌来，悄然剥夺了孩子们珍贵的玩耍时光。电子屏幕的蓝光过早地笼罩着稚嫩的脸庞，沉迷电子产品的现象呈现低龄化趋势，让孩子们困在虚拟世界，错失了拥抱自然、结交挚友、探索广阔天地的机会。与此同时，父母们也因忙碌的生活，难以给予孩子充足的童年陪伴，亲子间的共同成长时光愈发珍贵。

{IMG:14}

作为深耕教育行业四载的践行者，小玩伴的创始人始终怀揣着炽热的教育初心。我们深知，童年不应只有课业与屏幕，更应充满欢声笑语与真挚情谊。“小玩伴” 由此应运而生，致力于为孩子们搭建一座温暖的桥梁，让他们在丰富多彩的活动中邂逅志同道合的伙伴，在相互陪伴中自然生长，共同镌刻下璀璨的童年记忆。

{IMG:15}

{IMG:16}

而亲子间的互动同样是生活中最动人的篇章。孩子，本就是父母最珍贵的 “小玩伴”。从现在开始，让我们以 “小玩伴” 为契机，与孩子携手踏上徒步之旅，漫步山河；共赴远方，饱览世界的奇妙；用全新的视角重新发现生活的美好，在相伴同行中，书写属于你们的独家记忆。

{IMG:17}

品牌理念：

小玩伴坚信，教育与陪伴的真谛，藏在每一次与世界的亲密对话里。在小玩伴构建的育儿天地中，亲子关系是永恒的核心旋律。我们精心设计的每一场亲子活动，都是增进情感联结的纽带

这里不仅是亲子互动的温馨港湾，更是家庭社交的活力场域。我们搭建起家长与家长、孩子与孩子相互交流的平台，让不同家庭碰撞出多元的教育智慧与成长故事，在彼此分享中拓宽育儿视野，共同营造积极向上的家庭社交氛围。

{IMG:18}

我们始终关注孩子的内心成长，通过寓教于乐的方式，引导孩子建立强大的自我认同感，树立正确的世界观、人生观、价值观。从探索自然时感悟生命的坚韧，到团队协作中体会责任与包容，小玩伴以润物细无声的方式，为孩子的心灵注入成长力量。

未来，小玩伴将持续深耕，以专业与热忱为潮爸潮妈们打造可持续的优质育儿平台，让每一个家庭都能在这里收获成长的惊喜与幸福的回响。

{IMG:19}

品牌愿景：

小玩伴的品牌愿景，是打造具有影响力的育儿社交生态圈。我们致力于为家庭提供前沿、时尚的育儿理念，搭建深度沟通与经验共享的平台，助力父母在陪伴孩子成长的过程中，成为更具智慧与温度的引导者。

在这里，亲子关系的培育始终是核心。我们倡导 “不扫兴” 的教育方式，鼓励父母以开放包容的态度，与孩子共同探索世界。同时，小玩伴也为家长创造优质社交环境，让同频的父母相聚于此，在分享与交流中，彼此赋能，携手陪伴孩子奔赴成长旅程。未来，小玩伴期待成为万千家庭信赖的成长伙伴，见证更多亲子家庭收获幸福与成长。

{IMG:20}

{IMG:21}

品牌使命：

聚焦当代家长育儿焦虑与家庭关系经营难题，以创新活动与前沿理念为载体，打破亲子沟通壁垒，为家庭提供科学育儿解决方案，助力家长轻松掌握高效陪伴技巧；同时搭建家庭社交平台，促进多元育儿经验交流，推动亲子关系与家庭氛围和谐发展，让每个家庭都能在小玩伴收获充满爱与成长的幸福体验。

{IMG:22}

{IMG:23}

品牌吉祥物

{IMG:24}

小海豚——伴伴

LOGO上的图案是伴伴和它的爸爸妈妈/伙伴。

为什么是海豚？

海豚被广泛认为是地球上最聪明的动物之一，以可爱的外表深受大众的喜爱~海豚对人类极具友善和耐心，喜欢与人类亲近，是人类的好伙伴。海豚更是群居动物，和小玩伴的理念相符，鼓励家长与孩子，家庭与家庭之间创造和谐友爱的社交氛围。海豚在广阔海洋中的自由游动，象征着自由自在无拘无束，也象征着小玩伴希望孩子们的成长不受限，勇于尝试新鲜事物。海豚常常与人类互动，海豚还喜欢与熟悉的人类一起玩耍，是人类的小玩伴，是自由与幸福的象征。

其中中华白海豚，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。我们希望大家能在认识伴伴的同时也能增加对海洋保护乃至全球自然保护意识。

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

为什么选我们

{IMG:28}

{IMG:29}

正规资质

小玩伴亲子营拥有正规旅业许可证，许可证编号：L-BJ09165，

出行配置有资质的正规车队，保障出行的安全和服务质量；

精选优质餐厅，让旅程吃得舒心~

专业营长保驾护航

小玩伴亲子营的每一场活动将配备专业营长保驾护航，定期举行营长培训；

营长组成包括专业户外营长、自然研学营长、科技研学营长、自然美学营长等等；

户外线更是经过多次踩线和提前规划，带领大家体验最丰富有趣的路线；

营长全程标配对讲机、全程携带医药包，科普运动损伤预防，安全出行，快乐回家！

丰富有趣的活动

我们的活动包括户外徒步、新奇体验、亲子休闲、爱心公益、科技研学、远途旅游等等，意在为孩子和家长们提供一个多样的活动平台，让孩子和家长们共同们体验更多样的生活方式，挖掘潜能，创造更多的可能性。

 多样性社交

小玩伴亲子营想要打造一个高质量的遛娃圈子；

让孩子从小养成良好的社交习惯，收获更积极开朗的性格；

同时也希望家长能够借小玩伴平台，打开家庭社交壁垒，结识各行各业新朋友，拓展社交圈。

专业流程及sop保障

小玩伴亲子营的每一场活动，都有详细的活动sop、开营长行前会，做好出行前提醒、群内答疑、行中推进、行程后反馈等，让活动体验更有秩序性。

安全有保障

赠送户外意外保险，800万旅行社责任险。

{IMG:30}

过往活动瞬间

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

更多精彩活动，等您和孩子们亲自来体验！

{IMG:49}

{IMG:50}

家长们说

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

{IMG:54}

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

太多太多的话语不能全数放出，小玩伴始终保持最初的用心与热忱，期待与更多的家庭相遇，一起陪伴孩子的快乐成长！

{IMG:60}

小玩伴期待您的加入

更多定制

班级活动     毕业定制

家庭定制     团建定制

商业合作

{IMG:61}

{IMG:62}

{IMG:63}


文章编号: 9e64c4bf14f94cda9dfb214e903824a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (汕头建成投运3个海上风电场) 2025-06-27 粤东楼市   粤东楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ4ODQ4Mg==&mid=2650936896&idx=3&sn=2329b650af6b24793010720c2fb7242a






在汕头南澳蔚蓝海域上，116台海上风机向海列队、迎风转动，不断将海风转化为绿色能源。记者获悉，截至目前，汕头已建成3个海上风电场，总装机容量约120万千瓦，获得经济效益与生态效益双丰收。

2017年，汕头拉开海上风电产业发展序幕，如今已发展成为汕头新能源主导产业。2021年12月，汕头市首个海上风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破27亿千瓦时；2023年12月，第二个风电场全容量并网投产，投产至今累计发电量突破26亿千瓦时。近期，由大唐汕头新能源有限公司开发建设的南澳勒门Ⅰ扩建风电场目前已全容量并网发电，成为汕头市第三个建成投产的海上风电场。

该风电场总容量35.4万千瓦，安装26台13兆瓦和1台16兆瓦风机，这是大唐集团投运的单机容量最大的海上风电项目，也是粤东地区首个批量化应用13兆瓦风机、首个采用16兆瓦超大容量风机的项目。

值得一提的是，南澳扩建项目与上下游产业关联度高，能带动风电设备制造、安装、运维等相关产业发展，形成汕头海上风电产业集群。投产后能有效缓解汕头能源供应压力，为汕头经济发展提供稳定的电力支持；相同发电量的常规燃煤火电机组相比，该项目每年可节约标煤36万吨，减少二氧化碳排放约96.5万吨。

而由华能广东汕头海上风电有限责任公司运营的华能南澳勒门（二）风电场，自并网以来累计贡献的清洁电量，相当于节约标准煤约77.6万吨、减排二氧化碳约233万吨，相当于增加植树造林2330平方公里。

海上风电产业的发展离不开产业链的协同。上海电气风电集团扎根汕头，为上述3个风电场提供了高质量的风机设备，共同推动汕头海上风电产业技术水平不断提升和项目高效建设，为汕头能源转型、生态建设提供强劲动力。

在大力发展海上风电的同时，汕头积极探索“海上风电+”的融合创新模式，培育发展特色鲜明的海洋新质生产力，全力助力广东打造全国海洋经济发展示范区。据悉，大唐汕头新能源有限公司正积极推进“海上风电+海洋牧场”，其主导的“盛唐一号”现代化海洋牧场主体结构已在建造中。该平台养殖水体约1.2万立方米，计划养殖章红鱼，预计年产约190吨，产值约1900万元，是国内首座吸力桶桩基形式的养殖平台。

华能南澳勒门（二）风电场通过环保验收，并积极开展生态补偿修复，增殖放流鱼苗、虾苗、扇贝等经济型海产近2800万尾。同时与广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南澳候鸟省级保护区建立良好沟通，拟协同搭建白海豚观测AI智能监控平台和智慧巡护管理系统、候鸟AI智慧监测系统，共同守护海洋家园。

 来源：南方+

 


文章编号: 6231557bb73983d63f19e50131d7b5e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (经典文学名著改编 · 沉浸式海洋科幻之旅舞台剧《海底两万里》重磅来袭) 2025-06-27 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511720&idx=1&sn=dc2f992cc1caa6cf264f1fc92c5ec540




{IMG:1}

点击公众号卡片关注我们

{IMG:2}

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

鹦鹉螺号结构图

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

🔥又又又加场~赶紧快来抢好位置吧

📚经典名著原版改编~儒勒·凡尔纳《海底两万里》

教育部中小学阅读指导必看

🐳【沉浸式海洋奇观·蓝鲸360°旋转震撼全场】

✨想象的世界远比你看到的更精彩

📍深圳华夏艺术中心 加场限时早鸟6折优惠 

可扫码进行选择靠前座位！手快有手慢没有了！

{IMG:39}

快乐体验，职等你来

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

{IMG:40}

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

{IMG:52}

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

{IMG:53}

{IMG:54}

{IMG:55}

{IMG:56}

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

{IMG:61}

{IMG:62}

{IMG:63}

{IMG:64}

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

{IMG:65}

{IMG:66}

{IMG:67}

{IMG:68}

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

{IMG:69}

{IMG:70}

{IMG:71}

{IMG:72}

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

{IMG:73}

{IMG:74}

{IMG:75}

{IMG:76}

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

{IMG:77}

{IMG:78}

{IMG:79}

{IMG:80}

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

{IMG:81}

{IMG:82}

{IMG:83}

{IMG:84}

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

{IMG:85}

{IMG:86}

{IMG:87}

{IMG:88}

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

{IMG:89}

{IMG:90}

{IMG:91}

{IMG:92}

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

{IMG:93}

{IMG:94}

{IMG:95}

{IMG:96}

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

{IMG:97}

{IMG:98}

{IMG:99}

{IMG:100}

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

{IMG:101}

{IMG:102}

{IMG:103}

{IMG:104}

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

{IMG:105}

{IMG:106}

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

{IMG:107}

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“{IMG:108}”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: b53417d5fc9ebc25a50e9d1c5ee0d086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (聚力构建板块协同“大宣传”格局 江门发展集团召开宣传工作专题会议) 2025-06-27 江门发展集团   江门发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg1Njc0Ng==&mid=2247529843&idx=2&sn=bd1633f6db97a89144c5dfff9e0187ae






为全面提升集团宣传工作水平，凝聚发展正能量，6月27日，江门发展集团召开宣传工作专题会议。江门发展集团党委委员、副总经理亓光勇主持会议并讲话，集团各下属企业分管宣传工作领导及负责宣传工作的部门工作人员代表参加会议。

会上，江门文旅交通集团有关负责人汇报工作情况，一是侨都文创上新台阶，中标第十五届全运会特许零售商资格、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处“科普宣教能力提升项目”；二是实现国资协同创新，与江门邮政、江门优品合作开发墟街邮局文创店、节庆手信礼品；三是新媒体矩阵持续发力，1-5月在各新媒体平台视频播放量14万人次，推文阅读量26万人次。并向与会人员介绍江门文旅交通集团新媒体团队、企业品牌推广、活动策划、产品包装设计、视频制作等方面的服务项目。

会议对下一阶段工作提出明确要求：一是打造高素质宣传团队，讲好国企故事。要着力建设一支政治过硬、本领高强、求实创新、能打胜仗的宣传思想工作队伍。全体宣传工作者要用心用情用力，深入挖掘集团及各企业在服务地方发展、履行社会责任、深化改革创新等方面的生动实践和感人事迹，塑造有温度、有担当、可信赖的国企品牌形象。二是强化协同联动机制，汇聚宣传合力。要牢固树立“一盘棋”思想，打破内部信息壁垒，加强集团各企业相互之间的沟通协作。有效整合集团内各类宣传平台、渠道和资源，建立高效的信息共享、选题策划、内容共创和联动发布机制，形成左右协同的强大宣传合力，共同发力提升宣传工作的整体质量和运行效率。三是创新宣传载体形式，提升传播效能。要紧跟传播格局新变化，积极拥抱新媒体、新技术。在巩固传统宣传阵地的基础上，大力拓展运用AI数字人、短视频、社交媒体、直播等新兴传播方式。探索运用更鲜活、更具互动性的内容表现形式，精心策划主题宣传活动，增强宣传内容的吸引力、感染力和覆盖面，有效提升集团品牌影响力和社会美誉度。

      编辑：张奕维

      二审：李伟良

      三审：亓光勇

 


文章编号: 131f4a607da4a28697cfc7059ed43b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (书啔新章 阅见未来 | 倒计时六天！2025中国—东盟图书文化周重点活动预告！) 2025-06-27 最美时代遇见好书   最美时代遇见好书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTU3MzU5OA==&mid=2247501483&idx=3&sn=683d640dac6f23ad18863ccd3eab2594




{IMG:1}

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

{IMG:2}

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创

意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

{IMG:3}

本次中国—东盟AI+文博主题对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。主题对话会将邀请国内外有代表性的博物院、考古等文博机构负责人和AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还将组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家展开研讨。

{IMG:4}

本次图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享以“知识无界·智慧共生”为主题，10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等关键议题。

{IMG:5}

{IMG:6}

为搭建中国与东盟出版界高水平交流平台，助力区域出版合作迈向新高度，2025中国—东盟图书影响力报告发布会将于本届图书文化周期间举办。

本次发布会将呈现三大亮点：一是首份《中国—东盟图书影响力研究报告》将重磅发布，报告依托百道图书影响力大数据平台，系统分析中国与东盟国家在图书国际合作、主题出版及版权贸易等方面的现状与趋势；二是举办“中国—东盟图书影响力主题演讲”，以“文明互鉴 版权互通 出版共赢”为主题，围绕选题策划、版权输出、国际合作、海外布局及图书传播等方面展开深度对话；三是举行“致敬中国—东盟影响力图书和出版机构”特别活动，向近年来面向东盟的出版“走出去”“引进来”方面作出杰出贡献的出版机构和具有影响力的图书进行致敬。

{IMG:7}

{IMG:8}

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动汇聚出版业大模型服务商数传集团、国家级视听平台央广云听、微短剧领域头部企业山海星辰等标杆机构，聚焦数字时代出版业态创新。活动将深度探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等核心议题展开经验分享，旨在为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:9}

{IMG:10}

2025少儿出版市场年会精心打造“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动，汇聚行业精英，共探少儿出版前沿趋势与发展机遇。

“引领者”榜单将揭晓年度影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者及渠道先锋共五大荣誉，表彰少儿出版行业标杆典范；以“营销赋能童书品牌增长——后人口红利时代的增长路径”为主题的高峰论坛特邀开卷公司权威发布《从流量红利到品牌红利——少儿图书零售市场解读》，并邀请行业先锋齐聚，围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开深度分享。

{IMG:11}

{IMG:12}

在当下人工智能技术加速发展的背景下，从内容生产到渠道分发均面临创新难题，本次“生态创新 渠道升级”2025图书行业重点经销商交流恳谈会将聚焦如何推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级，从“共生”到“共赢”协同破局，实现全链条数智化协同。

{IMG:13}

{IMG:14}

“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会将于7月5日在2025中国—东盟图书文化周主舞台举行。第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，分享会现场还将设置新书签售、媒体采访环节。

{IMG:15}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行。此次活动不仅将为2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品进行颁奖，还将举行第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式并举办网络文学高端论坛。

{IMG:16}

{IMG:17}

本次“澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展”汇聚了澜湄合作国际艺术设计大赛中脱颖而出的众多优秀佳作，风格多样、创意独特，生动展现澜湄地区文化的多元活力与独特魅力。活动现场还将特别邀请与会中外重要嘉宾参与“五百笔·澜湄合作”艺术共创，引领观众沉浸于跨文化艺术的精彩对话。

来源：广西出版传媒集团


文章编号: 9ca6f26b048e953f868f56ff6c0cec6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (潮痕共新绿，人海两依依丨荣山寮驻地笔记) 2025-06-27 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540275&idx=1&sn=221617e4b09fc8c4c91911e7b0e85487




{IMG:1}

前言

PREFACE

在最繁忙的五月底，从厦门大学人类学系刚毕业的赵璇，以志愿者身份加入智渔大家庭，支持我们田野工作的展开，感知最真实的渔村面貌。将近三周的时间转瞬即逝，赵璇也为社区工作的推进留下了宝贵的观察笔记。

世界海洋日前夕，我背着行囊踏入荣山寮——这个因西海岸落日和原生态渔村风貌而爆火的海口周边渔村。据《海口日报》报道，2025年五一假期，荣山寮接待游客6.46万人次，同比激增151.97%。旅游业的蓬勃发展给这片土地注入活力的同时，也让沙滩环境承受着前所未有的压力。自5月下旬驻村至6月上旬，我恰逢儿童节与端午节双节假期，此行主要肩负双重任务：一是探查沙滩垃圾的症结，二是协助筹备“洄游：回到潮汐的起点”海洋人文主题展。同时，我也穿插进行了一项短途支线工作：实地考察养殖尾水处理现状。

总的来说，这段经历充实丰富，收获满满。海风咸涩，日头灼人，日子如潮水般涌来又退去，在记忆中留下深深浅浅的印痕。

{IMG:2}

沙滩垃圾调研

清晨，天蒙蒙亮时我沿着海岸线漫步，遇见一对赶海摸螺的阿叔阿婶。阿叔腰间的竹筐沉甸甸，歇脚时热情地招呼我吃蛋黄酥，海风里那甜味格外厚实。他指着滩涂上橙黄与银灰的小蟹，念叨着：“这种容易活，那种娇气些”，不远处，散落的贝壳、死鱼和湿淋淋的椰子壳，像大海随手撕下的日记残页。

{IMG:3}

{IMG:4}

与摊贩、游客访谈了解沙滩垃圾情况

抬眼望去，帐篷如腕足怒张的海星布满沙滩，边沿堆积的废弃渔网、浮球尚属“旧记忆”，更刺眼的是遍地新伤：塑料袋、饮料杯、烟蒂、瓜子皮，甚至整块未燃尽的炭。

{IMG:5}

游客调研数据印证了这一现状：在65份有效问卷中，63%的受访者认为帐篷沙滩区污染最严重；塑料污染被列为“最希望消失的垃圾”首位，烧烤相关废弃物紧随其后。

{IMG:6}

受访者认为荣山寮垃圾最多的区域

深入调研后，沙滩垃圾治理的三大痛点逐渐清晰：

1

系统性缺桶：游客的“寻桶难”

75%的游客将“找不到垃圾桶”列为丢垃圾的首要障碍。事实上，垃圾桶仅在滨海道（沙滩商铺间的窄路）零星分布，两个桶的间距常逾百米，且因村民与游客共用而频繁满溢。绿化带成了临时垃圾场，袋装垃圾常滞留至次日。散客们拿着垃圾四处询问摊主，得到的要么是无奈的接收，要么是指向百米外的模糊指引。

{IMG:7}

{IMG:8}

周中傍晚拍摄的沙滩沿线路边情况

2

责任真空区：团客的“免责狂欢”

难以规约的团体派对狂欢是帐篷区成为核心污染带的主因。端午假期的傍晚，一群身着球衣的少年围着烧烤架喧闹，油烟四起，火光阵阵。不远处，亲子家庭围圈游戏，零食袋不经意被风吹落圈外。另一边，男人们欢饮达旦，酒酣耳热之际，签子、骨头、瓜子皮信手弃于脚边沙地。忽然看到人们捂着耳朵笑着跑开，夜空倏忽亮起，绚烂烟花下，纸片碎屑与细沙混在一起......

{IMG:9}

{IMG:10}

这与责任模糊有很大关系。帐篷区因为起租人数有要求，所以通常是团体游客，多数存在“付费即免责”的心态，主动清理率较低。我曾看到，当孩子举起啃完的骨头，父亲说：“随便放吧，会有人来收。”喧闹过后，笑声和海风共同塑造了窄窄长桌和周围一圈沙滩的凌乱。那么“会有人来收”的“人”是谁呢？根据访谈内容，大多数情况下，商家会大体收完桌子上、椅子边的一片狼藉，再轮到第二日清晨环卫登场；可也有少数情况，部分商家完全指望环卫独自承担区域清洁，这带来了相当大的压力。而无论哪种情况，油污签子混沙、瓜子皮和烟头埋沙这类情形，时间紧任务重的环卫工都难以全部处置，最后只有部分有心的老板自己持细网筛费力打捞。

{IMG:11}

{IMG:12}

游客剩余的餐食，老板空闲时也会清理沙滩上的垃圾

3

清洁承载力崩：环卫的“超负荷极限”

滨海道、戏台边的垃圾尚好清理，沙滩上的难题却让环卫工束手无策。环卫工高姐和陈姐告诉我，荣山寮水域保洁分段管理，平日每1-1.2公里海滩设置2人，节假日会增援2-3人，但仍难抵节假日暴增的游客数量。烈日下，环卫工人穿着两层厚工服在沙地深一脚浅一脚，用长夹捡拾瓶罐已属不易，何况海滩宽也有近百米，拖着大垃圾袋来回折返送往清运点有多么艰难。看着满满的垃圾袋，我们感叹道今天的垃圾真多，她们却说：“今天情况还算好，昨天（端午假期最后一日）我们整整拉了十车，根本清理不完。”

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

端午节最后一日清早环卫工人在清理沙滩垃圾

这些问题交织成沙滩垃圾治理的困局，也为后续针对性解决方案的提出指明了方向——唯有从设施完善、行为引导、多方协同管理等多维度发力，才能破解这一难题。

支持“洄游”展览

筹备“洄游：回到潮汐的起点”展览的过程，是在时空间穿梭的旅程。我和小七姐、本地青年梦凡在沙滩与渔民家“拾荒”，收集被遗弃的旧浮球、破渔网、老船木，将浸透海盐风霜的老物件运进展厅这个临时搭建的“船坞”。沙滩上的一堆旧渔网费了我们好半天功夫，我才发现翠绿的小草从网眼钻出，根茎与灰褐纤维死死纠缠，长势旺盛。荣山寮正转向现代化和旅游业，却如这草根般，骨子里依恋着旧时光。在混乱与糅杂中，新希望也像这小草一样顽强生长。

{IMG:16}

交织缠绕的小草与旧渔网

布展间隙，房东王叔追忆童年在枕涛声中睡沙滩、划木筏嬉闹的纯粹，那时他们像今天的骑行客扬起摩托一样翘起竹筏，又憧憬着建设普惠美丽的假日海滩。长屋46号的店员姐姐第二次见面就塞给我小狗阿福的牵引绳，小狗爪印与潮水痕迹在退去的沙滩上编织成画。“打个饱嗝”的店员妹妹耐心教我手打柠檬茶，酸涩清香弥漫在阳光中，讲着她如何兼职、如何备考、如何面对未来。偶遇的游客大叔望着海面，追忆当年创业的热情，低语曾经的伙伴已经逝去，时间的重量沉入沙地。

{IMG:17}

“打个饱嗝”的店员教我制作手打柠檬茶

展馆搭在公庙与戏台旁，我们常为借胶带、剪刀往小红小卖部跑。小红阿婆姐妹俩从不嫌烦，反腾出台面让我们歇脚——她们守着小店几十年，像庙旁的榕树，根须深扎土地，枝桠撑起荫凉，成了村庄最鲜活的印记之一。

清晨的公庙前，五六家菜摊摆开青翠蔬菜，两三处肉案上鲜肉泛着油光，卖海南粉的姐姐笑容温柔。江大将军庙内香烟袅袅，香灰盈坛，庙外却热闹非凡：大公鸡昂首踱步打鸣，竹筐里的小黄鸭挤作一团，亮叔靠在榕树下对着手机高歌。问起垃圾，他咧嘴笑：“垃圾多？人多嘛，好事啦！”那爽朗的笑声惊起涟漪，也让我愣住——这份乐天背后，藏着老渔村特有的生命力。

{IMG:18}

荣山寮的早市在戏台附近的大榕树下，也是村民的聚集地之一

这些片段，穿透旅游表象，让我触摸到渔村生活的真实肌理与情感。这里有老辈人对故土的眷恋，有年轻人创造美好生活的热情，也有陌生人跨越山海的情感共鸣。当这些细碎的力量汇聚起来，或许就能成为改变的开端。这些乐观、期盼、热情、活力，终将化作守护沙滩的共同信念，让多方共治不再是遥不可及的愿景。

尾水治理初探

工作间隙，我随马馨姐走访罗非鱼养殖塘。作为大陆人第一次看见鱼塘，处处新奇。路边槟榔树在风中扬起长发，大白鹅扑棱翅膀引吭高歌，几头大黄牛慢吞吞地走过，黑山羊则灵巧许多，迈着细长的腿在塘边漫步。凤眼莲摇曳，狐尾藻在泛着油光的水面上毛茸茸地聚在一起。

{IMG:19}

附近村民养的黑山羊在鱼塘边悠闲地漫步

走访的多家塘口已经久未干塘，依赖药剂调理水质。一方面是习惯使然，另一方面是今年缺水厉害，水库不放水，养殖户根本舍不得排掉自家的水，因此也就理所当然地闲置了尾水设施。何况还有养殖户遇上了工程队拖延，设备尚未安装齐全。村里最早采用标准三池两坝模式的养殖户也有自己的烦恼：土地纠纷没解决，昔年混乱的合同根本不符合实际，现在却导致证件难以办理……制度规范与现实情况之间，总隔着一段亟待解决的距离。

{IMG:20}

鱼塘边用于调水的装置

馨姐曾指着生态池里蔫儿了的水草问：“没有水，水草长不起来，到时候怎么检查？检查什么？” 这句话像颗石子，沉在湿热的空气里。当政策标准与气候情况、养殖惯性交织，到底如何找到破解困局的钥匙？哪种方案最接近最大公约数？只能在一次次电话沟通、一次次实地走访中，慢慢摸索这个最佳答案的轮廓。

治理思考与尾声

从沙滩垃圾到尾水治理，我愈发理解乡村生态治理的复杂多元。在七成左右受访者愿意积极主动参与环保行为的情况下，沙滩垃圾治理需以“低成本设施补缺、非制度化行为引导”破局，例如由环卫在帐篷集中区和主要通道处合理增设环卫垃圾桶、联动商户通过“垃圾换饮品”、“垃圾换帐篷租赁”等正向激励机制。尾水治理虽领域不同，却同样面临政策与需求脱节、公众参与缺失的挑战，需要各方从资金调配、设施修建与维护、观念转变等多维度探索前路。

我的驻地虽告一段落，但荣山寮的故事仍在继续。新绿倔强地穿过渔网生长，日子在逝去与新生中流淌。人与海的羁绊，正如同旧网与新芽的纠缠，在海潮涨落间依依共生。

{IMG:21}

 作 者

{IMG:22}

▍赵 璇

招猫逗狗观鸟摸鱼盘蛇弄蜥的乐子收集者宇宙观察家👀

hi~还有你想看的

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

{IMG:27}

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

{IMG:28}


文章编号: 789ef74e947f21b821e0787c70f243f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (“扎紧线、筑牢网、强普法”积极维护海洋伏休秩序平安稳定) 2025-06-27 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247584300&idx=2&sn=1b2fd8f9884b2975cac9709b8827e91b






2025年伏季休渔以来，厦门市海洋与渔业综合执法支队按照“管船、控海、常宣传”的思路，通过加强渔船管控，强化违法打击，积极联动协作，广泛普法宣传，积极推动海洋伏休制度有效落实。

随机抽查

一是围绕三个重点，扎紧沿岸监管线

1

管住伏休渔船

督促各区严格落实点验制度，不少一点、不漏一船，动态掌握全市各停泊点伏休渔船情况；每月开展“双随机”执法抽查，采取不招呼、直插现场的方式，真实、客观核实渔船伏休情况；组织开展伏休调研检查，实地检查了解伏休渔船、涉渔乡镇船舶监管及渔港、停泊点安全管理等情况，查漏补缺，努力做到监管无死角。

调研检查

2

严管钓具渔船

为切实做好我市不参加伏休钓具渔钓具渔船监管，严防脱管失管，伏休前，组织多部门联合登检，深入开展法规和警示教育，并由船东签订承诺书，打好“预防针”；伏休后，通过信息化系统，紧盯船位信息，并加强固定停泊点和渔获物上岸点的进出港检查，确保合法合规生产作业。

登检钓鱼船

3

盯紧“异地”渔船

针对以修船名义前往外地市的伏休渔船，在严把审批关的基础上，船舶前往异地后，加强船位实时监视，与伏休地监管部门、维修船厂签订联合监管协议，实现伏休监管无缝衔接，并视情组织力量前往外地市修船现场开展异地伏休渔船检查，确保异地伏休渔船在点在位。

针对我市伏休期赴异地更新改造的渔船，制定“修造有节点，过程有跟踪，回港有检查”的全过程监管机制，特别就完成更新改造回港渔船，及时通报各区纳入管理并安装定位设备，确保线上线下双重同步监管，有效防范漏管风险。

二是采取四项措施，筑牢海上防控网

海上采取多项措施，重拳打击各类涉渔违法违规行为。伏休以来，共查处非法捕捞案件4起，拆除各类违规网具428张，其他捕捞辅助设施449件，进一步维护伏休期间我市海域正常秩序和平安稳定。

徒手拆网

1

突出重点打击

以电鱼、“三无”船舶、乡镇船舶非法捕捞等为重点，通过线索摸排、错时执法、海陆空协同等措施，组织开展伏休期间专项打击行动，实现对海上涉渔违法违规行为的精准打击。

2

专项拆除清障

以通航水域及中华白海豚、厦门文昌鱼保护区等为重点，结合潮水、天气，利用执法钩机船开展多次海上拆除行动，并联合海警、市保护办对浅滩地笼、章鱼罐等违规网具进行徒手拆除，利用伏休时机，及时清理辖区各类违规网具，进一步维护伏休生产秩序和厦门港通航安全。

3

协同联动震慑

根据海上执法形势，牵头组织海事、海警、港口等涉海单位开展海上联合执法行动6次，强化海上执法威慑；同时，受理公安、海警移送的渔业行政案件3起，拟移送涉刑案件1起，进一步疏通行刑衔接“双向通道”。

4

海上屯兵维稳

根据任务形势，在重点时段、重点海域，分阶段实施24小时海上屯兵8天，严密监视海上动态，并通过联合巡查、轮值巡航，进一步强化海上执法监管，确保相关海域的平安稳定。

联合行动

三是采取多种形式，持续普法宣传

结合海陆巡查，通过下乡、入村、进港加强日常执法宣传，并利用公众号、微信朋友圈、电视广播等方式渠道宣传推送伏季休渔短视频、动画短片，持续用群众喜闻乐见的形式宣传海洋伏季休渔政策及渔业相关法律法规，教育引导渔船民严格遵守伏休相关规定，不因一时之利铤而走险，积极营造浓厚的伏季休渔氛围。经综合施策，我市渔民群众遵法守法意识明显提高，伏休制度深入人心，从今年伏休以来查办的渔业案件数量来看，较去年同期下降22%，从另一个侧面反映我市伏休秩序良好。

下一步，厦门市海洋与渔业综合支队将持续保持高压态势，强化海上各类涉渔违法行为打击，不断深化“三无”船舶整治，以更严的执法、更实的举措、更暖的服务，全力维护伏休秩序稳定，为海洋生态修复和渔业资源可持续发展再立新功。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:王俊

审 核:严生欢 陈明斌

编 辑:李雅莉

校 对:林维曦

 


文章编号: 1de91a9e731fad986008d39e2389bbf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (和LP作者一起旅行 | 去中国大陆南极，探寻火山与海洋的奥秘) 2025-06-27 蔚星饼干   蔚星饼干


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA2MzgyMA==&mid=2247483783&idx=1&sn=55490b6a6891634fd78363dfd72f9731






我国大陆的最南端在哪里？

火山与海洋碰撞出了怎样的自然传奇？

红树林为什么被称作海岸的“环保卫士”？

“神秘”的现代海洋实验室到底能有多科幻？

餐桌和市场上有多少你不认识的海物？

这里是湛江，是北部湾与南海交汇的地方，

是陆地止步、海洋出发的终点与起点。

 这个暑假，让我们一起探秘中国大陆南极，观海、看湖、读火山，跟随科学家走进大自然的滩涂“实验室”与人类研究大自然的科学实验室，亲触科考，在有趣的活动中感受祖国大陆南极的魅力。

【 行程特色 】

No 1. 从大陆南极走向大陆四极

解读中国，从了解疆界开始。

在我国大陆的东、西、南、北四个方向，各有一个地理上的极点，分别位于大陆最东的佳木斯市、最西的克孜勒苏柯尔克孜自治州、最南的湛江市和最北的大兴安岭地区。

湛江是我国经略南海的桥头堡，物产丰富，渔业繁荣。这里有全球最典型的火山口湖，我国面积最大的国家级红树林自然保护区、近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区……在它的南端，琼州海峡与北部湾拥抱着祖国大陆“南极”，海浪轻拍着古老的火山岩，讲述亿万年的传奇。

从南极开始，我们将一步步游历祖国大陆的边界，走遍四极。这本官方出品的中国大陆四极旅游护照已经为大家准备好，赶紧去盖章吧！

No 2. 专业团队课程定制，出版平台成果发表

特邀湛江湾实验室的科学家团队参与课程定制，精心打磨研学课程，从海洋到火山湖泊、海岸滩涂，再到高科技实验室，探究大海、火山与红树林的奥秘。全程有趣味游戏寓教于乐，讨论沙龙启发思考，实践学习锻炼动手能力。相比知识，我们更看重眼界与学习能力的开拓。

 小团员将收获属于自己的

 自然科考笔记

 （赠送研学手账本），学习写作研学小论文、研学笔记，

 优秀作品有机会在江苏凤凰少年儿童出版社期刊（或期刊公众号）发表

 。

 No 3. 

 科学家授课

"红树林守护者" 丁新原博士

> 超能力：能听懂红树林的“悄悄话” <

硕士生导师，湛江湾实验室红树林保护研究中心副主任，红树林保护与利用研究团队负责人，中国湿地保护协会红树林湿地保护专业委员会委员

"生态修复师"  贾超工程师

> 超能力：会生态修复“魔法” <

湛江湾实验室红树林保护研究中心科研助理，湛江市湿地保护协会会员、湛江市中华白海豚保护协会会员、湛江市爱鸟协会会员，深耕资源环境与生态保护领域，擅长测绘、遥感与地理信息系统、视频拍摄与制作等

No 4. “星球行走达人”双领队

领队老师均为世界知名旅游指南“Lonely Planet孤独星球”资深作者，拥有丰富的全球旅行及相关从业经验、综合知识储备和观察世界的独特视角，带领大家打开独属于自己的“正确”旅行方式。 

旅行产品设计师、资深领队 钱晓艳

20余年旅行经验，10年旅行产品设计经历；多年来带着家长和孩子们走遍南北极、非洲等境内外各地探访野生动物；策划并执行多项支教、助学公益项目，设计各类自然课程

科普作者、领队 杨蔚

中国科普作家协会会员，长期为少儿科普类期刊撰稿，编、著有多种旅行及科普类图书；拥有丰富的中小学文化素质课程设计及教学、演讲经验

No 5. 报名福利超级多

福利丰厚，报名即享大礼，包括特制研学大礼包、获奖少儿科普图书、有声读物、智能耳机等

【 超级体验 】

1、打卡中国大陆“南极点”，体验渔家生活

看北部湾和琼州海峡如何画出会跳舞的合水线。

当一天南海“小渔民”，暮看日落，朝起赶海。

 摄影：吴柏杨

学习古晒盐法，在彩色盐田里“绘画”，看珊瑚石搭建的童话小屋。

 摄影：吴柏杨

探访国家级珊瑚保护区，在珊瑚馆里认识五彩珊瑚。

摄影：鸽子

2、探究红树林的秘密

湛江拥有全国面积最大、分布最集中、种类颇为丰富的红树林自然保护区。

跟随科学家走进红树林和湛江湾实验室，看红树如何站着“潜水”，保护海岸；观察湿地生态，认识弹涂鱼、招潮蟹；见识红树林种养耦合系统，见证红树林与水生物的共存。

3、惊叹火与水的一体两面，看玛珥湖，读火山“笔记”

 这里有地球上

 最典型的火山湖泊玛珥湖——湖光岩。湖底沉积物记录着10多万年以来气候与环境的演变，被誉为“天然环境变迁年鉴”。

在湖畔的雷琼世界地质公园博物馆里，岩石标本、矿物标本、火山模型和丰富互动展示着火山的强大力量。

4、走近科学世界

在省级重点科研中心揭开高科技实验室的神秘面纱。

置身湛江湾实验室，感受科研气息，看科幻场景一般的现代化深远海海洋装备模型赫然眼前，体会现代海洋渔业与海洋科技带来的震撼。

5、识海鲜，品美味

湛江海域辽阔，海水温暖，是得天独厚的天然渔场，生蚝、对虾、金鲳鱼……无数海产品从这里源源不断地输送到国人的餐桌和海外市场。

在广东海洋大学水生生物博物馆化身海洋小侦探，面对3000种海洋生物标本， “识鱼”“识贝”“识虾蟹”。

摄影：伭昕

逛海鲜集市，活学活用新知识，来一场“海味寻宝”。

 摄影：吴柏杨

打卡全国首个海鲜主题邮局，看“冻眠“技术如何传递“新鲜”。

在“中国海鲜美食之都”品尝最新鲜的海味。

【 研学行程 】

第一天 开营仪式

>湛江集合，接站

>直抵中国大陆最南端，看一场日落，完成开营仪式

晚餐：南极村欢迎晚餐

住宿：南极村民宿

第二天 初识海洋，做一天渔场人

>合水线、灯塔和珊瑚博物馆

>体验赶海、制盐等活动

>水上运动体验

早/午/晚餐：民宿早餐/南极村特色餐/湛江特色餐

住宿：明粤公寓或同级别

第三天 从海洋到湖泊，认识火山

>湖光岩玛珥湖和雷琼世界地质公园博物馆

>广东海洋大学水生生物博物馆

>本地海鲜市场，打卡海鲜主题邮局

早/午/晚餐：酒店早餐/麻章特色餐/湛江特色餐

住宿：明粤公寓或同级别

第四天 从海洋到滩涂，探究海滨生态

>金沙湾滨海休闲旅游区

>乘坐“红嘴鸥号”巡游大海

>跟随科学家深入红树林“科考”

早/午/晚餐：酒店早餐/湛江特色餐/告别晚餐

住宿：明粤公寓或同级别

第五天 走进实验室，探寻海洋之谜与渔业之智

>参观湛江湾实验室，认识“种养耦合”

>体验红树种植，现场感受养殖科研

>结营仪式，颁发证书

早/午餐：酒店早餐/当地特色餐

【 报名方式 】

活动时间：8月17日～8月21日

集结城市：广东湛江

招募对象：7～12周岁孩子和家长，12周岁以上青少年可单独参团，14人成团

报名费用

零售价：6580元/人

首发团福利：5980元/人，10980元/组（一大一小）

报名即送四重好礼，见行程特色No.5

扫码了解详情和报名付款

咨询电话：彭老师025-83370840，18852006578（微信同号）

费用包含：

行程所列4晚住宿，两人一间；

行程所列餐食；

行程所列景点首道门票、特色体验活动；

行程包含的当地交通；

全程双领队、专家导师及其他导览费用；

赠送一份旅游意外险。

费用不包含：

各地往返湛江的大交通费用；

全程单房差1000元；

行程中未提及的额外或临时活动及景点费用。

特别说明：

如遇航班调整等情况，我司保留变更出团线路、日期的权利。如遇当地公共假期、宗教节日、天气变化等非常规状况，上述行程次序及景点、活动可能临时变动、修改或更换，我司不另做预先通知，敬请谅解！

文中图片除标明之外，均为钱晓艳拍摄，

部分图源为湛江旅游、湛江唯食网、湛江湾实验室官网。

本文未经授权，谢绝转载。

 【关于蔚星饼干】

 很简单，我们想和大朋友、小朋友一起，

 像吃着美味的饼干一样，

 好好品尝这个蔚蓝星球的点点滴滴。

 关注我们，用更有趣的方式探索中国乃至世界，用行万里路的方式来学习，重新认识大山大海、传统文化、各族各地……让遥不可及变得亲切熟悉。

 


文章编号: e87f0e044bd11295714ef183ed2ebdac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【单飞1日营】真人CS-吃鸡大战/南锣古巷义卖/北京大学+圆明园！) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=8&sn=96b46aac84ec94029273220fdf230b84






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

真人CS

战前准备

你不会吃鸡？没关系！军事教练教你各种小技巧，从青铜秒上皇冠！瞄准，掩护，火力切换，精准连击都不在话下！什么？还没有听懂？没关系，Duang~上装备。队服，激光枪，戎装上阵，火药味十足，有没有！

“司令。”“到！”

“政委。”“到！”

迅速组建海陆战队，选出队名及口号。

一切准备就绪，吃鸡即将开始！

开始吃鸡

01

血战到底

“发现敌军位置。”

“注意隐蔽。”

“准备射击。”

“前方有空投，补充装备。”

血战到底，在最短时间内全歼敌军，吃鸡大吉！

02

斩首行动

全军出击，目标：敌军司令

冲锋！突击！偷袭！

组建敢死队，斩首司令。

司令“苟”着就行了？

制定战术，指挥作战，

全军把控，都是司令的职责。

“快，保护司令。”

司令被击中，战斗结束。

03

解救人质

“注意，注意！”

“敌军绑匪中有我方人质。”

“一定要保护人质安全。”

“狙击手，占领制高点。”

“其他人后方包抄。”

“注意！绑匪移动位置。”

谈判！狙击！追逐！

……

人质解救成功！

04

幽灵僵尸

队伍中藏着幽灵……

被他打中就成了他的帮手

是谁？到底是谁？

司令派出侦查组前往调查

侦查无果

返回的侦查小组中有卧底？

难道是被幽灵打中了？

危机四伏，人心惶惶。

幽灵的队伍逐渐壮大……

想要成功“钢”过敌方绝非易事

掩体、树后，处处可能发现敌人

05

四排吃鸡

打乱编制，随机组队

小组作战，一分天下

结盟？跑毒？空投？

险象环生，绝地生存

坚持到最后，小组吃鸡。

活动流程

8:20-8:30

北土城地铁口签到集合，集体大巴出发

9:50-10:00

到达场地，检票入场

10:00-11：50

热身开场，教官讲解安全要求；

分陆军海军两队，选出司令政委参谋长，队名及口号；

穿戴装备和领取枪支，熟悉场地；

战斗初体验，战斗模式——血战到底；

11:50-13:00

午餐时间

13:00-15:00

多模式战斗

斩首行动、解救人质、幽灵僵尸、四排吃鸡等

（根据活动进程调整战斗模式安排）

15:00-15:30

战果统计、奖励吃鸡、合影

集体大巴返回，16:30左右抵达北土城地铁站

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月6/12日

【活动地点】北京丰台

【集合地点】北土城地铁口  

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】往返交通、教练、场地、午餐、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3日以上可退全款；活动前1-3日可退70%；活动1天内不退费！

2

公益义卖

当我们日常生活在舒适的都市环境中

享受着各种便利生活条件的时候

此时此刻在遥远的大山里

却有着这样一群孩子

他们身处困境但依旧勤奋上进

他们物质匮乏但却拥有最纯净的心灵

其实，这些孩子和我们一样

他们同样渴望学习、渴望用知识改变命运

更渴望用学到的知识来改变家乡贫苦的旧貌

实现心中那一颗颗渺小却又璀璨的梦想

他们淳朴善良、天真烂漫

但是他们小小的年纪

便在求学的路上和日常生活中遇到了困难

需要我们共同伸出援助之手

帮助这些困境学子

我们或许不能资助他们全部的学习费用

但是哪怕是一丁点爱心

也可以帮助他们为梦想插上翅膀

给希望的种子洒下甘霖

           公益点滴，汇成大爱

快来加入我们吧

让我们每个人都献出一份爱心

一片关爱

为需要帮助的人伸出援手

活动结束后为每位小朋友记录公益时长

PART1

             活动内容

THE TWENTY-FOUR SOLAR TERMS

在南锣鼓巷公益义卖活动中

我们准备了超多有趣的义卖环节

精彩的义卖开营仪式

专业的研学老师讲解义卖技巧

还有沉浸式义卖场景体验

让孩子们在认识到公益义卖的意义同时

也在无形中锻炼自己的与人交流和独立自理的能力

                0

                1

             集合签到、分组团建

          开营仪式

               kaiyingyishi

                0

                2

             选择交通工具，抵达任务点

在研学带队老师的帮助下

每个孩子自行购买出行地铁票

体验购票的快乐与公共交通的便利

                0

                3

             街头售卖、赚取午餐费

孩子们纷纷走上街头

每个孩子都分工明确

带着义卖物品和记录本

沿途与游客们愉快交谈

锻炼自己的与人沟通能力和言语流畅能力

展现孩子们自信的一面

                0

                4

             根据售卖所得、自主选择午餐

通过一上午的辛苦劳动

孩子们深刻的体验到生活的不易与独立自理的成就感

满满的一碗美味的炸酱面

酥脆爽口的烧饼

都能让孩子们满足且快乐

根据上午的劳动成果

还能选择自己喜爱的午饭

多劳多得让孩子们更能够感受到劳动的价值

                0

                5

             亲手制作香囊

香囊制作是孩子们最喜爱的项目之一

小组同学们各自分工不同

体验不同的环节

团结一致，共同完成香囊制作

                0

                6

             公益售卖

接触不同的旅客人群

感受不同旅客的需求

在整个义卖环节中

孩子们能够与游客进行自信且流畅的沟通

展现自己独特且具有魅力的一面

为公益事业尽一份爱心助力

                0

                7

             捐赠善款，传递爱心

这是非常宝贵的一天，证明了你可以“自食其力”，并用自己的售卖所得做公益。我们将会与小朋友一起努力，为公益做出自己的一些贡献！

         PART2

              往期特写

              我们一起努力加油

         PART3

              活动流程

南锣公益义卖活动流程：

08：50–09：00 签到领取装备

09：00–09：30开营，义卖注意事项分享

09：30–09：40团建分组分工

09：40–10：00搭乘地铁前往活动目的地

10：00–12：00义卖小礼品

12：00–12：40 午餐

12：40–13：00 制作祝福香包

13：00–15：00  义卖自制香包

15：00–15：10  结营统计售卖金额，捐赠

报名详情

【适合年龄】6-12岁儿童单飞

【活动日期】2025年6月28/29日、7月5/6/12/13/19/20日、8月16/17/23/24日

【成团要求】10人成团

【活动地点】北京南锣鼓巷及周边（集合：北土城地铁站A口；解散：什刹海地铁站A口）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】活动组织费、交通费、领队费、物料费、保险

【费用不含】往返集合解散地交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；活动2-3天内，退全款的70%；活动前1天及当天不予退款！

3

北大+圆明园

       北大+圆明园一日营

寻梦北大，领略名校的百年文化积淀

重返夏宫，探寻“万园之园”的园林艺术

一日研学之旅，啔程！

活动亮点

        1

      学霸带你游北大，打卡北大经典地标

      ，了解北京大学的光辉历史，触摸顶尖学府浓厚的学术氛围，感受北大精神，学霸

      分享学习经验

      ，了解她/他们怎样实现的北大梦。

        2

      身穿博士服，在名校留念

      ，留下我与北大的回忆。

        3

      与北大学子们一同在

      校园餐厅用餐

      ，感受北大学生们日常生活氛围，提前体验大学校园生活。

        4

       资深老师讲解圆明园

       ，声情并茂，知识性趣味性相融合，了解圆明园的历史与故事。

          北京大学

Peking University

思想自由，兼容并包

这里是北京大学

创办于1898年

初名京师大学堂

是中国近现代第一所国立综合性大学

辛亥革命后于1912年改为现名

        你心目中的北大是什么样的？

-是名家大师、人才辈出的高等学府？

-是有着悠久历史的多元化殿堂？

-是传承五四、始终敢为人先的红色标杆？

……

       PART.

       0

       1

       漫步百年校园

          百年校园

北京大学

历经百年的风雨洗礼

依旧保持着那份

独特的韵味和深厚的学术底蕴

走进北大的校园

仿佛迈入一座知识的殿堂

沉浸在学术的海洋中

校门高大而古朴

仿佛诉说着这所学校的辉煌历史

走进校园

你会被这里的建筑所震撼

古老的建筑与现代建筑交相辉映

每一座建筑都是历史的见证

未名湖畔、博雅塔下

塞万提斯像、翻尾石鱼

一代又一代的学子

在这里追求知识，孕育梦想

     △未名湖

寻梦北大

做一天北大学子

和蔼可亲的学长学姐

带你走访校园

感受这里的学术氛围

看一看大学生活又是什么样子

       PART.

       02

       对话学霸，种下梦想的种子

与学霸交流学习

答疑解惑，获得目标感

感受榜样的力量

向榜样学习

       PART.

       03

       身穿博士服，留念北大

    身穿博士服

    留下关于北大的纪念

    我与北大有个约定

    今天，我终于来了

    我想对自己说

    “这里，真好，十年后，我一定要考进来”

       PART.

       04

       校园餐厅用餐

勺园的黄焖鸡米饭

燕南食堂的锅包肉

学五食堂的椒麻鸡米粉

……

与北大学子一同在校园餐厅用餐

提前体验一下大学的日常生活

          圆明园

Old Summer Palace

     下午

     小朋友们将走进圆明园

     带着疑问与任务

     探索西方建筑的特点

     对比中西方建筑的不同

     了解清朝发展的兴衰

倾听那段历史长河里被残骸所埋葬的故事

圆明园

     有“万园之园”之称

     占地三百五十公顷

     比故宫还要大五倍

     它的建造历经了6代帝王

     用了150年的时间

但是摧毁它却只用了三天

      ✔初识圆明园

      去过圆明园的一些人

      或许会说

      “那里到处光秃秃的，

      什么也看不到”

      作为一处历史遗迹

      在那里究竟能看什么呢

      那里曾经是清代五位皇帝

      长年居住、生活并处理朝政的地方

是古老王朝的政治权利中心

这一次

      我们走进圆明园

      跟随着老师的脚步

      了解圆明园的发展历史背景

      圆明园被火烧的原因

圆明园的结构、建筑特征等

✔探寻圆明园的前世今生

       圆明园自1707年建园至今

       已有近300年的历史

       它见证了清朝的空前富足和繁盛

       也目睹了它的衰败与落寞

       结合实景

来听老师讲讲圆明园的前世今生吧

✔挑战黄花迷阵

      万花阵，原名黄花阵，

      是仿照欧洲的迷宫而建的花园，

      建于清朝乾隆年间

      是圆明园内一座中西结合的迷宫

      此次活动中

      小朋友们也将挑战黄花迷阵

比比看，谁先走到终点

      ✔了解大水法的原理

      大水法

      是以石龛式建筑为背景的一处喷泉群

      左右前方各有一座十三级喷水塔

      一齐开放时蔚为壮观

      本次我们会参观大水法的残垣断壁

了解古人的惊人智慧

报名详情

【适合年龄】8岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月5/6/12/13/19日、8月17/23日

【活动地点】北京大学+圆明园

【交通方式】家庭自行抵达，乘坐大巴支付80元/人

【大巴集合】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单飞儿童698元/人

【费用包含】门票，午餐，活动策划费，讲解老师费用，领队，保险

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前8天以上取消的，全额退款；活动前4-7天以内，退款50%；活动前3天以内，不予退款！

                猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

              ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

              ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

              ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

              ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

               ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

               ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

               ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

               ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

               ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

               ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

               ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

               ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

               ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

               ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

               ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

              ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

              ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

               ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

               ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

               ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

               ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                 ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                 ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                  ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                        ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                         ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                         ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                         ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                         ！

                         ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                              ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                              ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: cbc148121d92c15db3b602b5d2b35cf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【亲子3天2晚】海趣牧歌-海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田！房车自驾草原奇遇记-沙地、湖泊、草原、沙地森林！) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=3&sn=fe7433d012669f9d9c4c15ca9c0ec008






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

海趣牧歌

当城市被烈日炙烤，

北戴河的海风正裹着24°C的清凉扑面而来！

这里有着清澈的黄金海岸；

细腻的沙滩是天然的按摩师；

海浪声是最治愈的白噪音；

这个五一，让我们一起逐风踏浪

在蔚蓝海岸 2.8 公里的海岸线上

见证勇气与知识碰撞火花

 让大海成为孩子最好的成长课堂！

Go exploring 

 「2025大海篇·海趣牧歌

 」

本次活动将采取全新的研学模式，以海趣牧歌为主题，分为【赶海拾乐活力之趣，动物互动自然之趣，海洋牧场收获之趣】三大篇章，分别从赶海，环保，动物科普，海洋文化，自然保护五个方面，将多学科知识融合，开啔多视角科学探究！

以小组探索的课题方式了解海洋知识，完成属于自己与海洋、与动物、与自然的冒险之旅，思索不同生物对于地球和人类的意义，在海浪中学会勇敢，在潮汐间读懂生命，在团队协作中淬炼成长。

 海风裹挟着咸鲜的气息扑面而来，脚下的渔船随浪轻晃，透明的海水里，肥美的生蚝、扇贝正舒展身躯；海带如绿绸般摇曳生姿。当连片的浮筏在海面铺展成“海上良田”，一场与海洋共生的奇妙之旅就此开啔！

“海洋牧场”如何像“海上农场”般孕育生命？

生态养殖如何守护海洋平衡？

海洋牧场的建设条件及发展模式是？

......

 让我们一起潜入这片“蓝色粮仓”，化身“海上农夫”，跟随渔民伯伯的脚步，去探寻海上牧场的奥秘；在潮起潮落间，读懂大海的温柔与慷慨！

 那海上牧场中养殖着什么样新奇的海洋生物呢？扇贝？生蚝？还是梭子蟹？

 让我们一起乘船出海，解锁深海宝藏，邂逅肥嫩多汁的深海渔获，从捕捞到烹饪，认真把控每一个环节，只为让你感受海洋最本真的鲜甜，开啔一场舌尖上的海洋之旅！

 赶海收获的鲜活海鲜，转眼化作滋滋冒油的烧烤美味；

 亲手捕捞的蛏子，鱼虾，在炭火上跳跃翻滚，撒上调料香气四溢......

 咬下一口，鲜甜在舌尖绽放，满足挑剔味蕾。从滩涂到烤架，体验自给自足的快乐，这场海边烧烤盛宴，让海风都染上烟火的浪漫！

踏入海风轻吻的海岸，开啔一场充满趣味与智慧的海洋探索之旅！

卷起裤脚赶海拾贝，在滩涂垂钓中感受潮汐的韵律，围网捕鱼收获满满的惊喜。

当你满载而归，一场奇妙的海洋课堂即将开啔——深入了解各类海鲜的独特习性，解密八爪鱼如何用惊人的智慧逃脱困境，亲手逗弄圆鼓鼓的河豚，见证它“变身”的神奇瞬间。

从捕捞实践到知识学习，从趣味互动到奇妙观察，让每一份收获都成为探索海洋的钥匙，在这里，触摸海洋的脉搏，解锁神秘的海洋密码，留下难忘的海滨记忆！

传说，小美人鱼的眼泪可以化作珍珠...

珍珠，“唯一有生命力的珠宝，”静静地蕴藏着大自然的鬼斧神工，每一层细心的包裹，都诠释着生物科学和自然生命的奥秘！

 每一颗珍珠都是大海藏在贝壳里的诗，而你，将成为这首诗的解读者......

 当锋利的蚌刀划开蚌壳，湿润的海风裹挟着咸涩气息扑面而来，贝肉中若隐若现的珍珠，正等待着与你的邂逅。或圆润无暇、或自带纹路，每一颗都独一无二，如同拆盲盒般的心跳时刻，让平凡的营期中增添了更多小确幸！

接下来，为自己或者为家人打造一款专属的首饰吧，指尖的温度将让这份“大海的礼物”承载着特殊的意义。

 把海洋的浪漫与惊喜，戴在手腕、挂在耳畔、或是藏进首饰盒中，成为永不褪色的记忆！

 一张渔网，是耕海人的“海上画布”，更是人与海对话的古老语言。

这一次，邀请你亲手编织一张属于自己的渔网，让指尖触摸时光的经纬！绳结交错间，听老匠人讲述“渔网如棋盘，潮汛是棋谱” 的生存智慧。每一道网格都是对浪高风急的预判，每一次缠绕都藏着向海而生的敬畏。

当机器编织的渔网早已代替手工劳作，这场返璞归真的编织之旅，让我们在绳线穿梭中重拾“慢”的力量—原来每一个结都是时光的印章。除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

 在渔田七里海度假区的生态环境中，生活着一群充满智慧的“动物奇趣优等生”——它们用独特的本领和非凡的生存技能，诠释着自然界的奥秘。

长颈鹿的鹿角是“信号满格”的“鹿由器”；

水獭用“牵手手”守护同伴的安全；

水豚则以佛系态度成为动物界的“情绪管理大师”……

 本次研学课程将带领孩子们走进这片神奇的土地，通过观察、互动与实践，解锁动物们的生存智慧，激发科学思维与生态保护意识，树立尊重生命，热爱自然的价值观。

 在渤海湾与七里海潟湖湿地的温柔怀抱中，七里海度假区以2400亩诗意版图，重构滨海度假的想象边界，这里不仅是京津冀的“海上会客厅”，更是一座可触摸、可沉浸、可生长的海洋文化生态博物馆。

 白天，这里是童趣王国：长颈鹿在阳台上探劲索食；水豚森友会的萌宠们慵懒漫步；动物百老汇百鸟齐飞的动物狂欢；街头小巷邂逅动物明星......

当暮色侵染湖面，奇幻浮桥从波光中缓缓升起，引领你踏入“渔人世界”的梦境；巨型水车光影流转，演员身着渔家服饰穿梭在街巷；烟花在夜空中编织星河；每一步都可能邂逅水幕电影里的鲛人传说。

 在这里，每一朵浪花都在讲述自然与类的共生故事，每一次停留都能解锁北纬39°的海洋密码！

  Part1:远离舒适区，为成长赋能  

  独立生活的宿舍和营地学习锻炼，帮助孩子提升在陌生环境中的灵活性和适应力，以及在共同接受团队任务挑战时的自主性和积极性。

对于孩子来说，短暂地离开父母,离开家的舒适区，体验与同龄伙伴的「群居」生活，是一种锻炼，更是一种需要，并终将成为一种财富，为成长赋能。

  Part2:友谊相伴，在团队中展现自我  

  在营地，人际关系是自然、友好与开放的，适合结交新的伙伴，学习在不同集体中的塑造适合自己的角色。兄弟姐妹式的混龄成长环境，让营员学会关注、帮助他人，在团队中展现出美好天性及优良品质

  。

报名详情

【适合年龄】6-14岁儿童可单飞/亲子家庭

【活动日期】2025年8月13-15日、8月17-19日、8月20-22日、8月24-26日

【活动地点】北戴河

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计2晚；

2、餐食：行程中5正餐+2早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前4-6天内取消的，退还50%；行前1-3天内取消的，退还30%；活动当天取消不予退款！

2

草原做梦

轻奢度假之旅

房车奇遇记

开着房车逛草原 

亲子同行，全新体验！

“没有边界的童年有多美？”

走，带你去到宫崎骏动画里体验~

在正蓝旗境内私人牧场上奔跑

仿佛置身塞尔达，感受大自然的鬼斧神工

正蓝旗私人牧场营地位于锡林郭勒最南端，

这里是最受欢迎的草原之一，

这里沙漠与草原结合，

绿洲与森林河流形成一副天堂般的画卷

大手牵着小手一起乘坐“移动城堡”

当一回宫崎骏动画里的“野孩子”

来正蓝旗私人牧场营地释放自我吧！

开着房车住进草原

PART.1

房车出行，车内应有尽有

房车与轻野奢营地一直是最佳CP！

车停湖边，拉开遮阳棚

一家人把自己的“小院子”布置的漂漂亮

享受“开门是景、关门是家”

活动四大优势

推荐指数：★★★★★

01 合理设计路程，更多时间体验。

精心设计路线，正常最大限度增加大家的旅行体验舒适度，全部路程公里约1000KM，最大限度还原慢时光轻奢度假，适合一家出行。

02 独家目的地，常规游客找不到的秘境

一家人，一台房车，惬意住进集沙地、草原、湖泊、于一身的风景里。

03 房车家庭之旅，不可或缺的轻奢露营

开着房车，把家安在风景里。在最美的地方驻车露营；

开着私家车，置身在风景里，在最美的地方享受快乐时光。

露营火锅、炭火烧烤、手磨咖啡、亲子活动、观星，一一体验。就是如此自由、丰富且全能！

走近元上都

元上都遗址是内蒙唯一的世界文化遗产，在日常里我们对元代的历史了解是非常少的，所以这一次我们先从元代的都城（首都）历史开始

民族服饰

骑马体验

露营火锅

炭火烧烤

夜观星象

亲子活动

门牌绘画

        露营氛围灯珠每车赠送一套，夜幕降临自己DIY打造自己的私家小院儿。

2025

露营氛围挂布每车一张，随机分配，这一次一定是你难忘的一次。

烟花派对

行程中直接抵达烟花厂，想怎么买就怎么买，价格比你在任何一个地方的价格都哇塞

04 贴心服务，专业房车管家领航+当地牧民保驾护航

全程专业房车管家领航+组织户外游戏，给家人留下全方位的美好回忆。（因离营地还有3公里的路比较难走，考研车技，当地牧民会专门开车出来接我们的团队）

一家人，单独一台车，相对而坐，分享零食饮料与欢声笑语，你只需享受和旅途的美好撞个满怀。

营地“天花板”

PART.2

关于营地

推荐指数：★★★★★

我们的“私人领地”位于内蒙古锡林郭勒盟浑善达克地区内！属于距离北京最近的“小无人区”周边大湖，小湖，优质的草原牧场，碧绿的丘陵山地，沙地，各种植被茂盛，原生态的美景遍布营地周围；白天观美景，晚上烤羊肉，看星星，尽情欢畅；在天气晴朗的夜晚抬头仰望星空，星光璀璨，不时还会有流行划过，整个银河的轮廓都能尽收眼底；

真正的草原牧场，无人打扰的幽静之地......

有沙地，有草原，有湖泊，，有牛，羊，马，骆驼......

还有晚上的点点繁星，和壮美的银河......

往期评价/回顾

连续出行无差评，最大单次出游车辆总数16辆

备注：

1、营地没有外接市电，无法给房车接电，房车自带电瓶可供3天2晚照明和电子产品充电。最好另携带充电宝等充电设施以备不时之需。

2、营地附近可给房车水箱蓄水，水箱没水后可免费蓄水。

3、夏天房车不接市电无法打开驻车空调，另外营地夏天三伏天的晚上也是20度上下，并不需要开空调，车窗打开即可。而且几乎没有蚊子。

房车介绍

C型房车

1.外观

2.内部空间

3.床位设置

（额头大床2.1×1.4米适合一大一小）

（尾部上下铺2.1×0.9米）

（中部卡座拼床1.65×0.9米）

详细行程

PART.3

DAY0  每周四 北京-中途服务区

      因每次周五集合出发都会遇到早高峰导致第一天开车时间比较长，对于驾驶员的体力消耗很大，今年我们改为提前一晚集合出发，提前一晚8至9点集合，然后车队一行出发，出京后的服务区驻车休息，服务区内也有正规房车营位，可补水电，这样会大大提升整体房车活动的体验感。

DAY1  每周五 服务区-牧场营地

里程:约250km  

餐:晚餐（炭火烧烤，每车一套餐）

住宿:住房车

7:00起床洗漱，自理早餐（赠送酒店无早餐）

8:00车队出发前往正蓝旗，车程约2.5小时。

10:30抵达正蓝旗，简单修整，自理餐食，领取晚上烧烤食材。

12:30车队出发前往元上都遗址，路过蓝旗烟花厂，想要购买烟花在营地燃放的可以提前联系房车管家。（如有不购买烟花的也需要与车队一起出发，等购买烟花的伙伴拿好烟花后前往下一站）

14:00抵达元上都遗址，房车停好后换乘景区小交通前往元上都遗址地。（元上都遗址位于正蓝旗金莲川草原内，我们安排景区内经验最丰富的讲解员为大家一点一点揭开元代都城的相关历史，途中可欣赏美丽的金莲花）

15:00驾驶房车前往营地。

16:30抵达营地驻车后自由活动。

DAY2  正蓝旗私人牧场营地

里程:0km  

餐:早、中、晚餐 

住宿:入住房车

早餐：简单早餐（每车分发意面及牛奶）

中餐：蒙式牛肉包子，当地牧民现做（蔬菜或不吃牛羊肉的需自带食品）

晚餐：户外火锅（一家一套餐）

营地早餐后，每车分发小黑板，大小朋友齐动手为我们短暂的小“家”画一块门牌。随后可自由活动，湖边静坐享受时光、可携带足球、飞盘、风筝、羽毛球等玩乐工具。（成人可带麻将、扑克）

也可以参加营地骑马、滑沙、民族服装体验。（费用自理）

中午餐后午休

下午由房车管家组织户外家庭小游戏。游戏结束后管家带领大家上山捡柴为晚上篝火做准备（因为是在牧区，柴火对于牧民来讲即为重要，所以我们想篝火就要通过所有人的努力捡到柴才可以篝火）【如当时天气不好或者有风则取消篝火改为自由活动】

DAY3  正蓝旗私人牧场营地--北京

里程:约400km  

餐:早餐

住宿:无

营地早餐过后大家拔营啔程，收拾房车，归还物品，洗刷道具，返回北京。中途服务区自理午餐。预计下午4点抵达顺义房车营地。办理还车手续后大家各自返回家中！

备注：以上活动时间节点均为参考，请以实际为准，如遇特殊情况，随队管家有权对活动作出调整。

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子

【活动日期】2025年7月10-13日、7月24-27日、8月7-10日、8月21-24日

【活动地点】赤峰（具体安排群内通知）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1999元/人（大小同价），2人一车需补差价1300元

【费用包含】

1、3天3晚房车使用；

2、2晚营地费用；

3、房车内3套床品（1枕头、1床单、1被子为一套）、如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干）；

4、全程3正餐2早餐；

5、每车物料：一桌四椅、小黑板、氛围灯珠（赠送）、户外卡式炉、气罐、烧水壶；

6、每车手台一部；

7、基础型自由人旅行意外伤害险；

8、5人或6人出行赠送蒙古包一间两晚；

9、元上都遗址讲解+景区小交通费用；

10、司机费用（针对请司机的家庭）。

【费用不含】

1、营地额外消费（骑马、滑沙、民族服饰）；

2、车辆燃油费/高速费（约1000元）；

3、车辆安全预授权10000元（还车当天解除），违章罚款预授权5000元（还车后30日自动解除）；

4、事故救援费用；

5、发票税点及未提交的个人消费。

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前5-14天以内，退款20%；行前4天以内，不予退款！

                猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

              ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

              ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

              ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

              ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

               ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

               ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

               ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

               ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

               ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

               ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

               ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

               ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

               ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

               ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

               ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

              ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

              ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

               ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

               ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

               ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

               ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                 ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                 ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                  ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                        ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                         ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                         ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                         ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                         ！

                         ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                              ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                              ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: 576d4c074ef0e187d35feca5809914ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【亲子2天1晚】北京海洋馆奇妙夜/房车自驾露营去看山河/云海/银河！徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=5&sn=04645973c64fcf7b7d35b4a5c750e27b






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

海洋馆奇妙夜

 北京海洋馆奇妙夜  

海洋覆盖着71%的星球表面，却承载着90%未被探索的生命奥秘。每消失一种海洋生物，就像撕去《地球基因库》的一页典籍。那些被渔网割裂的鲸歌，被酸化海水侵蚀的贝壳，被原油淹没的鱼卵，都在诉说一个真相：人类引以为傲的科技文明，依然寄生在这颗古老星球的生态网络之中。 

今天在大海和星光下，让我们重新校准与自然的相处方式——当孩子的指尖轻触水族箱的玻璃，不应只是人类观赏鱼群的单方面凝视，而该成为两个物种跨越亿万年的进化对谈；当潮汐裹挟着塑微粒涌向沙滩，不该只有海鸟误食的悲剧，更应有我们弯腰拾捡的身影。

00

日常流程安排

北京动物园北门签到

（17:30--18:00）

进馆领取装备

进馆后，在老师的协助下，根据队牌存放行李，领取装备。

专场海豚经典行为展示

科普的方式介绍海豚的基础知识，海豚配合驯养员进行行为展示。小组可以进行合影，并可以拥有纸质和电子照片哦！

海洋趣味科普课

诙谐幽默的语言，专业的科普老师，开啔今天的科普内容。讲述人与动物与海洋的关系。

旧物重生工坊

（定期更换，以现场为准）

据2024年的统计，我国每年新增固体废物100多亿吨。以北京市为例，数据显示：目前北京市每天产生近2.6万吨生活垃圾，人均每天约1.2公斤。如果用载重2.5吨的卡车运输，将这些卡车连在一起，能够排满三环路一圈，加上各行各业产生的固体废物，体量更为惊人。

很多生活用品，其实是可以进行二次利用的。增加一次利用率，就会减少一次垃圾的诞生。比如，利用废弃矿泉水瓶进行二次创作的-《梦幻水母仙子》。

海洋生物救助站 -- 

（定期更换，以现场为准）

据报道，每年大约有816万吨塑料进入海洋，迄今已有约700种海洋动物吃过塑料或被塑料缠住。

每年有10万只海洋动物被塑料勒死或伤害。青少年需要树立环保的意识，地球是我们共同的家，海洋是我们不可缺少的一部分。每个物种都是生态钟表的精密齿轮，人类随意能摘除的"无用零件"，或许正承载着维持系统运转的关键应力。

生物多样性的重要意义，不言而喻。

解锁海洋生物密码

水母，鲨鱼，中华鲟，海龟，企鹅，炮弹鱼……馆里的“居民”们，进入了夜生活！

寂静是有重量的……

海月水母收缩伞盖的节奏像呼吸着的星云；沙虎鲨在离你鼻尖三十厘米处巡航，它的锯齿状牙齿在微光中呈现化石般的釉质；古老的中华鲟，像一个个忠诚且倔强的卫士，一遍又一遍的在时空折叠的裂缝里徘徊……

晚安，我的海世界

当暮色浸染玻璃穹顶，粼粼波光在暗夜中苏醒，这座沉睡的海洋馆正等待一场与众人对话。

蓝色的寂静中，突然意识到这个魔幻的夜晚，不过地球45亿年生命史中的一瞬——而人类，终究只是借宿在这座液态博物馆里的短暂文明。

探秘热带雨林--

液态丛林的基因密语

雨林缸顶的冷凝水珠坠落瞬间，整个微型生态系统完成了一次庄严代谢。

每个水族箱都是微缩版地球，人类既是破坏平衡的变量，也必须是重构生态方程的解码者。当射水鱼再次瞄准游客手中准备丢弃的矿泉水瓶，它喷射的水柱在玻璃上蜿蜒成一道银色裂痕——这来自远古猎手的警示，正在为地球日的夜空刻下戒痕。

海洋彩绘

这些注定褪色的图案，剥落的不是丙烯涂抹的画面，而是中心主义的鳞片。残留的淡青色轮廓将时时刻刻提醒我们——每拧紧一个漏水龙头，“皮肤上”的虎鲸群便完成一次深潜。

当月光漫过锁骨处的洄游鱼群，你终于听见：

所谓保护，不过是让掌心的海豚纹路与太平洋某处跃起的真实弧线，在空间上完成完美的伸延……

愿这池春水中的每一次鳃动，都成为重啔生态文明的脉搏；每条锦鲤背鳍上跃动的金光，都化作修补地球伤痕的液态金线。

当鱼群吞下饵料又吐出星芒，我们终于懂得：真正的"好运"，不过是万物找到各自生态位的模样。

颁发海洋环保证书

这里，不是人类囚禁海洋生物的牢笼，而是让我们在文明社会的缝隙里，窥见地球生命网络的一处神经末梢。

颁发海洋环保承诺书，我们已经是地球环保小卫士。我们庄严的宣布——

以蔚蓝之名，共赴海洋之约。

自助式海底早+晚餐

部分菜品和水果，会根据季节变化进行调换，请以现场为准。（可自带餐盒，餐厅也会准备一次性餐具）

温馨提示：

（根据不同主题需求，部分活动内容流程会有调整，请以当日内容流程为准）

活

动

详

情

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月5/8/10/15/19/25/26/29日

【签到时间】17:30--18:00，北京动物园北门 （二层台）

【活动地点】北京海洋馆（西直门动物园内）

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人860元/人（大小同价）

【费用包含】活动组织及物料，课程老师，夜宿装备，保险（活动结束后儿童可录入3小时公益时长）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

2

游水镇+长城徒步

山河为弦，岁月作歌。

在历史烽烟与人间烟火间，聆听中国的心跳

这不是一场普通的旅行，而是一次与民族魂的对话

在烽火遗址前致敬忠骨，在水镇烟霞里触摸盛世，于长城脊梁上唱响国歌。

当我们真正懂得“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它”，

便懂得这人间烟霞、星河万里，从来不是风调雨顺的馈赠，而是无数人用生命谱写的壮丽长歌。

1. 触摸长城抗战历史，感悟国歌精神内核，厚植家国情怀。

2. 尽览古北水镇江南雅韵与长城雄浑风光，体验刚柔并济的山河之美。

3. 宿民俗、品农家菜、听向导故事，沉浸式感受当地风土人情。

4. 在历史与现世的对照中，汲取奋进力量，珍惜和平岁月。

青石板路蜿蜒至白墙深处，大红灯笼在飞檐下悬成串，司马台长城在云深处岿然俯瞰——这是北方土地，即把塞北的雄浑淬成了一口烈酒，又把江南的温婉酿成了一壶月光。乘乌篷船划过汤河，两岸斑驳的水榭里，仿佛藏着明清商队的驼铃、还有戍边将士的望乡诗。

推开酒坊木门，蒸腾的酒气裹着粮食香扑面而来。黝黑的酒坛堆成墙，当年戍边将士常来打酒驱寒。捧起一碗刚酿的烧酒，辛辣在舌尖炸开，恍惚看见穿铠甲的士兵倚着门框笑，腰间的佩刀还沾着边关的雪。

蓝印花布在风里翻涌如浪，染缸里的靛蓝映着天光，像是把整个春天的晴朗都揉进了棉麻里。踩着木梯晾晒花布，木槌敲打染布的“咚咚”声，和着远处的驼铃谣，织就一幅流动的民俗画卷——原来岁月可以这样被染色，被折叠，被酿成永不褪色的光阴故事。

推开“震远镖局”的铜环门，兵器架上的长刀泛着冷光，墙上“江湖路远，信义为先”的匾额已被岁月磨出包浆。指尖抚过车辕上的刻痕，仿佛触到了马蹄踏碎的霜月，和那声“合吾一声镖车走，半年江湖平安回”的吆喝。

青砖灰瓦的四合院里，八角鼓挂在廊下轻晃，满绣屏风上的瑞兽仍瞪着眼睛。暖炕上摆着满族子孙绳，墙上的弓箭模型还保持着拉满的姿势——三百年前，八旗子弟骑马掠过长城的扬尘，如今化作展柜里的箭镞、袖口的盘扣，在阳光里诉说着“马背上打天下，屋檐下守太平”的轮回。

长城抗战纪念馆的灰墙如同一道未愈的伤疤，1933年的硝烟从玻璃展柜中扑面而来：布满弹痕的钢盔里，还盛着燕山的雪；泛黄的作战地图上，“死守古北口”的红圈依然灼目。当讲解员说到29军将士“用大刀砍断日军坦克履带”时，阳光恰好掠过展厅中央的雕塑——战士们手挽手筑起人墙，背后是蜿蜒的长城，胸前是破碎的军旗，而他们的目光，正穿越八十年光阴，看向我们此刻站立的太平盛世。

蟠龙山长城的石阶嵌着苔痕与弹孔，用手轻轻拂过“将军楼”的城砖，当年这里每块砖都沾着战士的血。”山风掠过敌楼的箭窗，发出呜咽般的回响，仿佛是历史的和声。站在烽火台上，看长城如巨龙穿越苍松翠柏，每一道砖缝里都藏着“不愿做奴隶”的呐喊——这不是普通的城墙，而是中华民族的脊梁，是国歌里跳动的音符，是千万忠骨垒就的精神坐标。

农家的粗茶淡饭最是勾人脾胃，灶台腾起的烟火气里藏着说不出的踏实。

卤水豆腐盛在粗瓷碗里，嫩得能映出人影儿，刀切下去时颤巍巍的，像刚睡醒的云朵。咬一口，豆香直往鼻尖钻，混着点儿卤水的清苦回甘，蘸点儿蒜末酱油，唇齿间满是土地里长出来的鲜灵劲儿，比城里的嫩豆腐多了份质朴的“土腥气”，却叫人越嚼越上瘾。

炒鸡蛋是铁锅里滋啦作响的金黄诗意。农家散养的土鸡蛋打出来，蛋黄像小太阳似的坠在碗底，筷子一搅就泛着油光。烧热了油，蛋液往锅里一倒，立刻蓬蓬松松地鼓起来，边缘焦脆，中间软得能抿化，咬下去满是油润的香气，连盘底的油星子都想拿馒头蘸干净——这哪儿是炒鸡蛋啊，分明是把春日里鸡窝的暖、晨露的清，全炒进这一碟金黄里了。

扣肉最可人心，巴掌大的五花肉煮得酥软，在酱油里滚过一圈，入锅炸得皮开肉绽，再切成薄厚均匀的片儿，码在碗里铺成整齐的“肉被子”，铺上梅干菜或是豆角，上锅蒸得酥烂。揭开碗扣在盘里时，油汁儿“滋滋”地渗进菜里，肉片儿颤巍巍的，颤得人心里发痒。夹一片放进嘴里，肥的部分化得像润玉，瘦的部分吸饱了酱汁，咸香里带着微甜，连垫底的菜都浸满了肉香，拌着白米饭能连吃两大碗。

两日行程，从水镇的烟霞软语，到长城的烽火长歌，终于听懂国歌里“长城”的真义：它是抵御外侮的血肉壁垒，也是凝聚民族的精神图腾；它见证过“捐躯赴国难”的慷慨，也守望着“灯火映星河”的团圆。当我们在民宿的露台上仰望星空，孩子们正用积木搭建长城模型，老人们哼着《义勇军进行曲》摇晃着蒲扇——这或许就是最好的传承：先烈的热血融成了星河，而我们，正站在他们的理想里，续写着国歌的下半章。

1、古北水镇夜间灯光秀+音乐水舞秀：晚上一定要看！当灯光点亮水镇的古建和长城轮廓，喷泉会跟着音乐“跳舞”，光影和水花交织特别震撼。

2、长城抗战纪念馆：走进这里能看到当年抗战的老照片、武器和文物，听听讲解员讲战士们用大刀、血肉死守长城的故事，很受触动。

3、蟠龙山长城经典敌楼：

将军楼：这是蟠龙山保存最完整的烽火台，站在上面能清楚看到长城蜿蜒的样子，还能想象当年士兵瞭望的场景。

 二十四眼敌楼：这座敌楼有24个瞭望孔（“眼”），结构很特别，是长城里少见的“多眼”设计，拍照打卡很出片！

行程安排

DAY1

12:00 古北口指定客栈集合  

12:00-13:00 用餐

14:00-20:30 古北水镇游览

DAY2

7:30-8:00 早餐

8:30-9:30  长城抗战纪念馆

9:30-11:30 长城徒步

12:00-13:00 午餐

13:30 结束愉快旅程，自行返程

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（任选入住日期）

【活动地点】北京古北水镇+蟠龙山长城

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】平日598元/人（大小同价），周末及节假日698元/人（大小同价）；60岁以上老人优惠30元/人，1.2米以下儿童不占床优惠80元/人

【费用包含】导游服务，民俗客栈住宿一晚、蟠龙山长城景区门票、古北水镇门票，第二天早餐、第一、二天午餐、旅游意外保险。

【费用不含】往返交通、第一天晚餐、发票税点及未提交的个人消

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前2-7天，退款50%；行前1天以内，不予退款！

3

房车自驾露营

曾经的草原天路火遍旅游圈

而这里，是一个比草原天路更自然更美丽的地方

这是中国仅次于新疆，相似于新西兰的一片纯净之地

有蓝天，白云，草原，森林，

有风车，有漫山的花，

还有夜晚在城市里永远看不到的星空

可以满足很多人梦中都想见到的银河

无数露营发烧友，自驾车友，不远千里前往，一睹这神秘色彩……

这里就是——张家口小众露营地“小天山”。

这个夏天我们带上“家”相约高山草甸、观云海、赏星空、露营、烧烤、徒步……让我们沉浸在这绿色的海洋

【苍穹之下，云海为席】

当第一缕晨光刺破天际，你会看到群峰化作孤岛，在翻滚的银涛中若隐若现。房车里裹着星辰入眠，醒来时整个世界都在脚下流动。这是海拔赠予勇者的礼物——在这里，每一次呼吸都吞吐着云雾，每个快门都能定格天地初开的模样。

把家安在看星空的山顶！银河清晰得能用指尖勾勒，北斗七星便成了你的导航灯。躺在房车上，当您用APP识别出十五个星座时，会突然懂得——古人为何要凿壁偷光，而今我们离银河只差一个打开车门的勇气。

之所以被称为小阿勒泰，是因为它的地貌，它的海拔以及在上面所生活的一切生物都及其的相似。图片拍到的就将是你看到的！

开着房车，把家按在2000米海拔的山顶，这一刻是奢侈的，是享受的，是别人还在接受自然风雨的洗礼时你可以高枕无忧的。

全程安排手自一体C本就可以开的房车，跟着车队一路去山顶做梦。

（额头大床2.1×1.1米适合一大一小）

（中部卡座拼床1.7×0.9米）

（尾部上下铺2.1×0.8米）

每次露营是不是都在围坐嗑瓜子？这次露营玩点大的！超大型飞行棋盘空降山顶，你就是那颗「会飞的棋子」！

领队组织大家以家庭为单位开始对战，翻滚骰子啔动出发：高山上的策略+亲子配合的默契一定会把对手统统打出局！

山顶到处可见的花草树木，正是争相开放的时候，自然就是一切美好的代名词，是山丛深深浅浅的绿色是枝头叽叽喳喳的生机是草木清新自然的芬芳。亲子闲暇之余，我们为每组家庭准备了收集植物小标本工具，如果把自然的馈赠装进里面，是不是就会让山顶的自然陪伴我们久一些？

山顶环境如此美妙，那么晚上的露营逼格也一定要拉的满。

每组家庭配备烧烤套餐以外，还配备了氛围灯珠套装以及氛围挂布，这一次一定是你难忘且可炫耀的一次。

  房车自驾行程安排

Day1

07：30  集合后由专业人员培训房车使用知识后跟随车队出发开始您的房车露营之旅。（为了减少出发当天在提车时浪费多的时间，房车的使用和操作视频会提前发至每组家庭）

12：30  抵达蔚县县城，大家可自由用午餐或补给东西，餐后驱车约1小时抵达山顶营地。

抵达营地后由领队组织大家开始飞行棋对战游戏，随后自由活动。

还为每车准备了小黑板和粉笔，大小朋友可以一起去写生或给自己的房车小院子画一个门牌哦。

18：30  挂露营氛围DIY。我们为每车都准备了露营灯珠包和氛围挂布，大小朋友一起动手把房车布置成自己的一个小园子。

19：00  自助烧烤。（为每车提供套餐一份，食材，调料和烧烤工具全部提供）

21：00  餐后，夜晚的营地安静惬意，可以陪孩子们看看星星，享受亲子时光。

备注：天气好的情况下晚上可以看到满天繁星还有银河，出发前我们在出行通知上为大家奉送了各品牌手机拍星空的技巧和了解星空的手机APP，辅助您炸裂朋友圈，请大家留意。

Day2

07：30  清晨伴随着鸟叫声起床，推开房车的门，抓紧洗漱，开啔美好的一天。（有早起习惯的可早起看云海）

08：00  自理早餐。（车内提供卡式炉和汤锅，可以煮面熬粥，食材要自备哦）

09：00  带好车里准备的标本收集小工具，由领队带领大家来一段轻徒步。也可以自由活动带上电子产品自行去拍照创作。

11：30  驱车返回蔚县县城自理午餐。

13：30  用餐结束，驱车返回北京办理还车手续。（预计3.5小时车程）

以上时间均为参考，请以实际发生为准。如与活动过程中因天气、塞车、修路需要绕道而行等原因导致行程延误，领队有权对活动进行调整的权利

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月5-6日、7月12-13日、7月19-20日、7月26-27日、8月2-3日、8月9-10日、8月16-17日、8月23-24日、8月30-31日

【成团要求】3车成团

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】C型房车3980元/车

【费用包含】

1、交通：2天一晚C型房车使用权；

2、餐食：烧烤套餐。每车一份。

3、其他：户外座椅一辆车一套、C型车配3套床品（枕头、床单、被子），如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干，一客一换）、每车一个汤锅、一个卡式炉、气罐若干、一台对讲机、一套露营灯珠包及露营挂布。

4、服务：全程房车管家跟队；

5、房车清洗费用；

6、基础性旅游意外险费用；

7、营地门票费用。

【费用不含】

1、房车押金：出发前检查车辆无异况后冻结信用卡10000元车辆使用预授权，车辆归还后车辆无异况立即解冻；

2、违章押金：解冻10000元后冻结5000元车辆违章押金，无违章30天原路退还；

3、燃油费用：不含全程燃油费用（约800元）；

4、高速费用：不含高速过路费（往返约200元）；

5、其他费用：费用包含中未提及的其他费用，第二天早餐请自备食材。

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内，退款50%；行前3天以内，不予退款！

                猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

              ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

              ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

              ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

              ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

               ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

               ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

               ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

               ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

               ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

               ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

               ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

               ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

               ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

               ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

               ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

              ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

              ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

               ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

               ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

               ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

               ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                 ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                 ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                  ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                        ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                         ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                         ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                         ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                         ！

                         ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                              ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                              ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: 74c719896ddb870ead0839e800ebfff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【单飞3日营】蛇行北京/荒野探险/全动D级模拟机模拟飞行+机长亲临指导+VIZONE赛车电竞模拟驾驶+竞速卡丁车等！) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=4&sn=f5a173511fbfed92398aad861fdbb675






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

小机长之旅

 你

 是否渴望一场突破常规的冒险？

 握紧方向盘，让肾上腺素在赛道上飙升，

 感受风驰电掣的刺激；

 化身机长，

 揭开飞机安全飞行的神秘面纱

 在万米高空书写属于你的飞行故事！

 “极速云航-小冒险家速空之旅”活动即将啔航！

 一场超燃的速度与激情的冒险体验营

  诚邀各位小冒险家加入

  让一切渴望不再是梦想

  和我们一起玩转陆地与天空

  解锁不一样的精彩篇章！

Go exploring 

  「2025陆空篇·极速云航

  」

这一次,我们将航空与赛车的相关知识，搬进飞行员的日常训练场地及国际赛车场，让孩子们化身为小小机长和小小赛车手，通过科普讲解，科学实验，团队合作，模拟体验等方式，沉浸式感受机长和赛车手的日常生活。

让孩子在实践中积极思考，主动解决问题，满足孩子想象，提高孩子兴趣，培养多角度看世界的心态以及勇敢面对问题的能力！

你是否曾仰望天空，看着飞机划过天际 ，心中涌起无尽的向往 ？

是否梦想过亲自驾驶飞机，感受翱翔蓝天的自由与激情？

这一次，我们圆你飞行梦！

 ● 飞行员训练同款驾驶舱，沉浸式飞行体验：  

飞行员训练的模拟飞行舱是按照真实飞机驾驶舱1：1比例打造，高度还原每一个细节。

从密密麻麻的仪表盘、操纵杆到各种指示灯，仿佛置身于真正的驾驶舱中，开啔飞行之旅。

坐进驾驶舱，握住操纵杆，在专业机长的亲临指导下，学习如何操作这些设备，了解飞行的基本原理和流程。

模拟飞行系统拥有丰富的飞行场景，可以选择从世界各地的机场起飞，领略不同的自然风光和城市景观。除此以外，除了正常的起飞，降落，安全的飞行外，我们还可以在这里挑战困难模式：紧急迫降、鸟击...

嘘，听机长说，只要能把模拟飞行舱开明白，开真正的飞机翱翔天际不是问题！我们这次进行的是机长同款飞行培训，自主驾驶操控，完成起飞、转弯、降落等飞行过程，是非常难得的一次体验。

你是否在云端飞行时，心中闪过一丝对未知风险的担忧 ？

这一次，我们将熟悉飞机上的安全设备。开啔一场模拟逃亡练习！

滴滴滴...警报响起，飞机正在全力迫降，各位乘客保持冷静沉稳，我们将有序安全的逃生！

如何冷静安全的佩戴氧气面罩及救生衣？

如何在飞机紧急迫降后安全逃出机舱？

如果飞机迫降在海面，我们又该如何自救？

 ● 乘务员训练同款撤离滑梯和水上迫降练习：  

亲身体验应急滑梯撤离，水上迫降撤离，是航空安全教育中的关键环节，让孩子们在紧张刺激中学会冷静面对。在模拟真实的场景中掌握宝贵的生存技能，为飞行安全增添一份保障！

世界上第一驾飞机是谁发明的?

飞机有多少种类？

第一驾飞机和现在的飞机有什么不同？

飞机的飞行原理是什么？

我国的第一架大型客机叫什么？

......

让我们一起走进这个充满无限可能的领域，走进航空科普课堂，跟着老师的步伐，一同探索航空的世界，了解飞机的成长之路，以物来窥探历史，更能直观的感受到人类对于蓝天的向往。

当奔跑邂逅阻力伞，又会发生什么化学反应？！

当孩子背上阻力伞，就像给自己的小宇宙加上一个“能量助推器”，在奔跑的过程中，孩子每迈出一步，就是对自我的挑战！

小小的身躯，如何克服风的阻力呢？

完成本次挑战后，小朋友们还需思考飞机是如何克服风的阻力完成每次飞行呢？

如何将飞机零件知识记得更牢固？

当然是亲手制作一个飞机模型来得最快了！

将一堆小零件亲手搭建成属于自己的“小飞机”，这是锻炼动手能力的绝佳契机，在这个过程中，孩子可以直观地了解到飞机的基本结构，启蒙他们对航空科学的兴趣，在心中种下探索科学的种子。

引擎轰鸣，心跳狂飙！欢迎来到这场速度与激情的盛宴！

在国际赛车场的赛控中心，先进技术全方位监控赛道，带你感受赛事背后的紧张与刺激；走进智能实验室，探索低空经济的无限潜力，领略科技与创新的碰撞；来到神秘的赛车pit房，近距离了解赛前车手的准备工作，见证速度与技术的完美融合。

不仅如此，还有方程式赛车试坐体验，方程式赛车的座舱，空间就像一只钢铁铸就的摇篮，双手握住布满按键与旋钮的方向盘，指尖传来冰凉的金属触感！

在这里，你将触碰速度的边界，感受心跳与引擎的共鸣，快来加入这场热血之旅吧！

赛车电竞的基础是模拟真实赛车，是通过操纵由基座、盘面、踏板等组成的赛车模拟器，在赛车模拟软件上进行竞速比赛。

赛车模拟器有相当复杂的物理运算模型，软件会计算不同操控输入下车辆的悬挂运动、载荷转移、轮胎的抓地力、车胎的磨损、温度等。

在这里，你无需担心天气与场地限制，即刻化身职业车手，在虚拟赛道上尽情驰骋。无论是单枪匹马挑战圈速纪录，还是与全球玩家实时竞技，沉浸式的驾驶体验都能让你血脉偾张。方向盘的震动、引擎的轰鸣、弯道的漂移，每一次操作都精准还原，带你解锁速度与策略交织的电竞魅力。

一副车架、一台发动机、一个座位再加上四个轮子和转向系统脚蹬、油箱及传动链护罩组成辆简易版卡丁赛车。

在这里，你将化身赛道勇士，紧握方向盘，与时间赛跑，和对手较量。

专业的模拟设备还原真实赛场，精准的操控反馈让每一次加速、过弯都酣畅淋漓。无论是赛车新手，还是资深车迷，都能在这充满挑战的赛道上，感受竞速的热血与激情。与好友组队PK，争夺冠军宝座，留下属于自己的传奇瞬间！准备好迎接速度的召唤，在赛道上绽放你的光芒了吗？

报名详情

【适合年龄】6-14岁儿童单飞

【活动日期】2025年8月13-15日、8月17-19日、8月20-22日、8月24-26日

【活动地点】天津

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2980元/人

【费用包含】场馆门票、科普老师、领队、活动物料、活动保险、住宿及往返大交通

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前4-6天内取消的，退还50%；行前1-3天内取消的，退还30%；活动当天取消不予退款！

2

贝尔生存营

无论是密集的丛林

高耸的山脉；残酷的沙漠

还是神秘的森林

贝爷在《荒野求生》中

都展现了他卓越的生存技能

相信每个看过的孩子

都迫不及待想要亲身体验一番

这次夏令营，来一场真实的

更高难度的《贝尔生存营-荒野求生》

在自然体验和实践中

让孩子们跳出舒适圈

学习在面对意外时不再慌乱恐惧

课程亮点与收获

设计理念与目标

☼ 以充满了冒险、充满勇气、充满智慧的故事+项目挑战启蒙孩子勇敢动手、突破自我；

☼ 难度等级分层引导训练孩子的思考力、创造力，强化对生存的认知、团队协作能力！

野外求生并非真正的让孩子置身于危险的野外,而是提供孩子一个野外的环境，让孩子学习更多的野生生活常识和应对技巧。

等到真正有一天，孩子真的置身于危险的境遇，与亲人失联，饮用水和食物纷纷告急，气温骤降，火种用尽，如何防御野兽，能够利用所学知识，获得干净的饮用水、搭建避难所、辨别方向.........从而实现自我救助。

01 徒步水长城、野外课程

体能挑战 | 自然探索能力|历史学习 

北京黄花城水长城建于明代，距今约600年前，明成祖迁都北京之后，就将陵寝选在天寿山之南，而水长城所在的黄花镇便在天寿山之北。更值得一提的是，这里的长城本来是露在外面的，但因修建水坝节流导致水位上涨，致使部分长城没入水中，形成了今天水没长城的奇观。

我们能看到满眼的丛山峻岭，脊背上镶着长城，环抱着碧绿湖水，每一眼都会给孩子们带来不同的感受。

在这里，我们带领孩子们了解黄花城水长城的形成，长城的功能及结构，关于中国古代修建长城的历史知识，增强孩子们对中国历史的认识，对长城的认识。

和孩子一起爬上长城眺望远处的风景。在长城周围观察植被，建筑等等，认识周围的树木和建筑。欣赏因大坝截流水位上升形成长城戏水的独特景观。

02 户外探索，定位讲解

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

来到明代板栗园，我们能看到古树盘根错节，形态各异的栗子树。面积上百亩，现存古树100余棵，为明代守城将士所栽种。一起和孩子学习板栗的种植生长知识，增加孩子探索植物奥秘的兴趣。

03 学习皮划艇

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

皮划艇也是奥运会的比赛项目之一，作为一种对人体有益的运动，考验速度与耐力，兼具竞技性和趣味性。营地自有的皮划艇基地，30亩湖水清澈平缓。漫漂于湖中，远眺群山环抱，赏心悦目。在水天一色间，让孩子挥动船桨、拨动浪花，锻炼得健康而又结实。

皮划艇也是一种流行的野外生存工具，它可以帮助你在水上环境中穿越河流、湖泊和海洋。

在使用皮划艇之前，应该练习基本的技巧，如划桨、控制船头和平衡。当你对这些技能感到自信时，你就可以开始探索更具挑战性的水域。

在划艇过程中，能够充分锻炼肢体的协调性、平衡性，双人艇还能增加小伙伴之间的默契，也让孩子学会团队配合。

接下来，就划着你的皮划艇去征服自己吧~

04 浑水摸鱼，野外急救

安全急救技能 | 野外浑水摸鱼

浑水摸鱼

想要在野外生存的很好，你需要摇身变成捕鱼达人，跟着导师一起下水摸鱼，打一场水仗，呼吸着新鲜空气，倾听大自然的音乐，追寻美好童趣，营员们的友谊也逐渐在此刻升华。

         △快看，我们都捕到鱼啦~~

野外安全救护

在野外受伤救护能力是非常重要的，学习遇到各种紧急情况的急救处理方法，将枯燥的技能和野外求生结合起来，孩子们在学习急救技能的同时，更能明白如何保护自己继而而帮助他人。

05 庇护所搭建

野外生存庇护所搭建| 辨别方向

在野外生存，一个好的住所是你维持生存的第一要务，因此每个人都应该知道如何制作生存住房。在这节课里面，我们将展现庇护所的搭建。

野外是一个变化多端复杂的环境，如果遇见天气恶劣，迷路等情况，那么搭建庇护所是野外生存的重要环节。

06 取火净水，野外急救

野外生火技能 | 取水、过滤水技能 

取火

在户外火的重要性极其重要，防寒、煮食、御敌、铸建等都需要用到。

孩子们将会体验到用不同材料和方法点火，找回普罗米休斯留给我们祖先的技能

净水

一个成年人，身体70%的成分由水组成。在野外生存黄金三三原则中，没有食物，三周就会死亡，没有水，三天就会死亡。

由此可见，水是多么重要。荒野求生时，清洁的水显得尤为珍贵。了解什么是脱水，学习如何寻水取水，自制简易净水器。

07 丰富的山野夜间娱乐

非洲鼓晚会、荧光派对、夜探观动植物

黑夜里，观察天上的星星，寻找最亮的星星，晚上偷偷躲在草丛里的小昆虫又有哪些呢？

08 星空帐篷露营 ，房车体验

动手能力 | 团队协作能力 | 自理能力

在山脚下，动手搭一顶属于自己的帐篷。坐在帐篷旁，观云卷云舒，日出日落，仰望星空，谈天聊地...

在营地和孩子们一起拍到的星空，在星海遨游

这么漂亮的风景，这么好的氛围，体验了帐篷露营，再体验一晚房车可好！房车为大家准备好啦！

              课程表

DAY 1

07:30 宋家庄地铁站F口\北土城地铁站C口集合

10:30 到达营地

10:30-11:30  前往餐厅就餐

11:30-13:00  午餐、休息

13:30-16:00  长城徒步、历史课程学习

16:00-16:30  休整

16:30-17:00  营地办理入住、住房车

17:00-18:30  晚餐、休息

19:00-19:30  总结课程知识

19:30-20:30  夜行、观星之夜

DAY 2

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐 

09:00-12:00  作搭建庇护所、取火净水

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-16:30  皮划艇体验

17:00-17:30  换衣服、休息

17:30-18:30  晚餐

18:30-19:30  安营扎寨、学习搭建帐篷

19:30-20:30  非洲鼓、灯光晚会

20:30-21:00  家长通话时间、洗漱就寝

DAY 3

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐

09:０0-12:00 野外生存之各类急救课程

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-15:30  野外生存课程浑水摸鱼

15:30     返程

18:00    北土城地铁站C口(群里更新位置在不堵车的情况下,18:00到达；送站原位置接)

18:40     宋家庄地铁站F口

（注：项目体验顺序可能会根据现场情况做调整）

             营地

             环境

             IFORMATION

延庆的双秀湖是一个综合性的拓展基地,这里是专门为了拓展训练活动以及团建活动而专门新建的拓展基地。为了满足各种活动对场地的要求，双秀湖基地在延庆的山区建设了这样一个地方。双秀湖基地里面综合了户外徒步、户外拓展训练、水上团建游戏、皮划艇团建、野外拓展训练、团建大厨房、以及餐饮住宿等，满足全部户外拓展以及团建活动需求。

01

营地住宿环境

营地住宿房车一晚、帐篷一晚，配备了空调和24小时热水，含卫生间、淋浴房、盥洗室，满足孩子的需求

同时有24小时工作人员执勤，2人一间，保障学员安全（入住前统一进行消毒）

02

孩子生病怎么办？

带队老师经过严格急救培训，方便应急，和随身的医疗包，严格执行小队送医政策，第一时间判断孩子健康状况是否需要就医。生活老师全程陪同，无微不至。

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年7月5-7日、7月17-19日、7月25-27日

【活动地点】北京延庆双秀湖营地

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2880元/人

【费用包含】大巴、领队老师、活动组织费、课程开发费、装备费、物料费、3日餐食、2日住宿、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

3

蛇行北京

孩子们天生对神秘事物充满好奇，尤其是面对看似危险的存在。与其一味保护，不如引导他们以科学视角认知世界——本次蛇类主题活动，正是为怀揣好奇心的孩子量身定制。

在这里，孩子们将穿越 “蛇界” 的双重维度：既能在安全环境中触摸温顺的宠物蛇，感受生命的柔软质感；又能在专业导师带领下，于野外观察无毒蛇类的自然行为，解密它们如何在城市边缘构建独特的生存智慧。

我们以安全为底线，用趣味作桥梁，通过沉浸式科考体验，帮助孩子打破对 “危险” 的刻板印象，学会与自然万物和谐共处。

这个假期，不妨松开庇护的羽翼，让孩子像勇敢的探险家般奔赴山野，去揭开“小龙”身上笼罩的神秘面纱，在与自然的对话中，如采撷星辰般收获对生命的敬畏与热爱。

2025蛇年，你是否想过——

北京的山林间，藏着多少神秘的“小龙”？

它们如何生存？与我们的城市有何关联？

这一次，我们邀您一起——

走进北京动物园，揭开蛇类世界的奥秘；

夜探山林寻蛇踪，追踪“小龙”的夜间踪迹；

深入延庆峡谷，学习野外生存与急救技能；

溯溪科考，化身少年科学家，

完成一次生态深度探索！

体验

✦北京有哪些独特性？

✦

作为太行山脉与燕山山脉、

蒙古高原与华北平原的地理交汇点，

北京是中国动物地理蒙新区、

东北区与华北区的过渡带，

独特的地貌孕育了丰富的蛇类多样性。

目前记录的 17 种北京本土蛇类中，

仅 4 种有毒，

且多栖息于人迹罕至的山区

（如雾灵山独有的西伯利亚蝮）。

在过往科考中，导师团队曾记录到能 “滑翔” 的金花蛇、北京体型最大的乌梢蛇，更积累了与蛇类安全共处的丰富经验。本次活动特别选址北京目前观测条件最稳定的生态区域，确保安全与科学探索的双重体验。

安全

✦ 活动保障

✦

全程配备专业领队与急救人员，安全体系完善

带队导师具 10 年以上教育经验，

课程设计科学成熟

师生配比 1:5，

为每位营员投保高额户外专项保险

考察区域溪流水深在1米以内，

夏季水流平缓，活动仅限浅滩安全区

活动范围位于村庄周边生态缓冲区，

遇到蛇类均为无毒种类

第一天 认知构建日：

【从理论到实践的蛇类启蒙】

从生动的室内课堂，了解蛇类的演化史和生态角色，为科考打下坚实基础；到亲密接触活体宠物蛇，亲手触摸它们柔软的身躯，亲手制作独特的蛇皮手环，让你们与蛇类来一场别开生面的 “邂逅”。

我们还会前往北京动物园，深入观察 17 种本土蛇类，了解它们的生理特征、生活习性，对比不同蛇类的特点。

当夜幕降临，我们将在专业导师的带领下，开啔夜探初体验，学习识别蛇类痕迹，寻找夜行蛇类的踪迹，开啔属于夜晚的神秘探索。

第二天 野外实践日：

【生态系统中的蛇类秘密】

第二天的行程将带小朋友们走进延庆山林，踏入蛇类的自然领地。在这里，大家将在专业导师的指导下，追踪蛇类活动轨迹，学习野外生存技能，包括蛇咬伤应急处理和方向辨识等。

亲自体验科学调查的过程，观察蛇类在自然环境中的行为，记录它们的栖息环境和生活习性。

这不仅是一次野外实践，更是一次与自然亲密接触的机会。通过这一天的活动，我们将更加深入地了解蛇类在生态系统中的重要角色，学会尊重和保护这些神秘的生物。

第三天 成果转化日 ：

【从科考到公众传播】

在活动的最后一天，我们将进入至关重要的成果转化阶段。上午，大家将回收生态数据，通过分析鱼笼样本、捡鸭蛋等方式，梳理前一天的调查成果。我们还会学习蜥形类繁殖生物学知识，尝试标本装帧工艺，为野生动物举办放归仪式，让它们重新回归自然的怀抱。

下午的自然主题水枪大战，将让大家在欢乐中释放热情，增进彼此间的友谊。

这个假期，让我们以科学的视角

重新认识身边的“生肖灵蛇”，

在山野之间感受自然的神奇韵律，

成为生态北京的小小守护者！

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子，8岁以上儿童可单飞

【活动日期】2025年7月14-16日、7月23-25日

【活动地点】北京延庆

【成团要求】15人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2180元/人

【费用包含】场馆门票、科普老师、领队、活动物料、活动保险、住宿及往返大交通

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前4-6天内取消的，退还80%；行前1-3天内取消的，退还70%；活动当天取消不予退款！

                猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

              ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

              ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

              ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

              ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

              ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

              ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

               ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

               ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

               ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

               ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

               ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

               ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

               ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

               ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

               ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

               ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

               ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

              ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

              ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

               ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

               ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

               ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

               ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                 ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                 ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                  ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                        ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                         ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                         ！

                            ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                            ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                         ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                         ！

                         ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                        ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                          ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                          ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                            ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                              ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                              ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: f586541b3ca35c902640690021fdb0d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【亲子行合集】东北避暑/魅力东南/西南探险/西北感受丝绸之路：读万卷书行万里路！让孩子在感受中不知不觉提升语文地理历史生物……) 2025-06-27 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628393&idx=2&sn=7ccdc4cf1f85787e7bff4f4e3a30008c






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

2025

# 盛夏光年 暑假快乐 #

啦啦啦

暑假来啦

这个暑假

总要陪陪孩子

那我们就去

看祖国的大河山川

读万卷书行万里路

你不优秀谁优秀

东北避暑

魅力东南

西南探险

西北感受丝绸之路

更多线路更新中

……

一

东南篇

01、魅力潮汕

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月5-9日、7月12-16日、7月19-23日、7月26-30日、8月2-6日、8月9-13日、8月16-20日、8月23-27日

【成团要求】24人成团

【活动地点】广东·潮汕

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人3680元/人（大小同价），儿童不占床2880元/人，单房差800元

【费用包含】

1、【用车】根据人数定车型，2人起接机/接站（赠送项目不退不换）；

2、【用餐】酒店含早，5正餐，其余正餐自理；

3、【住宿】4晚四钻酒店住宿，（钻级标准参考携程）；

4、【门票】首道大门票：广济桥门票、己略黄公祠门票；

5、【活动】南澳岛出海体验、做粿条体验、喝茶听潮剧、手拉壶体验；

6、【师资】当地优秀领队带领；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前10天以上取消的，全额退款；行前7-10天内取消的，退款80%；行前4-6天内取消的，退款70%；行前1-3天内取消的，退款60%；行程当天内不予退款！

02、泉州故事

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月6-9日、7月11-14日、7月16-19日、7月21-24日、7月26-29日、8月6-9日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】福建泉州

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小7960元，两大一小/两小一大11440元（一人不占床），两大两小14920元（两人不占床）；单飞儿童4280元/人

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】全程3次酒店自助早餐，D1晚餐，D2午餐/晚餐；D3午餐/晚餐；D4午餐；

3、【住宿】2晚连住古城附近4钻酒店；1晚海边5星酒店；

4、【簪花体验】簪花+汉服体验；

5、【福船模型】DIY拼搭；

6、【保险】50万保额旅游意外险；

7、【非遗体验】木偶大师课及DIY制作、南音大师课；

8、【海边Party】赶海体验、沙滩烧烤、海边烟花；

9、【课程】全程课程中的物料及设备使用；

10、【人员配置】：全程1名领队，1名研学讲解老师、 1名跟拍摄影师，师生比不低于1:5。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天内取消的，退款50%；行前4-7天内取消的，退款20%；行前3天内不予退款！

03、景德镇艺术

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月11-15日

【活动地点】江西景德镇

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价6280元/人（大小同价），放学价5680元/人

【费用包含】活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前30天以上取消的，全额退款；行前15-29天内取消的，退款90%；行前7-14天内取消的，退款70%；行前6天内不予退款！

日照属于中不溜，那就暂且放在东南吧

04、日照冲浪

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】山东·日照

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中10正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【证书】双技能考证营，冲浪考证营包含冲浪等级证书；

6、【保险】全程活动的意外险；

7、【活动】组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

8、【师资】专业领队和教练。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

二

东北篇

05、小兴安岭

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月14-19日、7月21-26日、7月28日-8月2日、8月4-9日、8月11-16日、8月18-232日

【活动地点】伊春

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4980元/人（养心谷酒店），亲子出行4980元/人（独栋木屋），儿童单飞5980元/人（养心谷酒店）

【费用包含】

1、住宿：行程中共计5晚；

2、餐食：行程中9正餐+5早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、活动：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5、领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

6、保险：程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天内取消的，退款50%；行前1-3天内取消的，退款30%；行前当天内不予退款！

06、齐齐哈尔

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月26-31日、8月1-6日

【活动地点】齐齐哈尔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行4880元/人，儿童单飞5480元/人

【费用包含】

1、行程包含内的交通 33座或55座大巴车每个一正座；

2、齐齐哈尔市区住宿3晚（参考希尔顿欢朋酒店或同级）、五大连池住宿2晚（参考新泉山温泉2晚）；

3、所有行程内用餐5早餐9正餐（含特色餐）；

4、全程优秀导游、当地研学老师、全程优秀领队陪同；

5、所列行程中的景区门票、五大连池温泉票、扎龙电瓶车、游船票等；

6、研学所需要活动费用（火山寻宝记、石头水上漂、火山实验、燃烧的冰激淋、哈拉新村迎宾酒、民族舞学习、研学材料等）.

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前7-14天内取消的，退款50%；行前4-6天内取消的，退款20%；行前3天内不予退款！

07、呼伦贝尔

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月27-31日、8月1-5日

【活动地点】呼伦贝尔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人

【费用包含】

1、住宿：含1晚4钻酒店，1晚特色主题酒店，1晚特色蒙古包，1晚套娃城堡酒店；

2、餐饮：含4顿早餐，1顿诈马宴，7顿正餐（正餐餐标60元/人）；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票（莫日格勒河/额尔古纳亚洲第一湿地公园/驯鹿园/巴尔虎民俗园/篝火晚会/马之舞/呼伦湖/套娃景区/国门景区）、活动（列巴文化馆列巴制作/草原骑马/穿越草原小火车/滑草/牧民家访/大马戏）、课程设计、物料费用；

5、人员：10人以下司兼导，10人以上派优秀导游；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

三

西南篇

08、七彩贵州

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月12-18日、7月19-25日、7月26日-8月1日、8月2-8日、8月9-15日、8月16-22日

【活动地点】贵州

【成团要求】10人成团，10家满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】黄果树VIP团：6580元/人，大小同价（景区门票+VIP拼车+双向扶梯+景区意外险）；两大一小报名儿童不占床VIP团费：5580元/儿童 

【费用包含】

1、交通：贵州行程中全程包车费；

2、住宿：全程6晚住宿（参考酒店贵阳桔子水晶酒店、荔波饭店、肇兴云阁观景酒店或同级酒店）；

3、用餐：全程10个正餐、其余为桌餐；

4、研学体验费：行程中所提所有项目的体验费；

5、保险：专业户外保险，充分保障您的旅途；

6、全程金牌讲解研学导师、生活领队及司陪人员。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动2天内取消，不予退款！

09、桂林阳朔

【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月6-11日、7月12-17日、7月18-23日、7月24-29日、7月30-8月4日、8月5-10日、8月11-16日、8月17-22日、8月23-28日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】广西桂林

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6680元/人（大小同价），儿童单飞7380元/人

【费用包含】

1、桂林当地大巴；

2、5晚住宿（四钻标准或同级特色民宿）；

3、10顿正餐（含三顿地方民族特色餐；

4、首到门票（儿童减免已核算入团费中）；

5、飞拉达装备及教练费用，骑行车辆租赁及装备费；竹筏漂流费；

6、活动策划组织教练专家等费用；

7、保险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前30天以上，可全额退款；活动前16-29天，可退款70%；活动前11-15天上，可退款50%；活动10天内不予退款！

10、秘境崇左

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月4-8日、7月8-12日、7月12-16日、7月16-20日、7月20-24日、7月24-28日、7月28-8月1日、8月1-5日、8月5-9日、8月9-13日、8月13-17日、8月17-21日、8月21-25日、8月25-29日

【活动地点】广西

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5680元/人（大小同价），放学价4680元/人

【费用包含】

1、交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）；

2、住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

3、用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

4、体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

5、门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

6、工作组：亲子领队；

7、装备：太阳帽、背包、面巾；

8、其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书；

9、赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前8-14天取消的，退还50%费用；行前2-7天取消的，退还20%费用；活动1天内取消，不予退款！

11、西昌邛海

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年6月29日-7月4日、8月13-18日

【成团要求】16人成团，24人满员

【活动地点】四川西昌

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子6980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、住宿：成都携程5钻酒店、西昌4钻酒店标准间（5晚双人标准间，如需大床房请提前跟客服确定）；

2、交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；

3、用餐：8正餐（含1简易午餐），5早餐；

4、门票：全程景点及门票和体验项目费；

5、课程相关：课程老师等工作人员培训与课程执行费用，教具等物料费用；

6、观礼位置：基地官方指定观礼位置；

7、游学装备：限量版中国航天官方首日封；长征运载系列火箭模型、游学手册、观礼证；

8、保险：全程旅游意外险费用。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请退团，活动前15天以上，可全额退款；活动前11-14天，可退款90%；活动前7-10天，可退款80%；活动前4-6天，可退款70%；活动前1-3天，可退款60%；活动当天不予退款！

四

西北篇

12、秦岭科考

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月19-24日、7月26-31日、8月2-7日、8月9-14日、8月16-21日

【活动地点】陕西秦岭

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人

【费用包含】

1、科考活动行程期内的酒店住宿；

2、活动行程期内的集体交通用车，因个人原因需车辆单独接送另议；

3、考察活动中的全部集体用餐（不含酒和饮料及个人消费）；

4、全程活动涉及到的所有景点门票、活动和课程场地费、保护区征收的活动管理费；

5、领队、向导、教学老师和科考器材使用、学生的学习材料、活动需要的标本采集材料及制作工具；

6、保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内不予退款！

13、青海湖房车

【适合年龄】4岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月29日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6980元/人（大小同价）

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

★ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。

★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。

★ 门票：青海湖断崖景区、茶卡盐湖-天空壹号、门源花海、卓尔山、冰沟林海、原子城博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：寻找梅花鹿&亲密互动、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、草原嘉年华（藏民俗体验和草原亲子运动会）、彩虹公路、草原山谷徒步、寻找草原动物、亲子马背旅行、青海湖2大生态保护（湟鱼洄游观测、沙化治理）、藏文课堂、金银滩亲子骑行等行程所涉及体验活动。

★人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

★其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔3200米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还50%；行前7天内不予退款！

14、西北大环线

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年8月31日多期可选

【活动地点】青海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元/人（大小同价），放学早鸟价12800元/人

1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1800元/人，2人共补3600元

2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人。

【费用包含】

★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。

☆ 住宿：D1三榆大酒店/同级（携程五钻）D2张掖璞悦酒店/同级（携程四钻）D3敦煌庭院营地房车露营D4敦煌万盛/华夏国际大酒店/同级（携程五钻）D5大柴旦天空之境维景酒店/同级（携程四钻）D6蓝天白云大酒店/同级（携程四钻）D7青海湖畔私家牧场房车露营D8三榆大酒店/同级（携程五钻）

★ 用餐：D2-D9早餐、D2晚餐、D3午餐、D4午餐、D5午餐、D6晚餐、D7晚餐、D8午餐。

☆ 门票：门源花海、祁连大草原、七彩丹霞、嘉峪关、莫高窟、鸣沙山月牙泉、阳关、大柴旦翡翠湖、察尔汗盐湖、德令哈博物馆、茶卡盐湖-天空壹号、青海湖黑马河景区等行程所涉及到的景区首道大门票。

★ 体验：敦煌古法壁画临摹、阳关通关文牒、湟鱼观测、篝火晚会、草原嘉年华、亲子马背旅行等行程所涉及体验活动。

☆ 人员：亲子领队、安全管家、骑马教练、莫高窟讲解员、嘉峪关讲解员。

★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。

☆ 其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。

★ 赠送：《又见敦煌》门票，如未观看门票不退；80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

【费用不含】

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。

3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1800 /人（2人共需补3600元）；2大1小及2大2小则无需补差价。

5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8、本活动为青甘大环线房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。

9、本活动平均海拔2500米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前15天以上取消，全额退费；行前8-14天内取消的，退还60%；行前7天内不予退款！

15、从新出发

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月1日-8月26日多期可选

【活动地点】新疆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人7980元/人

【费用包含】

1、住宿：5晚四钻酒店；哈萨克族毡房1晚；

2、餐饮：9正餐（喀赞其自由行晚餐自理）+6早餐；

3、交通：当地行程往返全部交通；

4、活动：行程中所有景区门票、活动、课程设计、物料费用、旅拍费用；

5、人员：行程中优秀的亲子领队、活动师资人员、摄影师及司机费用；

6、保险：优质境内旅游保险。

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前5-7天内取消的，退还70%；活动前4天内不予退款！

16、伊犁房车

【适合年龄】6-65岁亲子家庭

【行程A-乌鲁木齐集合，伊宁解散】2025年7月10-17日、7月19-26日、7月27日-8月3日、8月5-12日

【行程B-伊宁集合，乌鲁木齐解散】2025年7月12-19日、7月21-28日、7月29日-8月5日、8月7-14日

【成团要求】房车一车标配4人，4车成团匹配旅拍 6车满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人13800元 /人 大小同价（以上为4人1辆房车价格）

【费用包含】

1、抵达当地根据人数安排用车（房车+大巴）

2、行程所列共7晚住宿，携程5钻酒店或4钻酒店或野奢木屋（注：若亲子报名，则默认以家庭为单位）A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价

3、7个早餐11个正餐（8天7夜）

4、带队导师，活动体验老师讲解费用

5、其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用

6、车上饮用矿泉水

7、旅行社责任险，赠送旅游意外险

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前35天以上取消的，全额退款；活动15-35天内取消，退款80%；活动7-14天内取消，退款60%；活动4-6天内取消，退款50%；活动1-2天内取消，退款20%；活动当天，不予退款！

                  猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

                ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

                ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

                ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

                ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

                ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

                ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

                ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

                 ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

                 ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

                 ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

                 ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

                 ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

                 ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

                 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

                 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

                 ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

                 ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

                 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

                  ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

三

夏令营（京外）

                  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

                ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

                ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

                ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

                 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

                  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

                  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                  ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

                  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

                 ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

                 ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

                 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

四

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

                 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

                    ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

五

单飞2-3天

                           ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                            ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                            ！

                               ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                               ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                            ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                            ！

                            ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                           ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                             ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                             ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

亲子一天

                         ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

八

单飞一天

                          ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                            ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                              ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                            ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                            ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

九

半天活动

                                ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                                ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: 29a6eff1cf18485305806a3fe274e801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (4599元/人起港澳5天。澳门5钻酒店+香港5钻酒店，香港赠送太平山缆车，直飞5日游) 2025-06-27 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247859807&idx=2&sn=d4162d263166f3e604607d4172189928






领队带你游港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★ 精心设计：2晚香港+2晚澳门+香港自由活动 ，走进港澳老城 ，尽享烟火气息

★ 行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山（赠：全程缆车往返108元/人）、香港大馆、星 光大道、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★ 臻品美宿：香港五钻酒店+澳门五钻酒店（澳门葡京或者雅辰或同级，香港海逸君绰或同级）

★ 美食荟萃：全程包含--澳门/香港 1个早餐 2个正餐 

早餐升级 1 餐酒楼广式早茶（50元/人餐标）

午餐升级港人酒楼用餐（80 元/人餐标）

★ 出行保障：全程空调旅游巴士 ，港珠澳大桥金巴

★ 出行无忧：全程优秀中文领队，爸妈出行无忧

★ 旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额 50 万保险为您出行保驾护航！

澳门进香港出

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（9小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

航班及班期

澳门进香港出

参考航班

    浦东T1-澳门:MU9991（17:40-20:25）

   香港-浦东T1:MU508 （15:05-17:45）

日期

成人

儿童

7月21日

4599

3599

8月4、18日

4599

3599

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、单房差：1600元；

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床

-------------------------------

澳门五钻酒店参考

香港五钻酒店参考

以上酒店图片仅供参考

实际酒店名称以以上标准为准，见实际出团通知书

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 ！澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔 铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图 ，同时配有96米高的伊丽莎白塔及其独特设计的钟面 ，带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：早中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

香港导游在人工岛接客人游览香港；

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●登【太平山--赠：山顶缆车往返】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

【中环大馆】香港旧中区警署，旧称中央警署，又称大馆，曾是香港警察总部及中区警区的警署。位于中环荷里活道，旧中区警署建于1864年，原址联同毗邻的前香港中央裁判司署及域多利监狱，发展为一个历史文化旅游区，免费参观。

【文武庙】香港文武庙是香港最著名的历史建筑之一，位于上环荷李活道124-126号。这座庙宇建于1847年至1862年之间，是香港开埠初期最早兴建的中式庙宇之一。文武庙由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成，主要供奉的是文昌帝君（文帝）和关圣帝君（武帝），分别代表文学和武略。

前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

注意：导游可根据行程合理原则调整游览顺序 ，但不会影响行程，不会减少游览时间。

宿：香港

餐：中

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：无

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻酒店， 澳门两晚五钻酒店）。

香港5钻：海逸君绰或同级

澳门5钻：葡京或者雅辰或同级

我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

3、【用餐】全程1早2正；（早餐升级 1 餐酒楼广式早茶（50元/人餐标）、澳门中餐50元/人餐标、香港午餐升级港人酒楼用餐（80 元/人餐标）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地中文导游服务（10人以下司机兼向导（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

2024年4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差1600元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费521元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10、关于取消：

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损；

2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人；

3）7天内取消，则损失全额旅游费。

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费

11、关于出票日：出发前6-7天为机票出票日。

1

 报名须知：  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

  港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

 4、出境携带物品注意事项：

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

    (3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (6)遵守其他相关规定。

 5、入境携带物品注意事项：

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (5)遵守其他相关规定。　　

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

 以上行程供参考，以实际签约为准！

 客服电话

 


文章编号: b3e2b2d08dc1f4775bc1c7f6ef548780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (3999元起5钻港澳直飞5日→体验连住香港的高端酒店【香港喜来登酒店】+香港/澳门各一天自由活动，享【太平山往返缆车】) 2025-06-27 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247859807&idx=3&sn=06fb588ab92ff5815988423189640bed






5钻港澳5日之旅

维港·之夜

2025暑期再升级

港进澳出（双飞5日不走回头路）

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

尖沙咀奢华地标

香港喜来登酒店

3晚连住不挪窝

 **为什么选它？5大理由锁死！

1、位置王炸，出门即市中心尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行，海港城、K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！去维港看夜景、天星码头坐渡轮⛴，全程步行10分钟内搞定，懒人福音！

2、毗邻维多利亚港，步行即可前往欣赏维港海景，白天是碧海蓝天，夜晚是星光璀璨，随手拍都是大片！房间设计简约高级，设备齐全。 

3、‍♂ 2022年，酒店进行了全面装修，焕然一新。其中，17楼的顶楼露天恒温泳池是其一大亮点。虽然泳池长度仅20-25米，但设计巧妙，拥有1.06米、1.2米、2.4米和1.6米四种不同深度的区域，空间利用极佳。无论是游泳还是拍照，这里都是绝佳的选择。

4、自费打卡行政酒廊，吃货天堂！ 行政酒廊全天候开放：下午茶有精致甜点，Happy Hour鸡尾酒+小食管饱，维港景致佐餐，氛围感拉满！

5、 服务贴心行李寄存24小时超方便；健身房、泳池人少景美，顶楼 「蚝酒吧」 夜景绝了，记得打卡！

赠:【天星小轮游维港】

赠：【太平山顶·缆车往返】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港/澳门经典之旅

 必打卡景点：

【香港喜来登酒店】尖沙咀C位地标，步行1分钟到地铁/维港，露天泳池随手拍大片

【太平山顶缆车】360°俯瞰港岛全景

【天星小轮】《国家地理》认证的人生必体验，维港两岸华灯初收眼底

【澳门威尼斯人】漫步人造天空运河，感受欧式浪漫购物天堂

 特色玩法：

【叮叮车漫游】穿越百年历史轨道，转角邂逅《重庆森林》电影场景

【维港之夜】可自费打卡行政酒廊鸡尾酒配无敌夜景，顶楼蚝酒吧微醺时刻

【中环手扶梯】跟着王家卫镜头，探秘都爹利街煤气灯下的港式浪漫

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港喜来登酒店

1晚澳门雅辰酒店（原文化东方酒店）

★美食荟萃：全程1早2正，包含--港/澳2午餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴穿越

★出行无忧：特别安排澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501 08:55-11:50

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

07月07日（周一）

4599

3599

07月14日（周一）

4599

3599

07月21日（周一）

4599

3599

07月28日（周一）

4599

3599

08月04日（周一）

4599

3599

08月11日（周一）

4599

3599

08月18日（周一）

4599

3599

09月01日（周一）

3999

2999

09月08日（周一）

3999

2999

09月15日（周一）

3999

2999

09月22日（周一）

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、7-8月单房差：1800元    

      9月单房差：1700元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整：

优先安排：香港喜来登酒店 或 香港港岛海逸君绰酒店（海景房） 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门雅辰酒店  或  澳门葡京酒店  或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订门票：

1、香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）

2、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）

3、大屿山：昂坪360缆车标准车厢往返票+大澳往返巴士车票（大小同价：RMB399元）

4、#澳门【水舞间】震撼回归，一生必看全球顶级水上汇演。

表演时间：14:00 / 17:00 / 20:00 (表演时间按不同日期安排)

表演时长：约80分钟，不设中场休息

休馆日：逄星期二及三 (演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)

表演地点：新濠天地一楼水舞间剧院 (新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

澳门水舞间演出门票（澳门币MOP）

收客提示:16人以上发团；

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店

香港喜来登酒店

特别安排升级入住

香港尖沙咀的奢华地标：

香港喜来登酒店

 在繁华的尖沙咀，香港喜来登酒店以其悠久的历史和卓越的位置，成为半岛酒店旁的一颗璀璨明珠。

香港喜来登酒店位处九龙尖沙咀弥敦道的黄金地段，毗邻维多利亚港，临近各大国际品牌之旗舰店及大型购物商场如海港城，是旅客购物、游览及休闲的理想选择。

香港喜来登酒店

备选酒店：

香港港岛海逸君绰酒店

澳门5钻酒店

澳门雅辰酒店

原文华东方酒店

赞

  推荐理由  

1、地理位置超级棒，澳门市中心哦！到哪里都方便；

2、酒店室外恒温游泳池，来了就不想走！

备选酒店：

澳门葡京酒店

赞

  推荐理由  

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

港

澳

MACAU

半岛

SUMMER TIME

大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

SUMMER TIME

威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

体验世界最长的半自动手扶梯

【中环手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫

#香港岛

HONG KONG

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送天星小船游【维多利亚港】  

欣赏香港夜间景色

星光大道

星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

港珠澳大桥

在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港    

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往驱车【太平山顶--缆车往返】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。 

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：早餐、中餐

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路： 

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！

❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游

（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 雅辰酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛什小食

澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A

【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅

永乐戏院门口旁

【走鬼档，只收现金！下午4点出档】

3⃣安德鲁葡挞 

威尼斯人购物中心870号3楼

【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】

4⃣盛记白粥

王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下

【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】

5⃣杏香园甜品

风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)

【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 

马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺

【很多本地人喜欢去的茶餐厅】

7⃣六记粥面

花王堂区仁慕巷1-D

【不能zfb，建议给现金蕞划算】

8⃣三盏灯冯记猪脚姜

花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园

【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】

9⃣登记烧腊

大堂区缆厂巷6号

【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】

老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶

大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座

【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港高端五钻酒店， 1晚澳门闹市区五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港高端5钻:优先安排香港喜来登酒店、港岛海逸君绰酒店 或同级

澳门5钻酒店：优先安排澳门雅辰酒店、葡京酒店  或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早2正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1800元起（展会、暑期会上涨）

 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

关于报名及取消

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1500元/人确保留位；

2、一旦确认留位，如取消，则机位定金不退；

3、出发前15天取消，损失机票定金1500元+首晚酒店费用（650元/人）；出发前7天取消，则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款

4、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

1

 报名须知：  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

  港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

 4、出境携带物品注意事项：

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

    (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (6)遵守其他相关规定。

 5、入境携带物品注意事项：

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (5)遵守其他相关规定。　　

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

   以上行程供参考，以实际签约为准！

   客服电话

 


文章编号: b98ca256d2506e283aa9abbfd8117af4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (2890元起独享港澳双飞5日游，澳门5钻酒店+香港4钻酒店，香港赠送游船游维多利亚港) 2025-06-27 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247859807&idx=1&sn=f3280dde5d210472c7c7bfd9df0d900e






·欢乐放心游·

独享港澳

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、九龙公园、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆游船晚餐 

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

澳门进香港出

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

航班及班期

澳门进香港出

参考航班

浦东T1-澳门 ：MU9991（17:40-20:25）

香港-浦东：MU508 （15：05-17：45）

日期

成人

儿童

6月28日（暑假）

6月29日（暑假）

3890

3099

7月07日（暑假）

7月14日（暑假）

3490

2699

7月21日（暑假）

7月28日（暑假）

3690

2899

8月04日（暑假）

8月11日（暑假）

8月18日（暑假）

8月25日（暑假）

3690

2899

9月01日

2890

2099

9月08日

9月15日

9月22日

2990

2199

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清.

2、单房差：1-6月：1300元（6月暑假-8月暑期：1500元）

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床

-------------------------------

澳门5钻酒店

香港4钻酒店

以上酒店图片仅供参考

实际酒店名称以以上标准为准，见实际出团通知书

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

香港导游在人工岛接客人游览香港；

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

宿：香港

餐：晚餐

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港4钻:优选安排粤海华美湾际酒店、悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、 南湾如心酒店、或同级

澳门5钻：优选安排罗斯福酒店、濠璟酒店、鹭环海天酒店或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、【用餐】全程2正餐；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人；香港洋紫荆游船船餐；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

2024年4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、平季单房差1200元；（暑假1500元） 

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

10、关于取消：

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损；

2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人；

3）7天内取消，则损失全额旅游费。

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费

11、关于出票日：出发前6-7天为机票出票日。

1

 报名须知：  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

  港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

 4、出境携带物品注意事项：

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

    (3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (6)遵守其他相关规定。

 5、入境携带物品注意事项：

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (5)遵守其他相关规定。　　

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

 以上行程供参考，以实际签约为准！

 客服电话

 


文章编号: 1f741db66185b3a6c23e42bd3c59472e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (五月，祁连山深处的人和动物) 2025-06-27 祁连山国家公园青海片区   祁连山国家公园青海片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIyMzkzMg==&mid=2247534538&idx=2&sn=53bfb2cc8f89825e0e5f2072881d9274




{IMG:1}

一个地球OPF

五月，祁连山深处的人和动物 原创

阅读全文

{IMG:2}

本文讲述的是

5月12日至5月16日

一个地球的几位伙伴在青海省祁连县的经历

走，买肉去



每次到西宁，去青海省林草局述完职，马存新都要在机场附近的批发市场买够2到3个星期的食材带回救护中心。

从西宁回救护中心要开车3个多小时。

“救护中心”指的是祁连山国家公园野生动物救护中心（救助站），马存新是那里的站长。马存新喜欢说“到”西宁，虽然家在这座省会城市，但平日基本都驻扎在野外的救护中心。

这次，一个地球自然基金会的两位伙伴跟他一起，先去了批发市场，然后直奔海北藏族自治州祁连县。

批发市场的猪肉价格比西宁市内和祁连县优惠很多，质量也好。马存新又和老板讲了讲价，分类买足，一包包扛到后备厢里。刚入职的一个地球小伙伴以为是买给中心那批被救治的野生动物，马存新哈哈笑说“咋可能，”站里救助的野生动物都有专门的补贴，这是给救护中心员工食堂买的，“动物们的伙食更好哩！”

从批发市场出来，新发现一家充电站，马存新很开心，这个充电站位置便利，充得快又能正常开发票，他兴奋地给同事打电话告知充电站的方位。

2023年8月，一个地球的合作伙伴蔚来提供了一辆高配置的新能源汽车给救护中心做巡护使用，马存新和同事们开着它风里来雨里去。蔚来在中心办公楼旁安了一个充电桩，每次充满电后可以续航500公里，但出野外行程不定，尤其是回西宁。同事们还在不断刷新小本本上的充电桩数量。

“充电桩刚开始不是很多，现在越来越多了，关键是省油，巡护成本真的降低很多，对自然环境也好。” 马存新把车掉头上了高速，加速往祁连县方向开。

马上望祁连，连峰高插天。四时积雪明，六月飞霜寒。明嘉靖年间甘肃巡抚陈棐的这首诗完整写出了几百年后的某天，我们在祁连山所看到的。

先是大晴。汽车闪过田地、荒野、零散的牧民居所和片片牛羊。远处是无穷的山脉。五月，山体的颜色黄中带绿，绵延起伏中带着道道斜飞的山棱，更远处是有白色雪顶的更巍峨的山。高速公路像一条笔直的岛，而黑、青、黄、白的大色块依次错落地从近处铺到天边。

{IMG:3}

高速公路边的祁连山山脉景色 ©️孔雪/一个地球

我们祁连山有5种猫科动物

马存新专注开着车，但改不了野保工作者的职业习惯，一直在细细观察环境，用奥运冠军的话说，他的眼睛像尺。

“那些看着蛮高大的灌木全是金露梅，现在还不到花期。”

“那一片是沙棘丛，沙棘丛挨着庄稼，河谷里还有少量水，荒漠猫较常在这种地方出现，因为有吃有喝有隐蔽。”

“这条河谷延伸很远，祁连山5种猫科动物都在这出现过。”（备注：雪豹、猞猁、荒漠猫、兔狲、豹猫）

{IMG:4}

这个季节有许多干涸的河谷 ©️孔雪/一个地球

又开了一会儿，他指着路左边远处一片孤单的建筑：“那所学校前年闯进一只雪豹，我们赶到的时候聚集了很多人，大家远远围着。豹子的状态还好，救治一段时间康复后，装上定位就放归了。定位器显示它沿着河谷一直走，一直走，走到了距离兰州市70公里的地方，可能觉得方向不对，又折返了。”

{IMG:5}

耳听八方眼观六路

 马存新总能第一时间看到所处生境里的野生动物

©️孔雪/一个地球

1个半小时后，天迅速转阴。和城市不同，天空像迅速下沉了几千米，直压在人头顶。雨点、风、冰雹、雪……10分钟内全来了。迎面是灰色冻风，放眼处，群山瞬间白头。

{IMG:6}

转瞬间大雪封山 ©️孔雪/一个地球

车厢里的气味不太清新，因为前两天才拉了“珍稀猛禽”。

“巡护路上碰到的，根本没时间叫‘专车’，我们拉上动物就往救助站赶，站里医生得尽快给它做手术……”马存新不好意思地笑着。很多时候，这辆车就是工作人员的家。在西宁还穿着短袖，到了服务区后，马存新又熟练地在车里摸出棉袄套上。

大雪又延续了3个隧道，没错，从一个隧道出来后我们又回到春天。到峨堡镇了，山脉更加原始，景色更加壮丽，距离救护中心还有70多公里。

{IMG:7}

©️孔雪/一个地球

受伤动物的家

车子穿过变得更加狭窄的山谷，又开了十几公里，到达救护中心时刚到下午6点。

天还是大亮的，远远的，站里几位汉族和藏族工作人员在门口迎接，能感觉他们看到摇下车窗的马存新时，表情是突然的愉悦和轻松。一个人归心似箭，一群人翘首期盼。

救护中心坐落在一个山坳里，再往前是没有人烟的绵延山谷。中心的院子不算大，2019年开建，2022年啔动，像一个大型四合院。

大门进门的左侧是几座高大的救助动物笼舍，现在住着一只荒漠猫、一只斑头雁，一只黑颈鹤和两只赤狐，都在放归计划中。荒漠猫只在我们到达的这天偷偷探了一下头，黑颈鹤倒是喜欢站在玻璃前观察人类。

{IMG:8}

黑颈鹤很活跃 ©️孔雪/一个地球

院子正面是办公大楼，有设备齐全的手术室、DR室、实验室、配餐间及二楼的办公区，右侧是员工宿舍和食堂。

三栋房屋背后的大片土地是救护中心的野化区，外围有栏，大致分为草食动物育幼区、猛禽区、草食动物野化训练区、食肉动物笼舍，中间用高高架起的连廊衔接，方便工作人员走动作业，在观察野生动物情况的同时又和它们保持距离。

马存新带着我们走上连廊。三只岩羊幼崽和两只藏原羚在草地上蹦来蹦去，不久前，还有旱獭一家五口看中了这片地，踏踏实实刨了好几个洞，在救护中心里安了家，彼此相安无事。

{IMG:9}

救护中心有非常广阔的野生动物散养恢复区

因为身体构造的特殊性，只有岩羊能跳到连廊上来

©️孔雪/一个地球

{IMG:10}

喜马拉雅旱獭 ©️孔雪/一个地球

被专门做了框架大棚的是几只猛禽。沿着连廊往另一个方向走，有一排新的圈舍，16只蓝马鸡的房间更大，里面布设了枯枝落木堆放的巢穴，准备开展人工繁育，最终目的是放归繁育个体，壮大野外种群。虽然做了沙池，但水泥地面笼舍对它们的羽毛影响较大，救助站正在更高的坡地上改造带原始灌木草地的笼舍，蓝马鸡不久就可以再搬新家。

离蓝马鸡50多米，有一间单独的救助舍，居民是只9岁雪豹（姑且称呼为9岁）。我们没有看到一直呼呼大睡的 “9岁” ，关于它的故事，我们在隔天听到了更详细的版本。

{IMG:11}

办公室外，坡地上方的黄色联排就是 “9岁” 的家

©️孔雪/一个地球

“小马哥”

一天后，一个地球自然基金会雪豹保护项目资深专员马晨迪，外号小马哥，结束在西双版纳的出差，又马不停蹄飞到西宁，和另外两位同事匆匆沿着同样的路线赶来祁连县。

此次出差，他和马存新约定，要彼此了解祁连山国家公园青海区域的雪豹保护状况，讲讲祁连山国家公园张掖和酒泉片区的雪豹保护故事。

马晨迪的双颊带点高原红，这是长期在海拔3000米以上工作的印记，他在2018年底参加 “雪豹守护者” 青年人才培养计划，刚一入选就在高山区域保护站驻扎了整整一年。正式入职后主要往返祁连山国家公园张掖和酒泉分局的保护区域进行工作。

{IMG:12}

小马哥 ©️小元子/一个地球

他是植物学背景，接触雪豹前，长期浸泡在热带地区的植物与昆虫世界里，走遍了云南的边边角角。转投雪豹项目，一是想去到景色迥异的高山地区，发现不同地域的动植物、昆虫，另一方面，是觉得这种大型猫科动物“很酷”。

“在大型猫科里，非洲狮、美洲豹、亚洲地区的虎类，这些都有较广泛的研究资料和历史，雪豹最神秘，基础研究还大有可为，保护工作也在发展的阶段。”

驻站那一年，马晨迪与科学家和保护站工作人员协作，除了维护保护站点的日常运转、巡护雪豹栖息地、开展雪豹种群监测工作，还做了大量社区调查，访谈牧民，了解雪豹栖息地社区的社会、经济、文化状况。

马晨迪还没有见过野生雪豹，只在跟随巡护员巡护时看到过雪豹的足迹和粪便。

“因为下了雪，那个足迹特别明显，是标准梅花型脚印，没有指甲印，可以判断是不会像犬科那样走路伸出脚趾的猫科动物留下的。”

从前后脚距离测算步幅，有经验的巡护员判断是一只成年雪豹。那条脚印特别长，马晨迪他们跟着走了很久，也激动了很久。雪豹的粪便很大很明显，因为高山地区没什么大型食肉动物，健康豹子的粪便是一颗一颗，圆滚滚的，比乒乓球略大，“看到一串这样的粪便，我们就知道一只强壮的雪豹在这生活或者路过了，内心就很安定。”

{IMG:13}

雪豹在雪地上留下的脚印 ©️阿诚

然而，观察足迹和粪便只能作为辅助手段，雪豹活跃在高山高海拔等人类极难涉及的领域，雪豹保护的一大难题是数据缺失，要想全面了解它的捕食习性、分布范围、生存状况，红外相机布设和项圈数据采集非常重要。

制造“偶遇”

顺利到达祁连县的第二天早上，马晨迪和马存新约好了在油葫芦管护站见面。这里距离救护中心有一个半小时车程，距离祁连县城一个小时，因为位于祁连山国家公园南坡腹地，红外相机监测到的雪豹数量可喜。

{IMG:14}

祁连山国家公园油葫芦管护站供图

油葫芦管护站也是一座野保工作设施齐全的小院子，矮矮的木头围墙外是令人惊叹的绿色原野和雪山美景。刚到管护站，马晨迪接到公益摄影师骆晓耘的来电，骆晓耘常在四川拍摄和观察雪豹，他向两人分享了雪豹卓玛繁衍三代9只雪豹的故事。公众倡导是物种保护工作的重要组成部分，大家希望祁连县的雪豹大家族里也能呈现出这么精彩的故事。

从管护站往山谷里再走数公里，来到油葫芦峡谷，“这里是典型的雪豹栖息地，野生动物种类丰富，有马鹿、荒漠猫、豹猫、金雕、胡兀鹫、高山兀鹫、蓝马鸡……，最主要是岩羊多，是非常典型的雪豹栖息地。” 马存新说。

{IMG:15}

一个典型的雪豹栖息地

有峡谷森林、高寒灌丛、高原草甸、流石滩

©️一个地球

保护区工作人员在这里布控了红外相机、野保相机和高位云台。雪豹生活的区域人所难至，猫科动物的神秘习性又让野保调查难上加难。通过红外相机进行个体识别，野外捡拾新鲜粪便开展食行分析和个体识别，都还没办法让工作人员具体了解到雪豹的生存空间到底有多大以及不同季节对雪豹的捕食影响等。

2021年，祁连山国家公园联合青海省野生动物救护中心成功救助误闯农户家中的雪豹 “凌蛰”，并在祁连山国家公园青海片区门源县境内放归。这是我国首例雪豹救助放归与科研监测相结合的案例，也是青海省第一个为雪豹佩戴卫星项圈的项目。

{IMG:16}

得益于“凌蛰”的放归和监测，保护区工作人员发现跟踪设备可以帮助掌握雪豹的活动范围、海拔规律、捕食点位、捕食后围绕食物的放射状移动情况，大大拓宽了人们对雪豹生存状况和生态习性的认知。

2023年，他们在野牛沟乡安全诱捕到一只雪豹并佩戴了卫星跟踪器放归。“野生雪豹的捕食能力很强，对人设置的诱饵大多时候不感兴趣，” 马存新说，“当时科研人员布置了好几个诱捕笼，蹲守数天，最后有幸在河对岸的山脚下诱捕到一只成年雪豹。”

那是3月下旬，祁连山还是大雪纷飞的季节，给雪豹安装好跟踪器后，大家又在安全距离外观察了3个多小时，直至豹子麻醉苏醒后沿山脊攀岩而去。

{IMG:17}

©️孔雪/一个地球

跟踪器发现，这只雪豹更多活动在对面的山（备注：上上上图）。那是一座锥形山体，岩羊活动频繁，雪豹会绕着山巡视领地，捕捉岩羊。

{IMG:18}

山脊上的岩羊 ©️马存新

{IMG:19}

野外岩羊 ©️孔雪/一个地球

马存新说，也有极罕见的时候，豹子根本不用诱捕，在路上就能“偶遇”。

来到救护中心的豹子，和其他

“9岁” 就是半路上的程咬金。

2025年1月份，在巡护途中，管护员发现它大剌剌地出现在公路上，但行动迟缓，步履蹒跚。

一般来说，在野外，像雪豹这种顶级捕猎者能让人轻易地看到，走近，说明它已经非常虚弱。判断了 “9岁”的状况后，管护员慢慢将它围捕后送到救助站。

“9岁” 现在生命体征稳定，但已到老龄，牙齿全部磨损，肌肉量也上不去，基本丧失了野外生存能力。救护中心能做的就是在观察记录的同时，给它一个舒适的晚年。

{IMG:20}

9岁，总在傍晚时分出来溜达很久 ©️孔雪/一个地球

除了“九岁”，不到3岁的救护中心已救助了190余只野生动物。它们中，有些在救助成功后被放归，有些失去野外生存能力只能在中心养老，还有很多因为伤情或病情太重，工作人员也无力回天。喜悦、心酸和纠结都是在这里工作的一部分。

祁连山国家公园救护中心虽然地处偏僻，但救助、巡护、监测、动物多样性本底调查的全能型工作站点也让它成为自然教育的绝佳场所。

从油葫芦管护站回到救护中心的那个下午，就先后有两所小学校的师生来到中心，参观、学习、上一堂完整的自然课。中心的工作人员会带队，老师们也轻车熟路，讲课稿都经过专家校正。来到野外，来到自然里的孩子们真的很开心。

“我总想回到山里去”

作为第一个建立在国家公园内的野生动物救护中心，祁连山国家公园救护中心的保护工作者积累了大量全野化地救助经验。

马景林是这里的动物医生，从小在青海湖边长大，会简单的藏语，医术精湛。来到救护中心的动物都由他动手术，“给动物做手术最麻烦的还是它们不能好好配合治疗和康复。有蹄类的救助最困难，动物非常容易应激，并且由于奔跑躲避天敌的习性，一旦伤及腿部就很难安全地康复愈合。”

{IMG:21}

马景林（右） ©️一个地球

猛禽的生命力最令人惊叹。“所有猛禽都是国家二级及以上保护动物”，马景林一一介绍动过手术的8只猛禽。

“这是猎隼、大鵟、雕枭，是雕枭不是哈利波特里的雪枭噢。这只雕枭经救助后保住了性命，但飞行时有异声，会严重影响它的野外生存，不符合放归标准，就在站里养老了。”

“这只红隼把手术中我们给它安装的髓内针拔掉了，拍片后发现它的骨头有错位，但是已经长好了，也符合飞行条件，正等待进行飞行训练，训练合格后就可以放归了……”

{IMG:22}

救护中心的3只猎隼和1只大鵟 ©️一个地球

去年，北京一位猛禽救助资深志愿者老师给救护中心寄来了最新的鸟喙修整器，马景林发现意外地好用，帮助大鵟解决了进食不畅的问题。“生态保护、物种保护工作需要、也感谢所有人的关注和支持。”

从青海师范大学生物工程专业毕业工作后一年，马存新又报考了母校的动物学专业研究生，从上学到工作，他大部分时间都泡在野外，喜欢观鸟，喜欢观察和研究动物。

我们很想知道，整日跟野生动物打交道，内心经常出现的感触是啥，一位伙伴问马存新，有想过给站里的雪豹起啥名字么，这位年轻的站长看着 “9岁” ：“嗳，真没有想过给它起名字，唯一的想法就是想它快好，快离去。离开，回到山里去。”

现在，马晨迪已经在野外跑了6年多，他的工作围绕科研院校和保护区，串起科学研究、监测调查、救助保护、公众倡导、筹款支持的数条线。

“在山上，太多时候没水没电，举着手机找信号找到1格，那时候总在想，我在这个地方干什么呢？可回到办公室，坐在办公桌前的时候，我又在想，我坐在这干嘛呢，我要回到山里去……”

在这里，热爱真的可抵岁月漫长。

{IMG:23}

开车巡护的路上，总要等一等牧民的羊 ©️ 孔雪/一个地球

作者｜孔雪

采访｜陈慧玲 白玉珠 小元子 孔雪

编辑｜Azhen 提莫

科学审核｜水泽 丽侠

排版｜kkk

{IMG:24}

关注：地球合伙人

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。“一个地球”奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。

{IMG:25}

{IMG:26}

喜欢本文，点赞、分享、在看叭～


文章编号: 51e1caa326e43d7e734b0ebbc9f3e11e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【安全提醒】这份防溺水请查收) 2025-06-27 泰山科技学院学工在线   泰山科技学院学工在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODU2ODYxMQ==&mid=2247505895&idx=3&sn=240f35c2891992840a95330af7f8166b






点击蓝字 关注我们

暑热已至

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐

或者参与室内外的水上娱乐项目

但请务必注意安全

远离危险水域

警惕溺水事故

以下多起发生在国庆假期

警钟长鸣

海南海口：2名学生校内溺亡

据海口经济学院官网通报，10月5日18时许，校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救，闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话，同时在现场开展施救。经全力抢救，未能挽回溺水者生命。经核实，2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况，正在进一步调查中。

广东：男童游乐场溺水

据南方都市报消息，10月4日，广东汕尾海丰一游乐场里，有小孩在游泳池溺水，随即被众人发现并送至医院。10月5日，记者从接诊的汕尾泰林医院获悉，小孩被送来的时候是溺水昏迷状态，经抢救恢复呼吸，目前转院至上级医院。

视频插入

福建厦门：3人海边遇险

据中国日报消息，10月2日上午9时50分，一对母女在厦门环岛南路，白海豚雕塑附近海域游玩时，因风浪较大不慎落水。危急时刻，通过一众下海“勇士”齐心协力，以及岸边的热心群众合力，最终把溺水者救回岸上。

同一天，厦门一海滩，一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援，幸好最后被冲向岸边，成功被救起！

溺水可能发生在江河湖海也可能发生在浴缸泳池、山塘水库水边玩耍、结伴游泳下水摸鱼、水中捞物品……

所以同学们生命只有一次

如何预防溺水

遭遇溺水如何科学自救和施救

这份防溺水手册

关键时刻能救命！

来源：中国应急管理部

声明：“泰山科技学院学工在线”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。版权归原作者所有。若有来源标注错误或认为内容侵权，请及时联系我们更正或删除。

 


文章编号: ea0a2e3f71435b716821f7c79007dfb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (十五运会及残特奥会：会徽、主题口号及吉祥物介绍) 2025-06-27 HappyMacao   HappyMacao


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzA5MTk5NA==&mid=2247484386&idx=1&sn=bb84021a3af1fd5e696c8a3604a487e8




 

    十五运会及残特奥会：会徽、主题口号及吉祥物介绍  

      原创 

      HappyMacao 

会徽：十五运会和残特奥会的会徽以「繁荣、包容」为立意，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。\x0a\x0a口号：十五运会主题口号为「激情全运会，活力大湾区」；残特奥会主题口号为「追梦大湾区，出彩人生路」。\x0a\x0a吉祥物：十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型，分别取名「喜洋洋」及「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mceox434-doe0sg\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#十五运\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mceox7ma-00ycp1\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#十五运会\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mceoxabe-k6bqip\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#十五运会澳门赛区\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mceoxhkq-2phd4c\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#澳门体育频道\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: 3276853e20233e82a971851f1c30ae84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (“比三亚人少，比厦门更野！”钦州白浪滩黑沙白浪+火山岛秘境，川渝老铁私藏的避寒天花板藏不住了) 2025-06-27 小众灵感库   小众灵感库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk4MDk1OA==&mid=2247484968&idx=1&sn=3cdd77c6c773f6691f015fdc39aff3ec




24小时钦州深度旅游：探寻这座滨海之城的独特魅力

钦州印象：一座充满魅力的滨海之城

钦州，这座位于广西南部沿海的城市，宛如一颗璀璨的明珠，散发着独特的魅力。它不仅拥有着丰富的自然资源和悠久的历史文化，还孕育了独特的饮食文化和民俗风情。这里有美丽的海滩、神秘的红树林、壮观的山脉，还有着热情好客的人民。让我们一起走进钦州，开啔一场24小时的深度旅游，感受这座城市的独特魅力。

特色美食：舌尖上的钦州之旅

钦州的美食文化深受其地理位置的影响，作为北部湾北岸的重要城市，钦州自古就是海上丝绸之路的重要节点。这种地理位置使得钦州的饮食文化融合了海洋的鲜美和岭南的特色。在这里，你不仅可以品尝到新鲜的海鲜，还能领略到岭南地区特有的食材和烹饪技巧。

钦州大蚝：海中牛奶，鲜美无比

钦州被誉为“中国大蚝之乡”，这里的大蚝肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑，因其蕴含丰富的营养价值，被誉为“海中牛奶”。钦南区的茅尾海是钦州大蚝的主产区，这里产出的大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样，以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味，轻轻咬上一口，蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。炭烤后的大蚝，加上蒜蓉、辣椒等调料，令人食欲大增。

钦州猪脚粉：经典非遗，卤香四溢

钦州猪脚粉是一道经典的非遗美食。其做法是先把猪脚烤至表皮金黄酥脆，再放进特制的卤汁中慢炖。炖至皮软肉嫩，色泽红亮。然后放置在米粉之上，猪脚的卤香与米粉的鲜香相互交融，食欲满满。

钦州海鸭蛋：个大味美，营养丰富

钦州海鸭蛋是以海鸭蛋为主材的菜肴名。钦州市沿海滩养殖的“钦州麻鸭”体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼、虾、蚬、蟹动物为饲料，麻鸭所产的“海蛋”不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又“黄”蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是“绿壳蛋”含有微量元素，营养价值更高。

美丽风景：自然与人文的完美融合

钦州既有山水的灵动，也有海洋的壮阔，更有古城的意蕴。这里的风景如诗如画，让人流连忘返。

三娘湾景区：中华白海豚的故乡

三娘湾以其绝美的滨海风光和珍稀的中华白海豚而闻名遐迩。这里沙滩细腻柔软，海水清澈湛蓝，海岸线蜿蜒曲折。游客可以乘坐游船出海，追寻中华白海豚的踪迹，当看到那粉色的精灵在海面上跳跃嬉戏，定会被这奇妙的景象所震撼。岸边的三娘石传说动人，为景区增添了浪漫的色彩。

八寨沟景区：原始森林的清幽之美

八寨沟犹如一处隐匿在山林间的世外桃源，景区内森林茂密，植被丰富，空气清新，是一个天然的大氧吧。山间溪流潺潺，瀑布众多，水质清澈见底。沿着溪边步道前行，一路上可欣赏到形态各异的瀑布，如仙女瀑布、珍珠瀑布等，水花飞溅，清凉宜人。周边的原始森林中栖息着众多珍稀动植物，是亲近自然、探索生态奥秘的好去处。漫步其间，仿佛置身于一个远离尘世喧嚣的宁静世界。

五皇山景区：奇石与云海的梦幻之境

五皇山以其独特的花岗岩地貌和壮观的云海景观而备受游客喜爱。山上奇石林立，形态各异，有的如乌龟爬山，有的似仙女下凡，栩栩如生。当云雾缭绕之时，山峰在云海中若隐若现，仿佛仙境一般。登上山顶，可俯瞰周边的田园风光和远处的大海，视野极为开阔。

深厚人文：历史与文化的沉淀

钦州是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市，这里有许多历史名人的故居和古老的建筑，见证了这座城市的发展和变迁。

刘永福故居：见证英雄的传奇人生

刘永福故居又称三宣堂，是清末黑旗军首领刘永福的住所。故居规模宏大，布局严谨，由多座建筑组成。内部陈列着刘永福的遗物、黑旗军的历史资料等，生动地展现了他在抗法、抗日等战争中的英勇事迹。

冯子材故居：民族英雄的历史遗迹

冯子材故居是为纪念晚清抗法名将冯子材而建，故居建筑古朴典雅，具有浓厚的岭南风格。院内陈列着冯子材的生平事迹介绍和许多珍贵文物，生动地展现了他英勇抗击外敌的光辉一生。在这里，深入了解冯子材的爱国精神和民族气节，感受那段波澜壮阔的历史。

24小时旅游路线规划

上午：追寻英雄足迹，感受历史韵味

 第一站：刘永福故居

   ：上午抵达钦州后，第一站前往刘永福故居。在这里，你可以欣赏到精美的建筑和丰富的历史文物，了解刘永福的传奇人生和黑旗军的历史。

 第二站：钦州老街

   ：从刘永福故居出来后，前往钦州老街。漫步在老街的石板路上，感受这座城市的历史变迁和文化底蕴。品尝当地的特色美食，如猪脚粉、糖水等。

中午：享受海鲜盛宴

 午餐推荐

   ：在老街附近的餐馆品尝钦州的海鲜美食，如清蒸大蚝、白灼虾、姜葱炒蟹等。

下午：亲近自然，拥抱大海

 第三站：三娘湾景区

   ：午餐后，前往三娘湾景区。乘坐游船出海，追寻中华白海豚的踪迹，感受大海的波澜壮阔。在海滩上漫步，享受阳光和沙滩的美好。

晚上：体验夜市风情

 晚餐推荐

   ：在三娘湾附近的夜市品尝各种小吃和美食，如烤生蚝、炒螺、酸嘢等。

 夜游钦州

   ：晚餐后，沿着钦江漫步，欣赏钦江两岸的夜景。或者前往钦州的夜市，感受这座城市的热闹和繁华。

总结

24小时的钦州深度旅游，让我们领略了这座城市的独特魅力。从美味的特色美食到美丽的风景，从深厚的人文历史到热闹的夜市风情，钦州处处都散发着迷人的气息。如果你也想体验一场不一样的旅游，不妨来钦州走一走，感受这座滨海之城的独特魅力。

 


文章编号: 5488247ba0f0444f6c7a960b5d85ee71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (北京华天饮食控股集团有限公司党委召开庆七一暨2024年度“优秀华天人”表彰大会) 2025-06-27 华天集团党员学习微平台   华天集团党员学习微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ1MzQ5NQ==&mid=2247510669&idx=1&sn=ba572f0085a0139acb3a68afb2562be6




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

放心创新 共筑华天精神

聚力奋进 同彰华天力量

庆七一暨2024年度“优秀华天人”表彰大会

{IMG:10}

北京华天饮食控股集团有限公司

{IMG:11}

表彰大会现场

{IMG:11}

{IMG:12}

   为庆祝中国共产党成立104周年，传承红色基因、赓续精神血脉，充分展现北京华天饮食控股集团有限公司的企业文化与精神风貌，发挥先进典型的激励引导和带动作用，激发和调动华天集团广大干部职工的积极性和创造性，凝聚高质量发展合力，6月26日，北京华天饮食控股集团有限公司召开以“放心创新共筑华天精神 聚力奋进同彰华天力量”为主题的庆七一暨2024年度“优秀华天人”表彰大会。西城区总工会副主席许雪鹰，西城区国资委党委委员、副主任赵静，华天集团领导班子成员，2024年度“优秀华天人”，2025年北京市劳动模范获得者，北京市第六届职业技能大赛暨北京市第十四届商业服务业技能大赛金奖获得者，集团公司总部干部职工和各直属企业干部代表等150余人参加了大会。

{IMG:5}

{IMG:13}

西城区总工会副主席许雪鹰讲话

   西城区总工会副主席许雪鹰在讲话中对华天集团工会作为党联系职工群众的桥梁纽带作用，以及在社会责任领域的成果表示肯定。同时从三个方面提出下一步希望：一是强化党建引领，筑牢发展根基。加强党组织建设，坚持党的领导，优化架构、培养干部，开展丰富党建活动，推动党建业务融合，以“红色引擎”激发精神动力，以党建筑牢发展根基；二是深化工会工作，凝聚职工力量。华天集团工会作为党联系职工群众的桥梁纽带，发挥劳模工匠示范引领作用、完善服务体系、搭建技能提升平台及加强工会干部队伍建设，让工会成为职工信赖的“职工之家”；三是勇担社会责任，展现企业担当。华天集团作为西城区重点国企，积极响应国家号召与区总工会协作，通过开设“暖心驿站”、参与社会公益事业、践行绿色餐饮理念等举措，在社会责任领域成果显著并将持续发力。

{IMG:5}

{IMG:14}

西城区国资委党委委员、副主任赵静讲话

   区国资委党委委员、副主任赵静在讲话中提出对于华天集团的三大感受：一是党建引领，是铸就华天发展的“红色引擎”。华天集团以“红墙先锋和”“双提升”两个工程为抓手，推动党建与业务深度融合；二是创新驱动，是激活华天品牌的“一池春水”。面对餐饮行业下行压力，华天集团全力破局，实施“彩虹计划”，开展打造“集荟华天”“京宴华天”“寻味华天”三大名片行动，啔动海外开店计划。同时，北京华天艺术馆开馆并举办首展，网上直播有声有色，在品牌、模式、文化、科技赋能方面成绩斐然；三是人才强企，是夯实华天发展的“根基命脉”人才是企业发展最宝贵的资产。华天集团党委将人才培养作为战略核心，构建"领航""攀峰""菁英"三大培育工程，系统推进"1+3"人才队伍建设；同步实施"蜜蜂""黄鹂""白海豚"特色培养项目，搭建全周期成长平台。全体员工应把握机遇，锤炼专业能力，成长为支撑企业发展的核心人才。最后对华天集团寄予三大展望：一是以高质量党建引领高质量发展，擦亮“国企信仰”名片；二是以市场变革机遇锻造发展优势，勇立“建功立业”潮头；三是以作风建设成效护航发展征程，筑牢“纪律规矩”底线。

{IMG:5}

{IMG:15}

集团党委书记、董事长贾飞跃讲话

  贾飞跃指出，值此中国共产党成立104周年之际，华天集团召开表彰大会，意义重大。回顾党史，党带领人民实现了中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。在党中央领导下，强国建设、民族复兴伟业稳步推进。过去一年，在区委区政府、区国资委领导下，集团党委巩固主题教育成果，深入学习贯彻中央八项规定精神，纵深推进“两个工程”，以“大党建”思维为引领，在党建、经营、社会责任等方面取得了显著成效。今年是“十四五”收官及“十五五”开局奠基之年，华天集团要以更高站位推进高质量发展。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，贯彻党的二十大及相关全会精神，落实新时代党的建设总要求和组织路线，构建“大党建”格局。从政治、思想、党业融合、组织建设、党管人才、正风肃纪等方面发力，积极履行国企社会责任，推进“五个华天”建设。

{IMG:5}

{IMG:11}

宣读表彰决定

{IMG:11}

{IMG:16}

集团集团党委副书记、工会主席张羽宣读表彰决定

   华天集团党委副书记、工会主席张羽宣读了表彰决定。大会对华天系统2024年度“优秀华天人”，2025年北京市劳动模范获得者，北京市第六届职业技能大赛暨北京市第十四届商业服务业技能大赛金奖获得者进行了表彰。

2024年度“优秀华天人”风采

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

<<< 滑动查看更多图片 >>>

技能大赛获奖者风采

{IMG:27}

2025年北京市劳动模范获奖者风采

{IMG:28}

   在新征程上，华天集团将紧密围绕国家高质量发展战略，持续深化改革创新，以党建为引领，进一步凝聚干部职工力量，积极响应国家政策导向，在传承老字号经典的同时，不断探索新业态、新模式，提升服务品质，优化市场布局，为推动首都餐饮行业的繁荣发展、助力区域经济增长贡献更大力量，在新时代的浪潮中续写国企担当与辉煌篇章。

{IMG:29}

表彰大会在全场共唱<国际歌>的歌声中胜利闭幕


文章编号: 122e980d94983f0de3bd3d24d1ff5b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (提醒！港珠澳大桥这些路段实施临时交通管制！) 2025-06-27 开平有料   开平有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTAxNzc4NQ==&mid=2247610140&idx=4&sn=d1fbcde51157b042bccd33ac28d91649






港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。不便之处，敬请谅解！

特此通告。

港珠澳大桥管理局

2025年6月23日

    来源：港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸

 


文章编号: 42844fc805038e3e963632d6d354e4b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (见鹿报告：今日报告星球更新40份！) 2025-06-27 见鹿报告   见鹿报告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUzMDUzNg==&mid=2247561944&idx=7&sn=930ce8bb849a1c11966ca0a14e6cfc32




{IMG:1}

“数据洞察未来”是见鹿报告的核心理念，作为投资、研究、产业、传播有价值的信息兼具的综合性平台。

本篇报告可以通过扫下方知识星球下载！

{IMG:2}

{IMG:3}

今日报告更新星球目录如下：

2025中国室内空气健康白皮书

2024年活农活现：北部都区农地调查报告及农业优先区建议报告（繁体版）

2025年Agentic AI应用构建实践指南报告

2025年语音AI状况报告：企业语音AI智能体的崛起（英文）

2025年DDC技术白皮书

国产汽车品牌2025家庭日活动方案

2025年中国无障碍产业研究报告

2025年中国美容行业的白皮书（英文版）

应用全生命周期智能化白皮书

POP MART潮流玩具品牌介绍-门店版-65P

华为人力资源管理解密

尼尔森IQ：享全渠道胜景 看百花齐放-美妆个护行业洞察报告

智能驾驶专题系列：线控转向加速落地，线控底盘大势所趋

中华白海豚种群生存报告

2025放眼市场展望报告-炼金术士

红杉AI崛起2025主题演讲：人工智能万亿美元机遇

半导体材料系列报告之一：国际形式严峻，国产半导体材料行业如何发展

华为人力资源管理体系精髓及啔示（44页 PPT）

粥品品类发展报告2025

2025年校招人才素质洞察白皮书

商用车行业深度研究：BEV重卡，渗透率、竞争格局、投资机会展望

中国核能科技创新发展报告（2025）

AI 应用出海：开拓全球版图的实战指南

长护险深度报告：长护险有望催生万亿级护理需求，重点关注护理服务及设备租赁行业

中国宏观经济半年报：全球经贸关系演化带来不确定

IP玩具行业深度报告：IP玩具产业的千亿重构，国内玩家全球化突围

人形机器人行业专题报告：人形机器人赛道深度之运动控制，制约商业化落地进程的关键环节

计算机行业“智能驾驶”系列专题二：域控制器研究框架

丝杠行业深度报告：人形机器人催化丝杠国产化，优质企业乘势而上

2025年商标申请趋势报告

2025年中国电竞行业研究报告

机械设备行业灵巧手专题系列报告3：从运动学原理出发，灵巧手如何“动起来”？

卫星互联网行业运载火箭深度报告（二）：火箭总运力提升拐点已至，建议关注相关产业链进展

固态电池行业专题之二：政策推动技术进步，应用场景日益丰富

2025爱德曼健康信任度中国报告

AIDC电力设备专题之二：高压直流技术（HVDC）为国产设备带来广阔市场机遇

饮料行业系列报告-二-：拆解IFBH的椰子水王国-国盛证券

AI知识库数据处理及AI大模型训练设计方案(204页 WORD)

AI大模型人工智能数据训练考评系统建设方案（151页 WORD）

AIGC生成式AI大模型医疗场景应用可行性研究报告(152页 WROD)

公众号仅展示少量报告，需要下载报告的朋友，可以扫下方二维码付费成为会员。12万+份完整版报告，随意下载，不受限制，报告涵盖全行业，更新的报告都是行业最新最快最齐。

{IMG:4}

会员已支持开发票功能，需要开发票请联系客服

【推荐有赏】

本星球已经开啔分销，每邀请一位新朋友加入，即可获得19%佣金。

【联系客服】

客服微信：QWG886688，扫下方二维码加客服微信

{IMG:5}

免责声明：我们尊重版权，本公众号“见鹿报告“均属于通过公开、付费、合法渠道获得，不用于商业用途，报告版权归原撰写/发布机所有。公众号及社群所发布的资料，仅供社群内部成员市场研究以及讨论和交流，若有异议，如涉侵权，请及时联系我们，我们依相关法律对内容进行删除或作相应处理。


文章编号: eb1f86bd7cd4bb706f309d345a37a54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【印象·钦州】探索千年安州城的西部陆海新通道) 2025-06-27 中国能建葛洲坝一公司   中国能建葛洲坝一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA3OTk3MA==&mid=2653102749&idx=2&sn=905705b3ec351eba72f1b6bbf97c0704






钦州

岭南古城  向海而兴

英雄故里  坭兴陶都

这里是荔枝之乡、海豚之乡

6月26日

葛洲坝一公司承建的

广西钦州北过境线高速公路建成通车

自此

这座千年古城

首条完整的环城高速网络正式形成

古韵钦州城，新建北境路

钦州市，古称安州，位于广西壮族自治区南部，先秦时期属百越之地，秦统一后归属象郡。隋开皇十八年（598 年），因安州刺史宁猛力归顺朝廷，改安州为钦州，取 “钦顺” 之意，此后一直沿用至今。作为岭南广府文化的重要传承地，钦州历史上便是海上丝绸之路的重要节点，唐宋时期对外贸易尤为繁荣。

如今，钦州作为通往东南亚、南亚各国的重要门户，不仅是深化中国 —东盟合作的枢纽节点，更是泛北部湾经济合作区与泛珠三角区域协作的战略支点。

米标互通

青砖黛瓦，沉淀着古城的静美风华；绿水青山，环抱着现代的锦绣通途。全长42.683公里的钦州北过境线高速公路，是广西实施国家战略高速公路网规划《广西高速公路网规划（2018—2030年）》中12条过境线之一，是区域干线公路，全线按双向四车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时。

钦江特大桥

项目批复概算总投资为56.46亿元，建设内容涵盖全线挖方635万立方米，填方654.2万立方米，桥梁63座、上跨铁路3处、通涵183道、互通式立交6处、管理分中心1处、服务区1处、匝道收费站4处，主线桥梁占比为21%。6月26日，该项目正式建成通车。

高和互通

该项目自2021年开始筹备建设，历时4年建成通车，结束了钦州市“零环城高速”历史，在北部构建起一条连接东西向的高速公路，有效加密广西南部公路路网密度，对加速北部湾城市群发展规划落地，打造“西部陆海新通道”，推动“广西北部湾经济区”和“中国—东盟自由贸易区”的发展具有重大意义。

千年英雄魂，北线谱新篇

刘永福雕像

冯子材雕像

唐代名相姜公辅、岭南文豪冯敏昌、晚清抗法名将冯子材、黑旗军领袖刘永福······钦州北过境线高速公路项目在钦州跨越千年的英雄文化中续写属于自己的“英雄时刻”。

钦州北过境线高速公路项目团队坚持高起点谋划、高目标导向、高标准实施、高效率推进、高价值创造，一步一个脚印，稳扎稳打争创品质工程，打造“绿色公路”标杆。2025年3月，广西壮族自治区交通运输厅授予钦州北过境线高速公路项目“2024年广西公路铁路水运工程平安工地建设管理典型项目”和“示范工地”荣誉。

项目建设过程中，钦州北过境线高速公路项目深度融入当地建设，自觉践行央企担当，积极服务民生事业，依法合规诚信经营，支持乡村全面振兴和区域协调发展······一面面锦旗、一封封感谢信、一块块奖牌见证了钦州北过境线高速公路项目的“英雄时刻”。

山水呈胜景，民俗展风华

“坭兴陶都”

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术享誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、 重庆荣昌安富陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产。小小陶土，细腻厚实，坭兴陶艺生生不息。闲暇时来一场坭兴陶之旅，体验陶艺匠心与葛洲坝匠人的共通之处：将理论与实践相结合，把技艺传承下去。

“荔枝之乡”

 “为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”齐白石先生曾多次旅居钦州，他对钦州荔枝亦留下了深深的眷恋。荔枝成熟的季节，在钦州实现“荔枝自由”轻轻松松。从早熟的三月红、白腊、白糖罂，中期的妃子笑、黑叶、仙进奉，到晚市的灵山香荔、桂味、糯米糍，口味众多，任君挑选。剥开荔壳，将饱满白糯的果肉挤入口中，这份鲜甜可口的享受，瞬间赶走所有疲惫，幸福感爆棚。

“海豚之乡”

钦州濒临辽阔的钦州湾，海域面积为908.37平方公里，海洋资源十分丰富。海域内阳光充足，水温适宜，浮游生物较多，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长。260.4公里的海岸线，串起303个岛屿，是有名的“海豚之乡”。三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的生长之地，邂逅粉色海豚更是幸运。从项目驻地出发，仅需1小时车程即可到达三娘湾，若逢晴好天气乘艇出海，或能与这份“粉色的幸运”不期而遇。

在钦州，到茶楼里点上“一盅两件”，与好友边饮好茶边吃早点边聊天；在钦州，来趟说走就走的city walk，隐藏在钦州老街里的非遗美食等你发现；在钦州，看一场独特的live house，体验欢乐活跃的传统戏曲艺术钦州采茶戏；在钦州，去乌雷小学看一场绝美日落，等待梦幻“蓝调时刻”降临！

来源：钦州项目公司（部分图片源于网络）

图文/编辑：黎京京、胡骏一、朱良语

校对：张子禾

审核：李继红

 


文章编号: 2c5b1a1b2622479690ab77963cf47dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【商洛华夏】厦门双卧 八 日研学夏令营（商洛起止）) 2025-06-27 商洛华夏旅行社   商洛华夏旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc1NTczMg==&mid=2650109617&idx=2&sn=f4d01c09ce59850f4a3e164678729241






 厦门大学+鼓浪屿+集美学村+灵玲国际大马戏+环球奇境国际演出+海边 BBQ 烧烤 帆船出海+航拍一国两制+胡里山炮台+对歌广场双卧 8 日研学夏令营

 「活动简介」

       这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群；扬帆远航，寻找白海豚；和小伙伴们一起到百年名校追梦，探秘灵玲 国际马戏城，来一场视觉盛宴—走进梦幻般的厦门灵玲国际马戏城，仿佛穿越到了奇幻世界!“这里不仅是一个马戏团，更是一个 充满惊喜与欢乐的王国；一起走进胡里山炮台，从历史溯源，一起倘徉在 800 多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌在市井中 感受多元风俗信仰的烟火气息。 

 「营员对象」

 针对在校小学、初中生报名。年龄 8—16 岁，拒绝成人陪同！把小小明星交给我们，体验一次收获一生!

 「产品理念」

 以厦门及鼓浪屿的文化历史轨迹为时间线索，以厦门著名景点为依托，以人文科技自然活动为内涵，培养学生积极独思考、 团队协作、合作探究、处理问题的能力，使孩子具有健全的人格，增强文化自信和价值观自信，励志成为优秀多元化青年！

 「教育主题」

 深入海滨腹地 感受渔村文化 聆听鼓浪之声 置身中外建筑 探索非遗宝藏 领略科技魅力 溯源嘉庚精神 传承华夏魅力

 「快乐加分」

 生日的孩子在营期过集体生日，提供生日蛋糕及精美礼物！ 赠送集体照每人一张每人每天一瓶矿泉水。 特别赠送青春合照一张，珍藏每一个美好的瞬间，细心专业的辅导员陪同呵护。 

 「增值服务」

 我们设有少年爱心接送车，根据自己的起始地+费用可含接送，为孩子的安全保驾护航，让家人安心，放心，省心。 

 「五种能力」

 学习能力、自我管理能力、动手能力、演讲能力、团队协作能力。 

 「五大学科」

 历史、文学、地理、科学、艺术。 

 「专业保障」

 安全保障：目的地选用正规旅游车，辅导员均经过严格选拔。 保险保障：组团单位购买的旅行社责任保险，加赠旅游意外保险。 医务保障：随团均配备急救医疗包，提神醒脑防中暑等。 住宿保障：所有酒店均按照标准提前调研评估后确定，确保营员住宿安全、舒适、无忧。 餐饮保障：所有用餐餐厅均为合格验收，全部选用正规餐厅订餐，确保食物干净、卫生。 互动保障：每批夏令营出发时，由导游和辅导员进行建微信群，及时更新营员活动及游玩情况。

 「专业装备」

 报名赠送价值 398 元营员统一八大装备，宝贝出行我保障。 豪华拉杆箱、防水双肩包 、POLOT 恤、太阳帽、运动手环、行李牌、营卡、营员手册。 

 「升级服务」

 ★全程 15 个营员配备一位研学辅导老师。 ★距离西安 300 公里以内安排专人接送营员，把您的孩子交给我们放心无忧。 

 行程特色：

 中国一流名校新课程：

 ▶

 开啔名校之门，

 厦门大学

 ，

 双一流“211、985”，树立人生目标 

 ①学霸分享②厦大人文③游在厦大④食在厦大

 ▶

 集美学村

 ，追寻榜样赤诚爱国精神

 ▶

 世纪侨光-

 陈嘉庚纪念馆

 ▶

 鳌园

 ，嘉庚精神报-祭奠仪式-诵读嘉庚语录

 ▶

 胡里山炮台

 ，追溯海防历史

 ▶

 队歌开营

 ，沙滩嬉戏，释放心愿漂流

 梦幻盛宴邂逅蓝色海洋：

 ▶

 赠送 798 元/人豪华套餐：

 灵玲国际马戏城+环球奇境国际演出+灵玲五钻大酒店

 ▶

 赠送 138 元/人

 帆船出海

 ，我们乘风破浪，扬帆起航

 ▶

 赠送 68 元/人

 一国两制航拍

 ，拥抱大海，亲吻沙滩

 海岛奇遇记：

 ▶

 漫步海上花园

 鼓浪屿

 ，以海为伴，重拾美好时光

 ▶

 千与千寻海景地铁，

 海上小火车

 ▶

 彩色

 环岛路

 ，厦门一张最美的名片

 ▶

 观音山大型户外基地

 :沙滩游戏一起嗨翻天

 与动物明星作伴

 ▶

 全程三星商务舒适酒店，升级一晚五钻灵铃国际大酒店

 舌尖美食

 ▶

 升级 128 元/人沙滩豪华 BBQ 烧烤/特色闽南客家菜/老厦门特色菜

 详细活动安排：

 与海为舞，钢琴之都

 第一天、“背起行囊，起航”-西安-厦门

  餐：不含餐    宿： 火车上

 入营报到 @即将开啔奇妙之旅

 出发准备：从今天开始，你将暂时离开父母；从今天开始，你将成为自己的主人；从今天开始，你将踏上全新的旅途；我们更有理 由相信，这次旅途可能给你带来全新的人生...... 吹响出发的号角，放飞自己的心情，背起行囊，快乐出发！ 安全与文明教育 @争当文明少年

 发放装备：导游手举“小小明星导游旗”迎接小营员们的到来，发放营包，营服，帽子，营卡，营员手册，开啔我们的新旅程 满怀憧憬 @快乐出发

 一起出发：西安乘空调火车硬卧赴厦门，沿途我们一起谈笑风生，一起憧憬未来，开啔我们的新旅程。

 活动主题：友谊天长地久欣赏窗外秀丽的景色,举办“这是我的新朋友”互动交流。 

 厦门初印象

 第二天、火车上-筑梦少年行-初见厦门

 餐：不含餐    宿：厦门

 我是小当家：学习合理规划零用钱，做好支出记录。锻炼理财能力，自己做主，自己当家，诠释一个长大的我！

 ◆今日收获： 

 1、走出家门、学会独立、自理自立我能行； 

 2、我们的团队棒棒哒，结识旅途小伙伴； 

 3、安全出行最重要、文明守则记心间； 

 4、“闽南文化”追溯之旅，跟小伙伴们说说你心中的憧憬吧！

  一国两制，追溯历史

 第三天、队歌广场开营仪式—队歌广场—胡里山炮台—一国两制沙滩航拍

  餐：早中晚餐     宿：厦门

 《我心中的厦门》@开营仪式 抵达厦门，

 【队歌广场】少年先锋队队歌大家再熟悉不过了，但谁知道它的由来，走进队歌诞生地—— 寻找队歌。听小八路 823 炮战故事，齐声观音山队歌诞生地唱响队歌。沙滩嬉戏，释放心愿漂流瓶。

 研学课题： 

 ①参观对歌广场纪念馆，了解历史。

 ②合唱《少年先锋队队歌》，开营仪式在这里宣誓，自我管理，建立自己的小分队，做一个自立自强的营员！

 《见证峥嵘岁月》@胡里山炮台 

 参观【胡里山炮台】景区，是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”，是研究我国海防军事史、洋务运动史 和兵工构筑技术的珍贵史迹。领略古炮王雄姿、体验明清军事盛况，见证硝烟弥漫的峥嵘岁月!参观世界上现仍保存在原址上最古 老和最大的十九世纪海岸炮。

 课程:【追溯海防历史】 【海防旗语】现代社会中，灯语、航海中的旗语等也是由古老通信方式进一步发展而来。我们要在这里学会旗语信息的发送方式， 提升自身的知识和技能储备。

 《激发家国情思》@一国两制沙滩

 《一国两制沙滩航拍》厦门最霸气的沙滩,一国两制景点在厦门黄厝海边环岛路的中段，面对着金门岛的位置，广播山下的环岛路 北侧路边，竖立着有“一国两制， 统 一中国”大标语牌。对岸的金门岛竖立巨幅，内容是“三民主义，统一中国”。黄厝海边 “一国两制，统一中国”标语， 它是老一辈无产阶级革命家邓小平倡导的解决台湾问题的原则和指导思想，显示中华民族向统一 的趋势。 

 ①高举中国国旗，集体诵读【乡愁】：乡愁是一湾浅浅的的海峡，祖国母亲的怀抱永远为你敞开！乡愁是一种思绪、是背井离乡的 感觉、是思念的味道。 

 ②赠送航拍：拥抱大海，亲吻沙滩，给孩子们留下美好的瞬间。

 今日收获： 

 1.少年先锋队队歌，了解历史。 

 2.走进胡里山炮台，追溯海防历史精神。 

 3.一国两制沙滩，与沙滩与海水作伴。 

 4.精彩的一天，和小伙伴们分享我眼中的闽南。

 最美厦大，探秘国际马戏城

 第四天、厦门大学—灵玲马戏城-- 观看马戏表演-入住五钻酒店 

 餐：早中晚餐   宿:灵玲五钻国际大酒店

 《体验学术氛围》@厦门大学

 厦门大学：通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣。与厦大优秀学子的面对面沟通交流,启发孩子 对名校的向往并为此付诸行动。了解学校的历史、人文、办学理念、开设专业等，建立良好的人生观，树立远大理想。学会学习， 勇于创新，规划美好明天。

 研学课程：

 ①学霸分享：厦大的哥哥姐姐带领大家交流互动，讲述学业的心路历程。“以人为镜，可以明得失。”榜样不仅仅是一面镜子，也 是一面旗帜。

 ②厦大人文：了解陈嘉庚先生的生平，通过有趣的故事描述参观群贤楼，走进厦大校史馆内容分“南强春秋”、“英才摇篮”、“科 研重镇”、“走向世界”、“展望未来”五个部分。“全面反映了厦大建校 96 周年来的办学历和成就。

 ③游在厦大：芙蓉湖与黑天鹅近距离互动、厦大主楼背景大合照。游走在中国最长的文艺隧道，欣赏厦大各院系学子一笔一划描绘 而成的涂鸦墙。（※温馨提示：厦门大学并非景点，因暑期限流并实行免费预约制不能安排入内，将更换其他学校或景区） 

 ④食在厦大：大学食堂午餐，提前感受大学生活。 

 《感受到马戏艺术的无穷魅力》@灵玲国际马戏城

 灵玲国际马戏城：世界首家、全球最大国际马戏文化旅游综合体、重点文化创新项目，以马戏为主题、融合国际马戏演出，动物行 为展示及互动、马戏博览、国际亲子游艺园，马戏主题酒店为一体，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型马戏乐园旅游 度假区。

 特色体验①-马戏表演：进入世界最大国际马戏大剧院—灵玲国际马戏大剧院，观看马戏表演，场馆采用媒体数字舞美科技和十多 种舞台模式，安排 400 多名国外马戏表演人员和 600 多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽同台演，观众可以在这里欣赏到国际最 高水准的马戏演出：由来自五大洲的马戏精英与训练有素的珍奇异兽同台竞技，是名副其实的“马戏联合国”。

 特色体验②-狂野非洲：鼓舞飞扬外籍演出人员穿着非洲特色民族服装，酋长带领战士们凯旋而归，部落举行欢庆的胜利仪式。落 战士们穿着特色民族服装，敲打着部落特色乐器非洲鼓，跳着庆祝胜利表达喜悦的特有舞蹈，盛情享受胜利的狂欢。整个课程以互 动演艺的形式呈现，节目内容包含非洲鼓非洲舞表演和互动演艺为主。

 特色体验③-灵玲动物王国：总占地面积 350 亩，这里有来自世界各地的珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、体验营、 鹦鹉馆、河马馆、羊驼区等多个主题动物生态场馆。

 大马戏演出《环球奇境》：十年磨一剑，一招惊世界。灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》震撼登场，国际化演出阵容强势加持， 从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的 声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所 折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停。

 ①国际一流编创团队 带来跌宕起伏的马戏之旅 

 ②全方位立体声光电舞美 水陆双舞台感受光影魔法 

 ③国际化顶尖演出阵容 饱览全球万国奇技

 ④获奖节目闪耀全场 科技加持惊叫连连 

 ⑤王牌节目精彩绝伦 奇幻演艺目不暇接 

 《灵玲五钻大酒店》@疲惫的身心做一场奢华的 SPA 

 入住灵玲五钻大酒店 -守护每个小孩童话梦想的浪漫王国，与动物明星做邻居。住进“疯狂动物城”推开酒店窗户，可近距离和世 界各地的动物朋友说早安心，走进国际马戏大剧院，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎想象·踏 入这片奇妙之地，走过漫画般的墙壁，温柔地包裹着整个酒店。每一口呼吸，满满的都是那清新纯粹的香气，每一次吐纳，都像是 在给疲惫的身心做一场奢华的 SPA。

 今日收获： 

 1.深入厦大，感悟嘉庚精神，体验大学校园生活。竖立梦想 

 2.马戏演出，萌宠乐翻天，视听盛宴欢乐来袭 

 3.入住灵玲五钻大酒店，与动物明星做邻居

 集美学村，寄给未来自己的一张明信

 第五天、集美学村-曾厝埯-环岛路- 打卡《千与千寻》同款海上小火车--厦门 

 餐：早中晚餐   宿:厦门

 《华侨旗帜、民族光辉》@集美学村

 集美学村：“华侨旗帜、民族光辉”，游览被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生创办的集美学村，位于集美旅游 区内，整体的建筑风格为中西合璧，呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中非常漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。1923 年“国父” 孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”，故得名“集美学村”。

 1.陈嘉庚纪念馆：“世纪侨光—嘉庚故事”,同学们一起参观“陈嘉庚生平陈列展”“陈嘉庚先生创办集美幼儿园 100 周年”及鳌 园，观看“百年学村中国梦”影片，体验“集美解放纪念碑”纸模制作，通过“学习啔航”“参观体验”“课后感悟”3 个环节学 习嘉庚事迹，感悟嘉庚精神，让学生们在嘉庚故里忆嘉庚、话嘉庚，找寻嘉庚精神的印迹。活动引导青少年通过合 作讨论、自主探究、动手实践对博物馆馆藏进行创造性解读，激发青少年对中华优秀历史文化的敬仰，感悟以爱国爱乡为核心的嘉 庚精神，助力其健康成长。

 2.鳌园：陈嘉庚先生兴建的，由门廊、纪念碑、嘉庚墓三部分组成。园内的雕刻是福建石雕艺术的瑰宝，所以有闽南“石雕博物馆” 的美称。鳌园两壁镶嵌多幅历史人物故事的青石镂雕，是鳌园石雕的精华。 龙舟池：陈嘉庚先生于 1950 年在海滩上筑堤围垦外、中、内三池。外池俗称“龙舟池”，宽 300 米，长 800 米，总面积 24 万平 方米。池畔建有式样各异的“啔明”“南辉”“长庚”及“左”“右”“逢”“源”七个亭子. 

 研学课程：

 1.【嘉庚精神报】运用 PBL 课程方式，从嘉庚先生各个精神方向，以小 组为单位（5-6 人一组）制作嘉庚精神报，并分享。

 2.【祭奠仪式】在鳌园进行祭扫仪式，用鲜花献礼陈嘉庚先生。

 3.【诵读嘉庚语录】致敬华侨楷模，让“嘉庚精神”得以在学生身上传承，培育学生“诚毅”精神的品质。 

 《走进动漫世界》@千与千寻海景地铁

 千与千寻海景地铁-海上小火车：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我 们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这 段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样， 没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。 

 敞篷吉普车：集合，领队宣讲乘车注意事项，并按一车四人分好小组，今天的重头戏要开始了哦，老司机开着炫酷拉风的色吉普车 带您游览市区精华景点，每个景点会留充足时间下车拍照。 

 《体验历史韵味》@曾厝埯

 曾厝埯：探访“中国醉文艺渔村”·“闽南小渔村,被称为文艺小渔村即使是被文艺狂轰滥炸的今天，它的骨子里依旧埋藏着渔村古 朴的坚持。它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷，隐匿在红砖古厝的呓语中，逛一逛尚未拥挤的五街十八巷， 寻找小巷中的渔村足迹。世界上很少有这样一个原生态的本土村落，能够包容如此多的风俗信仰。曾厝埯不仅有道教、佛教、基督 教、伊斯兰教四大宗教的身影，还具有厦门特色的民间妈祖。妈祖是具有闽南代表性的信仰，每一座庙里面供奉的佛都不一样，像 圣妈宫、拥湖宫、福海宫、文灵宫、啔明寺等，每一座都有自己的历史和韵味，值得好好研读和品味

 《感受厦门的美》@彩色环岛路

 彩色环岛路：这段国内首次建成的红色路面与碧海蓝天、绿树白云构成鹭岛东部海岸一道绚丽多彩的风景线。公路像一条灰色飘带， 时弯时直地伸向远方。公路旁还有一条彩色人行道，红色路面与碧海蓝天、绿树白云构成了一道绚丽多彩的风景线。人行道上铺着 各种各样颜色的砖头：红的、蓝的、绿的……那些彩砖，使道路显得五彩缤纷。这就是美丽、迷人的环岛路。它像厦门一张最美的 名片，传达着厦门的美。 

 《海上小火车》@千与千寻同款海上小火车

 今日收获： 

 1.打卡海上小火车。 

 2.集美学村，追寻榜样赤诚爱国精神。 

 3.厦门一张最美的名片-彩色环岛路。

  乘风波浪，邂逅鼓浪鼓

 第六天、五缘湾湿地公园-帆船出海—鼓浪屿—沙滩游戏—BBQ 烧烤

  餐：早中晚餐    宿:厦门

 《享垂钓乐趣,学帆船常识》@五缘湾湿地公园

 五缘湾湿地公园：被称为是厦门的城市绿肺。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、 睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水岛在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。 帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及绳结教学，掌握帆船上的基础结绳方法， 单套结、8 字结、羊角结等。

 乘风破浪-帆船出海：乘坐“海之风艾泽希号、翡丽号”帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在 船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。

 《入门介绍》 @认识帆船，掌握帆船知识 

 《感受大自然,情景交融》@鼓浪屿

 鼓浪屿：（玩够 6 小时）乘车前往轮渡码头，搭乘轮渡前往鼓浪屿。登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，鼓浪屿从“万国建筑博 览”开始，错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪 屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。 

 鼓浪屿的海并不惊涛骇浪扣人心弦也没有怪石磷峋鬼斧神工，但是它是温柔的海藏着一种闲适的情怀让人陶醉。

 特色体验①-赠鼓浪屿讲解耳麦：赠送鼓浪屿耳麦一套，即使在人流众多的岛上，导游的讲解依然语句清晰、感觉导游耐心的讲解 就在耳边。

 特色体验②-盖章大作战：在这里集合。分发鼓浪屿特色盖章本，岛上有众多的著名小店，每个店内都有彩色的印章每个小组在根 据盖章本上的内容收集小印章，集合拼比小组收集的印章最多，我们会颁发奖品。

 特色体验③-网红转角：鼓浪屿“最美转角”是电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为游客打卡拍照的圣地，还有许多新 人来此拍摄婚纱照。

 特色体验④-船屋别墅：鼓浪屿船屋建于 1920 年，由美国建筑师郁约翰设计(鼓浪屿八卦楼的建筑师)，是鼓浪屿最古老的别墅之一。 别墅造型如海轮甲板上的船舱，层层跌落，登三楼俯视，宛如一艘正待远航的海轮，现编鼓新路 48 号。 《汇丰银行公馆》@矗立在临海的断崖边

 特色体验⑤-汇丰银行公馆：汇丰公馆就在八卦楼边上。建于 1876 年，是当时汇丰银行经理的公馆，此公馆建在笔架山东北临海 的断崖上，别墅的基桩嵌入岩石，站在临海的断崖边凭海临风，气势非凡。

 特色体验⑥-月光岩：说到俯瞰鼓浪屿，大多数人想到的都是日光岩，但其实鼓浪屿上还有个月光岩，这里不仅是欣赏日落的地方， 还可远眺海沧港。月光岩是鼓浪屿的第二制高点，360 度无死角的海景尽收眼底。

 特色体验⑦-三一堂：即寓意三个教会联合兴建之意，砖墙建筑是粉红色的。教堂呈现罕见的十字立体式造型，黄瓦屋顶居中矗立 着八角钟楼，顶部高耸着十字架，内部采用无柱钢梁拱券的屋架。

 特色体验⑧-马约翰广场：马约翰广场是为了纪念我国体育界主要领导者马约翰。他生于鼓浪屿，一生积极倡导、热情指导体育锻 炼，为人师表、德高望重并广受尊敬，被誉为“中国体育界的一面旗帜”。

 特色体验⑨-钢琴码头：厦门与鼓浪屿之间，原来没有专用的轮渡码头，全靠舢板、双桨摆渡来往。印设计外形成张开的三角钢琴， 是琴岛的象征，适时乘船下岛。

  《娱乐场所-吃喝玩乐于一体》@观音山大型户外基地

 观音山大型户外基地：位于思明区观音山水陆世界旁边，集吃喝玩乐于一处的城市海滨；临大海，环境优美，大片沙滩为游客们提 供了天然的娱乐场所

 沙滩游戏：吃饱喝足，一起来参加沙滩各项游戏吧，沙滩排球、沙滩足球、齐心协力、同心鼓、水枪大战、挖花蛤、捡贝壳等诸多 活动；体验团队协作的快乐。

 BBQ 烧烤：@享受自己动手快感，准备就绪，大家开始动手烧烤，享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束，干净整洁， 以吃到饱，吃到怀疑人生；可以想吃什么就拿什么，菜单都不用看；自助烧烤套餐包含：全场烧烤类（含荤素）菜品无限量，多种 饮料无限量畅饮。

 《闭营仪式 感恩之夜》 @闭营

 今日收获：

 1.乘风破浪，从航海开始探秘更广阔的世界，发现另一个自我 

 2.漫步海上花园鼓浪屿，以海为伴，重拾美好时光 

 3.沙滩游戏，小组协作，欢笑畅饮 

 4.精彩的一天，和小伙伴们分享我眼中的闽南

 完美落幕，满载而归

 第七天、根据火车时间返程！

  餐：早餐     宿：火车上

 满载而归 @为你们的成长喝彩

  结束愉快的旅程，根据火车时间返程，在火车上我们与小伙伴一起交流和分享自己在研学旅行中的所看和所想，大家一起交流。

 ◆今日收获： 

 1.结束研学旅行，乘车返程。 

 2.火车上分享自己的所看，所想

 惜惜道别，欢乐旅程

 第八天、带着满满的回忆，返程温暖的家！

 抵达西安，结束欢乐的旅程。亲爱的小朋友，祝福你身体健康，学业有成！

 ◆今日收获： 

 1.互道珍重，依依惜别。 

 2.结束研学之旅，来年我们再相聚。 3.抵达美丽家园，与父母分享研学感受。

  接待标准：

 ①：《交通》往返双卧：西安/厦门/西安往返空调火车硬卧。 当地旅游巴士内设空调，每人一座； （由于现在火车票实名制，请提早报名，请提供身份证或户口本原件）

 ②：《住宿》全程快捷商务酒店双人标准间；（空调、热水、彩电）。

 ③：《餐饮》全程总 4 早 9 正，正餐不少于 30 元/人，特色餐：沙滩豪华 BBQ 烧烤/特色闽南客家菜/老厦门特色菜。

 ④：《景点》行程所列景点首道门票；在不减少景点的情况下我社可具备行程顺序调整的权力，如因不可抗力因素，高校等资源无 法进入，则视情况选择其他景点代替，请谅解！ 

 ⑤：《导游》全程领队陪同，当地优秀中文导游。 

 ⑥：《保险》旅行社责任险，建议营员由家长代理自行购买游客人身意外险。 

 ⑦：《证件》必须带学生证和身份证或户口本原件。

 ⑧：《亮点》全程 0 自费 0 购物，一价全含。

 特别提醒：因火车票实名制售票，请报名时认真填写报名表及营员姓名、身份证号，出行时请提醒营员携带户口本原件（本人页也可）或身份 证（以上 2 项任选一）。

 安全保障：产品中包含完善的安全保障队伍体系。夏令营领队及辅导员轮流查看房门关锁状况，提醒学生注意安全。户外活动由领队及辅导员 全程陪同，保障每位营员安全。辅导员均经岗前严格选拔及培训，反复操练；应急团队，专人负责，随时在线。

 健康保障：所有的酒店统一安排封闭式管理，行程统一行动统一安排。 营中管理：小组集体行动+统一出行标志，每日安全风险教育；带队老师每日行程说明，微信或电话汇报营员动态，家长实时关注孩子在营中 的活动进展，犹如亲临。

 交通安排：大交通由当地专业旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为 5 年内购置车辆。 

 住宿安排：所有酒店均为事前调研评估验收后确定。每间住 2 名学生，房间有独卫、空调、环境整洁、舒适。 

 餐饮安排：所有用餐场所均为合格验收餐厅，食品安全等级不低于 B 级。 

 参团须知：营员参加年龄：8—16 周岁，身体健康、无先天性疾病、传染病等； 营员每日活动听从游学导师安排； 家长（监护人）在报名时提供准确的联系方式，如有更换，请第一时间告知相关工作人员； 在整个活动中，不减少任何一项活动项目，我公司有权利对项目先后顺序进行调整；

 关于孩子生日：营员生日会安排生日蛋糕，但是我们是根据身份证号码的日期组织生日活动，如有阴历，请提前告之。 

 携带说明：身份证原件或户口本原件，随队老师统一收发； 短袖短裤内衣裤 3-4 套，游泳衣，建议穿舒适运动鞋、备用拖鞋、毛巾、牙刷等洗漱用品； 防晒霜、防晒衣、雨伞、零钱携带 200 元左右，零食可携带少许。可以携带手机（充电器贴名字）； 均发筑梦少年行“营员手册”，这是学生参加夏令营必备必携学习读物，是引导学生参与、体验、学习的指导材料。 

 特别说明：如因不可抗力因素，高校等资源无法进入，则视情况选择其他景点代替，请谅解！

：商洛市名人街华夏旅行社

华夏旅行社地址：商洛市名人街与文卫路十字西南角（税务局对面）

 电话：0914-2984321 2981234

 手机：18992429968（微信同号） 

           18992429969（微信同号）

           18991468831（微信同号）

           18991460228（微信同号）

           13991460228（微信同号）

商洛华夏旅行社公众微信号：hxlxs2981234

 


文章编号: 46cefd3661c3b8864befb0ce288cf8df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (8.17-8.23 广西以西，从靖西喀斯特山水田园到滨海沙滩（休闲7日）) 2025-06-27 驴窝窝户外旅行   驴窝窝户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQxMjMzNg==&mid=2649371178&idx=8&sn=ddbf2af74f5efebf8ed394472b54149c






对于广西，也许很多人的视线都聚焦在漓江的山水上。须不知在桂西南的山水里，隐藏着梦幻般的诗意田园。

美丽的地方，不一定要名声大噪，相反地，她会以自己独有的神采吸引一批批的饕餮之客。古朴的靖西人用自己壮家的语言，表达自己对生活的态度。这里，纯纯的情愫总在告白。

靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”，明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

旧州山水 集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。这里人文古迹众多，壮族风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。

 旧州自古以来制作传统工艺品--绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。

 早在一千多年前，旧州古城就作为归顺州（靖西古名）的州府，一直是中越边境线上重要的政治门户、经贸枢纽、文化中心和军事要塞，是当之无愧的“千年古城”，也是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州风光旖旎，景区的文物胜迹甚丰，有文昌阁、瓦氏夫人点将台、绣球风情街、壮音阁、千亩锦绣花海、望桥、明清时代建筑岑氏土司庙、张天宗墓园等景观。旧州风光是靖西田园风光的缩影，吸纳了靖西近千年古朴典雅的文化底蕴，将自然景观和人文荟萃融为一体。

 中越两国以德天瀑布 

 至硕龙镇14.5公里的归春河为天然国界。归春河发源于广西靖西县鹅泉，全长150公里，途经越南，迂回35公里后又复入硕龙镇德天村。

 “归国遇春”便是当地村民赋予它的美好寓意。归春河经大新县德天村处被峙在江心的浦汤岛所阻挡，使河水激石咆哮，夺路而下，遇断崖跌落而形成高低落差不同的三级叠瀑。瀑布横跨中、越两国，宽约200米，纵深60米，落差达70米，层层跌落，水势激荡，气势磅礴，是东南亚最大的天然瀑布，年均径流量达每秒55.2立方米，约为贵州黄果树瀑布的三倍，被称之为“天然氧吧”。

在国内绵长的海岸线上，有许多海滨城市，说到去看海大多数人会想到海南、广东，想到青岛、厦门，可是相比于那些热门海边城市，这里更小众，是个典型的人少景美的小众海滨小城。

防城港有一座很小众的原生态渔村名为簕山古渔村，古朴的渔村有世代生活在这里的渔民，这里的滩涂也吸引了很多人前往这里赶海，即使是炎烈日，也很难阻挡人们对于赶海的向往。

 村前为数十平方公里的浅海滩涂；村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村。山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的明清历史文化底蕴，游客可以参与观潮节、围网捕鱼、烧烤、垂钓等活动，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

 京族三岛

  

 是防城港市东兴市江平镇所辖的巫头岛、万尾岛、山心岛三个小岛的统称，总面积20.8平方公里，总人口约1.3万人。作为中国56个民族之一京族的唯一聚居地，这里具有独特的地理、历史和文化价值。

 位于中国大陆与越南交界处，面临南海北部湾，背靠十万大山，与越南仅一水之隔，是典型的边境海岛群。三岛以沙滩、浅海和原始森林为特色，气候温和，渔业资源丰富，被誉为“冬季草不枯，非春也开花”的宝地。

 京族是中国唯一的海洋民族，16世纪从越南涂山迁入，保留高跷捕鱼、虾灯围网等独特渔业技艺。传统节日“哈节”（唱哈节）以独弦琴演奏、竹杠舞为特色，被列入国家级非物质文化遗产。

三娘湾景区 以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

【活动时间】2025年8月17日—8月23日

【活动强度】★★ 低（最高七星）

【风景指数】★★★★★★ 高（最高七星）

【活动性质】休闲观光

【出行方式】南宁起止当地正规空调旅游车

【集合时间】D1日南宁指定酒店

【活动组织】湖南驴窝窝户外旅行

【适合人群】8-75岁身体健康户外爱好者

【活动咨询】

一斗米 15580079899（电话及微信）

奇异 18670732286 （电话及微信）

四海 18761645393 （电话及微信）

驴窝窝户外活动QQ交流群：8232536（广西山海）

独家线路，欢迎个人户外爱好者、摄影爱好者、社会团体、企业单位咨询及报名。

【活动行程】

 D1 长沙—南宁

 今天根据自己的时间，可选择高铁或飞机抵达广西首府—南宁集结，入住驴窝窝指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此被称为“中国绿城”。

 集合酒店位于市区，交通方便，便于大家游玩和寻觅美食。如果您时间比较宽裕，还可以自行安排游玩活动，自由活动期间，请妥善保管随身携带物品，注意安全！

 早到队员可以去南湖逛逛，邕江边的滨江公园走走，想了解广西人文地理历史的，可以去广西民族博物馆，或者去广西自治区博物馆看看，想吃夜宵的可以晚上去中山路。

 用餐：无

 住宿：南宁市精品酒店

D2 南宁—宁明花山岩画—明仕田园

早餐后出发，前往中国第一处岩画类世界文化遗产，也是广西第一个世界文化遗产—花山岩画。宁明花山岩画是世界上最大的单幅岩画，也是“左江花山岩画文化景观”中图像最多、内容最丰富、保存最完好、视觉冲击力最强的一处岩画，被誉为世界岩画的瑰宝。该幅岩画面积约8000平方米，共有人物、动物、器具等图像1951个，真实记录了战国至东汉时期（公元前2世纪至公元5世纪）骆越人的社会活动场景。

下午适时前往明仕田园民宿入住。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

乘坐竹排顺流而下，是欣赏明仕田园风光的最佳方式。在竹排上，游客可以近距离观赏到两岸的喀斯特山峰、茂密的植被以及清澈的河水，仿佛置身于仙境之中。

用餐：含早中餐

住宿：明仕田园民宿或硕龙镇酒店

D3 明仕田园（硕龙）—德天瀑布—鹅泉—靖西

早餐后，驱车约50分钟前往中越边境的亚洲第一大跨国瀑布－德天跨国大瀑布。这里以绝对优势名列“中国最美的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。

当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵，漫步山间仿若置身云上。

下午前往德天瀑布源头—靖西鹅泉。可以漫步15孔古石桥，上观景台看鹅泉全景，拍摄日暮时分的山水田园风情。水里盛产罗非鱼，晚上可以好好品尝。

用餐：含早中餐

住宿：靖西精品酒店

D4 靖西—旧州古镇—东兴万尾金滩

 早餐后前往绣球之乡—旧州古镇。旧州山水集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。

 旧州风光旖旎，景区的文物胜迹甚丰，有文昌阁、瓦氏夫人点将台、绣球风情街、壮音阁、千亩锦绣花海、望桥、明清时代建筑岑氏土司庙、张天宗墓园等景观。旧州风光是靖西田园风光的缩影，吸纳了靖西近千年古朴典雅的文化底蕴，将自然景观和人文荟萃融为一体。

 游玩尽兴后，驱车前往东兴万尾金滩入住民宿。之后可以沙滩自由畅玩。如果正好碰上落潮时分，带上你的赶海工具，日落时分的赶海体验非常不错。

 餐食：含早餐

 住宿：万尾金滩海景民宿

D5 万尾金滩—怪石滩—白浪湾—三块石—勒山古渔村

在万尾金滩上，不仅有壮观的海上日出，这里也是传统的京族传统的渔猎场所。踩着1米多的高跷，抄着2平方米的大网，潮涨潮落，沿海而行。这就是京族延续了几百年的传统捕捞方式—高跷捕鱼。

早餐后，适时前往怪石滩。系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。后至白浪湾餐厅午餐。

餐后继续沿海岸线前往勒山古渔村入住。16：30集合前往日落点我们再次拍照、赶海、观海上日落。不远处渔船搁浅在滩涂上，眼前是木质的古老渔船，背景是梦幻般的白云，爬上渔船假装做一天遨游在大海里的船长，这种超级治愈的美景，好像找到了通往童话世界的大门。

 餐食：含早中餐

 住宿：勒山古渔村民宿

D6 勒山古渔村—火山岛—三娘湾

 根据潮汐的变化，可自行早起继续拍摄海上日出及滩涂美景。早餐后，前往火山岛。

 火山岛的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，岛沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水冲刷多年后有着没有的纹理。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的热带野果，是名副其实的火山岛。在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

 午餐后，驱车前往三娘湾入住。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

 下午适时前往海滨浴场，这里的入场费真的超级亲民！而且海水超级清澈，沙滩细腻柔软。傍晚我们换装后前往附近的日落点。孤独的灯塔矗立在礁石堆上，经受着海浪的洗礼和岁月的磨砺。它不仅是航海者的明灯，更是我们旅行者心灵的寄托。

 餐食：含早中餐

 住宿：三娘湾民宿

 D7 三娘湾出海观海豚—钦州东—南宁东散团

 自然醒，早餐后，我们适时前往码头坐船前往海豚的海域。观豚出海时长约40到120分钟，期间会关闭发动机近距离观察海豚。7-10月这段时间是观赏海豚的最佳时期，海水清澈，天空湛蓝。尤其是在微风的晴天，乘坐小船出海，您可能会幸运地遇到这些活泼的海中精灵。（如遇大风浪或中雨以上天气，则出海项目就取消）。

 10点集合退房出发，11点抵达钦州东站散团，在此您如还玩法还没尽兴，可以动车30分钟前往北海，游玩北海沙滩及涠洲岛，我们也可以代订相关酒店、船票。

 当天返程的朋友，我们车辆会继续送至南宁东站散团，参考高铁G1508(13:58-19:30)、G432(15:08-21:06)。结束广西山海之行。

 餐食：含早餐

 住宿：无

【活动费用】3280元/人，1980元/学生（不含床，含半价门票及船票）

 费用包含：

1、交通：南宁起止全程正规空调旅游车

2、住宿：全程住宿6晚（2晚市区精品酒店、4晚当地民宿）

3、门票：花山岩画含船、明仕田园含竹筏、鹅泉、旧州古镇、德天大瀑布含区间、火山岛含船票

4、餐食：全程6早4正餐（正餐标45元/人）

5、导服：驴窝窝全程领队一名

6、其它：司陪公摊及活动组织费用

费用不包含：

1、长沙-南宁往返高铁或航班

2、全程正餐

3、发票税点

活动赠送：每人每天两瓶水、50万旅游意外险、万尾金滩高跷捕鱼拍摄、三娘湾出海观海豚

 【装备要求】

 1、身份证必备，适量口罩可以根据场合自己是否佩戴

 2、20-26寸拉杆箱+小号双肩背包

 3、薄外套或防晒服必备一件

 4、运动快干衣服或休闲夏装3-4套、泳装

 5、徒步鞋或运动鞋、备带沙滩拖鞋一双

 6、若干能量食品、应急药品、电子数码产品

 7、防晒用品、保温水壶、个人洗漱卫生用品

【注意事项】

1、此线路为驴窝窝独家设计的户外纯玩无购物线路，报名请区别传统旅行社行程。 

2、请参加人员对自己的健康负责以及注意自身安全，谢绝个人英雄主义者入团。

3、行程为参考行程及参考时间，具体可能会根据特殊情况作相应的细小调整。在保证所列景点不少的情况下，酌情有可能增加备选景点或调整景点的游览顺序。

4、相聚一起就是一种缘分，珍惜身边的朋友，遵守时间是对所有人的尊重。

5、户外过程，注重身边的环境，勿乱扔弃白色垃圾。贵重物品务必自己妥善保管。

6、门票为打包价，一般半价与学生无退，优免证件（70岁老人、残疾证、优待证）根据景区政策是否退团体门票差价。船票与区间车大小均无退。

7、海域游泳务必在沙滩有安全员的指定区域，天黑后严禁任何形式的下海行为。

【报名相关】

1、了解活动行程、注意事项，确认报名，需提供每人姓名、电话、身份证号码，以便于活动前一天统一购买户外保险。

2、报名最后截止于活动前3天，如之后任何事故退出，如找不到顶替的人，仍需承担A车费、保险的风险。

3、报名以定金到帐为唯一标准，不以任何形式为任何个人或团队预留位置。

4、请确定要参加本次活动的队员及时跟我们联系，并预交500元/人的定金用于联系包车及酒店预订，团费尾款于活动集合日补齐。

 5、支付帐号：

 A、支付宝：45252971@qq.com（户名：刘明科）

 B、建设银行神龙支行：6217－0029－2016－8086－974（户名：刘明科）

 C、企业单独订制对公帐号：800－1815－2930－8013

 （长沙银行新丰支行，户名：湖南驴窝窝户外旅行有限公司）

关注即成为会员，享受活动会员优惠价，报名且转发微信活动帖，立减50元。

达到4人以上同行小团体，或参加俱乐部活动三次以上，再减50元。

户外活动QQ交流分享群：8232536（敲门请输入:广西山海）

官方微博：http://weibo.com/miloear

活动官网：www.hnloo.com

 


文章编号: 911f20038647a9170214af61cfa78eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (汽车线路合集) 2025-06-27 时光旅游陪伴你我开心之旅   时光旅游陪伴你我开心之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg3ODcwMg==&mid=2247486842&idx=3&sn=35db5ec7b1a95735c79f0f4e22008a85






王炸上海玩转7天  秒杀价398元  

6月28日已满

7月3日已收20，余位30

7月10日已收10人，余位40

老顽童下江南，甜度爆表夕阳红！

 外滩当'霸总'，苏州听情话，西湖黄昏恋

 上海滩摆拍豪门大片，苏州评弹酥掉假牙，杭州阿婆爷叔神助攻，甜到颤～

 升级体验：乾隆御茶宴+太湖三白宴，鲜掉眉毛！

 特色住宿：精选六晚度假民宿酒店标准间+升级一晚希尔顿国际大酒店

 超值好礼：西湖龙井+土蜂蜜，把江南甜蜜带回家！

夕阳红秒变偶像剧，这趟江南行，甜过初恋！

[庆祝]一年一度万绿湖开渔节

7月4日出发（已成团），仅此一团，特价299元

华南第一大湖万绿湖看开渔仪式，吃全渔宴

东源博物馆看恐龙化石，深究恐龙历史文化

参观农夫山泉科普基地，每人赠送1瓶饮料

探访明清时期传统客家府第式建筑群南园古村

逛太平古街，看亚洲第一高音乐喷泉

【东北避暑】纯玩3天

一晚玩一晚食+消暑西瓜狂欢

7月4日已收 30  余位20

▷▷￥599元起/人◁◁

行程特色：

[庆祝]网红大风门旅游度假村：自动麻将任打+营地KTV+中医经络理疗+百花汤泉

[爆竹]准五星百利龙城国际酒店 ：《自助早餐+豪砌海鲜自助晚餐：三文鱼任食+牛扒任食》

[吃瓜]【西瓜任食狂欢节】+【恐龙展厅】赏恐龙石+【九栋十八井】大宅院+畲族风情溶洞【黄龙岩】！

[礼物]每人赠送纯粮米酒或客家黄酒1份

急急急，629日已收37人，余10人

7️3日已收25人，余25人

✅生猛海鲜自助餐无限量畅吃~深圳纯玩1天

[哇]深圳的拍照打卡圣地，每一帧都是浪漫《梅拉尼亚小镇》

[强]一街两制·深圳中英街#免税天堂

[色]圣捞海鲜烤肉主题自助餐全场200+菜品，全都不限量任吃！

急急急，江湖救急[爱心][爱心]纯玩

清远蝴蝶湾✨戏水狂欢纯玩2天游

团费：299元/人

团期：7月5日 已收15人，余位30

赠送双重好礼-农家鸡鹅乐翻天~

重磅打卡全新湖蝶湾·水晶湖欢乐水世界, 超多的水上项目 超好玩

重金包含价值68元/人湖蝶湾水晶湖欢乐水世界门票

  送水上自行车自由游玩

  送水上皮划艇自由游玩

  送水上香蕉船自由游玩

九寨的水潭、丽江的花溪，重庆的奇幻建筑合体“网红河谷”✨【古龙峡一河两岸】

白庙古渔村山青、水碧、风柔，以观山水、尝鱼鲜著称

赠送每人左手一只鸡（约2.3 斤左右）~右手一只鹅（约4.5斤左右）

全程含2正1早

纯玩：299元/人

每人送一只活鸡和一只活鹅全送

[太阳]惠州大亚湾2天

[红包]优惠价：119元/人

[礼物]含餐1早1正

[哇]全程2站购物+1站蜂蜜下午茶

[发]出发日期：

自组成团天天发，周六不加收！

7月1/3/5/8/10/12/15/17/19/22/24/26/29日

[庆祝]打卡中国历史文化名街-【一国两制】中英街

 【大亚湾霞涌】拥有着长达22公里的海岸线

[烟花]由“五湖六桥八景”组成【惠州西湖】

 重金邀请猪八戒模仿秀

[色]豪叹惠东窑鸡海鲜大餐

[胜利]相约暖春季节·马尔代夫之称磨子石“玻璃海”[玫瑰]

[强]*入住价值588/晚！！！华美达50平方海景房/山景或同级；

[强]*前往马尔代夫之称-磨子石“玻璃海”

[玫瑰]*度假美食：上央视"会跳舞海胆炒饭”

[玫瑰]*观“惠州西湖”-双月湾观景台-海之星游船会码头

[玫瑰]*游-明星企业劲家庄

[庆祝]双月湾观景台-惠州尊享纯玩两天  

[玫瑰]秒杀价：278元/人  吉日：7月5/12/19日周六日不加价

费用包括：

[勾引]1.住宿：1 晚酒店标准双人房，（华美达海景酒店）

[社会社会]2.用餐：含 1正+1 早，酒店住宿套餐含早

[嘿哈]3.交通：空调旅游车往返   导游服务

[社会社会]5.赠品： 已含旅行社责任保险,赠送 10 万元保额个人旅游意外保险，每人每天一瓶矿泉水

7月4日  已收25人，余位25

[玫瑰]398元闽赣三兄弟~红色养老局*长汀文艺*瑞金热血*

[强]❤从长汀的豆腐到瑞金的“鸡汤”，石城：我负责让你躺平！”

✓【长汀古城】客家锦鲤躺平记-

✓【红都瑞金】苏维埃热血创业史- 

✓【客家石城】石城地质猛男の浪漫--通天寨

✓【三地联动】青石板路专治高跟鞋

✓【吃住无忧】精选二晚商务酒店标准间，送2早3正

✓【超值赠送】“客家好礼”（礼品4选1）

礼品1：高山土鸡蛋210个

礼品2：香满园食用油20斤（5L*2桶）

礼品3：客家丝苗米40斤（20斤*2袋）

礼品4：贵州老酱酒二箱（12瓶*500ML）

[庆祝]香港一天游巨划算298元

天天出发

[烟花]内区内包单程接

精华景点：

[强]世纪工程港珠澳大桥珠海公路口岸

[庆祝]黄大仙祠-午餐-西九龙文化艺术公园/故宫（外观）

[烟花]星光大道-太平山顶，会展中心/金紫荆广场-中环摩天轮（外观）

[庆祝]大赛日：7月1日余位15

[庆祝]大赛日：7月13日余位20

[色]特惠香港超值纯玩一天游

[色]惊爆价仅需￥59(买一送一)

香港小费50元报名一起交

29+50=79每人交团费

❗全程不含餐

[爆竹]香港沙田马场+香港自由购物纯玩一天

全程乘坐两地豪华大巴直达香港香港沙田马场欣赏跑马竞赛享受香港大型商场自由购物

[庆祝]独立自组成团

[爆竹]没有听课购物店，也没有加点自费[哇][哇]

[爆竹]年龄：18-79岁

出行务必记得携带港澳通行证，并保证签好香港签注[握手][握手]

山水双合·高州仙人洞纯玩2天

705日收30人，余位20个

✅广东小九寨瀑布美名·李花谷

✅游信宜版的凤凰古城·双合村

✅重金包含.阳春DS温泉度假区

✅保证真纯玩0自费0购物0必消

✅仙人洞特别赠送：天空之境+天使之翼+喊泉！

特色簪花 鼓浪屿 南普陀寺 厦门+泉州 纯玩汽车四天   

感受“城在海中，海在城中”的厦门滨海特色

【世界遗产鼓浪屿】钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”

【南普陀寺】厦门著名古刹，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。

【泉州citywalk】“半城烟火，半城仙”，忆繁华泉州、品古城特色美食

【蟳浦簪花】打卡网红浔埔渔村，体验“今生戴花，来世漂亮”非遗蟳浦簪花

赠送一正泉州姜母鸭餐

纯玩：599元/人，儿童499元/人

出发日期：

[玫瑰][玫瑰]南沙旅销一天游

吉日:7月1/2/3/4/5/6

[庆祝][庆祝]参加旅游发布会了解当季最新出游线路和旅行技巧

[庆祝][庆祝]观：百亿工程“湾区体育中心”建造在海边上的“星球基地”体育场馆

[庆祝][庆祝]游：广州的“欧洲小镇”南沙游艇会，周星驰电影（美人鱼）拍摄地

[庆祝][庆祝]感受“霍比特小人屋”隐藏在水乡的渔舟唱晚童话小镇

[强][合十]畅游南沙大沙滩海滨浴场，蒲州花园，感受长达10公里的海滨沙滩公园

[色][色]品十四涌美食，午餐尊享每日一只大生蚝[色][色]

南沙纯玩一天游

出发-会场旅游发布会-午餐-十九涌渔人码头-外观大湾区体育中心-渔舟唱晚感受童话世界-南沙游艇会

[庆祝]东莞隐贤山庄+中英街+网红曹边村欢乐休闲两天游[庆祝]

    [红包]团费：199元/人

景点特色：

[爱心][爱心]AAAA景区隐贤山庄--“东莞之路”四大景点之一，以“中西合璧、古今交辉”为特色，集自然风光、历史文化、休闲娱乐、亲子互动于一体的综合性旅游景区

[玫瑰][玫瑰]打卡【中英街】免税购物天堂，一国两制，世界独一无二，深圳小香港

[庆祝][太阳]游网红曹边村--"网红款"观光栈道、新旧交织的老炮楼，初夏来临荷花盛开，感受夏季田园风光[跳跳]

[勾引]入住中山豪华大师园艺术酒店+享用丰盛自助早

[调皮][哇]享用当地美食

一、费用包含:

1、交通：旅游空调车

2、用餐：含1自助早餐2正餐

3、门票：行程已含首道大门票

4、住宿：入住1晚中山准四酒店

5、服务：贴心导游1名

6、保险：旅游社责任保险

7、购物：2个赞助商

[烟花]五彩-钦州·三娘湾打卡中华白海豚之乡·邂逅粉色海豚

[烟花]·北海银滩·流下村｜夜游·北海老街汽车3天

[玫瑰]特惠价298元

[庆祝]“天下第一滩”——【北海银滩】（游览时间约2小时）

[庆祝]中华白海豚之乡”美称的钦州三娘湾

[庆祝]网红打卡地”——【流下村】

[庆祝]【疍家小镇】（游览时间约40分钟）,疍家小镇是富有渔家风情特色的3D彩色童话小镇

[庆祝]体验乘渔船出海（约60分钟，必销套餐198元/人）。

[玫瑰]团费包含：旅游空调大巴，保证一人一正座；

[玫瑰]门票：含行程中首道门票，不含园中园门票；

[玫瑰]餐：2正餐2早餐；

[玫瑰]酒店：入住2晚当地舒适酒店。

[玫瑰]导游：全程优秀导游服务。

[玫瑰]送：旅游意外险20万矿泉水每天1支。

[玫瑰]购物：1店安宫，无强制消费，部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为

[强]【享五星高明至尊酒店·帆船酒店】[强]

[庆祝]反应热烈加开3车】￥不用去迪拜也能享受到帆船酒店姐妹款

[烟花]佛山君御温德姆至尊酒店！两天一夜

秒杀价：548元  吉日：6月17/21/31 仅三期

[鼓掌]叹自助晚餐[强]空中泡池[玫瑰]顺峰山公园赏花海

[庆祝]春天好去处全程0自费0必消

[庆祝]特别安排一晚价值1188元一晚高明【佛山君御温德姆至尊酒店】·

[强]享 4 大东南亚自助餐，星光美食水汇吃喝玩 乐泡各种嗨通通一网打尽！

[强]探秘高明苏村，江河畔鱼米之乡，鱼肥、草茂、禾丰，取鱼、草、禾三字组合苏故事。

[庆祝]全程食足 1 正 1早 豪叹 五星酒店自助海鲜火锅餐！

行程标准：

[强] 交通 ：当地全程空调旅游车 ，保证每人一个正座车位；

[庆祝]  住宿 ：含 1晚酒店住宿 ，每成人每晚一个床位 ，行程附参考酒店；

[强]   用餐 ：含 1 正 1 早 

[庆祝] 门票 ：景区首道大门票 ，不含景点园中园门票；

[庆祝]    导服 ：全程持证中文导游服务；

[强]  赠送 ：每人每天一支水。

[庆祝] 保险 ：含旅行社责任保险；

 


文章编号: a4df72a7fe11e2ef8c39fac908122616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (高端研学—暑期港珠澳独立营 | 学霸伴游港澳名校，大疆启蒙科技梦想，全天嗨玩海洋王国，经典地标citywalk，6天5晚少年游) 2025-06-27 德仁四方人才集团   德仁四方人才集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg2NjAxMw==&mid=2652684842&idx=1&sn=ee9d94d5b808a8f1e7d62195719be3cd






为什么要去港珠澳研学旅行？

香港·澳门·珠海·深圳

4大湾区城市

是孩子走向世界的第一原点

全球顶尖港澳双名校

接轨世界的国际化教育资源

不出国体验跨文化交流

啔迪名校梦

全球TOP级科技名企大疆

力压同业的先锋科技领军者

参观+实操+探讨的三重体验

发掘少年科技潜能

世界超级工程港珠澳大桥

斩获多项世界之「最」的中国奇迹

乘车穿行问学尖端桥梁技术

建立大国文化自信

2025暑期6天5晚，港珠澳少年游，带孩子沉浸体验亚洲第一湾区的科技教育，不出国开拓国际视野，学霸助力规划成长蓝图，团队协作提升综合素质。

学霸伴游港大，啔迪名校梦

体验澳大半日生，成长路线规划

学霸伴游香港大学

香港大学，成立于1911年，是香港历史最悠久，也是亚洲最国际化的大学之一，在2025年QS排名中，港大高居香港第1，亚洲第2，全球排名第17。

孩子们将跟随港大学霸，漫步「东方哈佛」，这里30%的面孔来自全球100多个国家和地区，每一次擦肩，都是一次文化的碰撞与交流。

踩着张爱玲走过的石板路，触摸朱光潜伏案的百年建筑纹路，听学长学姐倾囊相授港大申请秘籍，成长心得分享，走进精彩的港大生活。

港大的吸引力究竟是什么？是世界顶尖的教学质量？还是跨文化的丰富体验？全英授课、就业力排全球前列？在这里，孩子们将找到属于自己的答案。

温馨提示：暑期期间香港旅游资源异常火爆，我们会尽全力预约香港大学，若预约不上，将会替换为香港中文大学或香港科技大学，相关学长学姐也将替换为参访大学的学长学姐

澳门大学半日生

澳门大学，是澳门唯一的公立综合性大学，中欧商校联盟、「一带一路」国际科学组织联盟等创始成员，在2025年QS排名中，澳大位列澳门第1，亚洲第36，全球第245。

15个学科领域（如工程学、计算机科学、药理学、临床医学等）进入ESI全球前1%，工商管理学院获AACSB、AMBA、EQUIS三大国际认证，稳居全球顶尖商学院行列。

（ESI：Essential Science Indicators是目前国际认上公认的衡量世界一流大学和世界一流学科的「世界标准」之一。）

孩子们将与澳大学霸面对面交流，体验半日学霸生活卡，漫步于一河两岸的中西合璧校园中，解析热门专业特色与申请要点。

学霸手把手传授成长路线规划，从普通学生到名校之星的逆袭秘诀，全程无保留分享。

在真实的校园场景中感受名校氛围，汲取经验，为未来之路绘制更清晰的成长蓝图。

横跨大海的桥你见过吗？在浩瀚大海上架起一座桥有多震撼？

孩子们将从香港口岸乘坐金巴前往珠海口岸，丝滑衔接港珠日程，上一堂港珠澳大桥上的「中国奇迹」课。

穿行于这条全长55公里的「海上巨龙」之上，听着营长分享港珠澳大桥从设计到建成的「中国智造」故事，沿途欣赏伶仃洋上的最美地标，对着163米高的中国结造型桥塔，拍下纪念照。

仰望线条流畅的「风帆塔」，感受建筑美学与科技力量的完美结合，聆听珠江口白海豚保护区的生态保护故事。

港珠澳大桥100问

搭建海底隧道不会被海水冲走吗？

港珠澳大桥是怎么拼接合龙的？

港珠澳大桥能抗住多少级台风？

大桥下面的白海豚有没有「搬家」？

孩子们的脚下不仅是贯通三地的交通动脉，更是连接港珠澳发展的「超级桥梁」，这座桥，凝聚了中国人「逢山开路、遇水架桥」的奋斗精神与创新智慧，为孩子们种下探索科技与挑战自我的种子。

参观大疆展厅，见证前沿科技

无人机操作教学，收获官方证书

机甲大师2V2挑战赛，提升团队协作力

大疆技术工程师分享会，畅聊未来规划

从科幻大片里的变形金刚到可爱的机器人瓦力，随着科技的不断突破，这些曾经的幻想正逐步成为孩子们眼前的真实体验。

在大疆产品体验中心，孩子们将推开科技的魔法门，用一天时间，与AI共舞，让想象落地生根，开啔小小未来工程师的一天，提前十年站上科技的舞台。

专业导览大疆展厅

孩子们将跟随大疆研学老师，参观无人机展厅，近距离接触行业领先的科技产品，欣赏全程避障的专业航拍无人机和可搭配飞行眼镜体验第一视角的FPV沉浸式飞行器，了解会跳舞的机器人。

参观ROBOMASTER展厅，揭开全球顶尖机器人大赛的神秘面纱，围观编程机器人上演爬坡设计的「变形记」，参观青少年挑战赛赛场，亲眼见证AI智能的发展创新。

无人机操作教学

大疆技术工程师手把手教学，让孩子们学会无人机航拍，分组户外实操，体验第一视角，尝试起飞、推杆、降落，协同拍摄航拍作品，收获大疆官方认证证书。

机甲大师2V2挑战赛

走进ROBOMASTER赛场，亲自操控战车，体验第一人称视角的全向驾驶。

在复杂的障碍中完成精准操控、攻防策略与团队协作，挑战2V2终极对决，完成对孩子们逻辑思维与协同能力的全新锤炼。

工程师问答分享会

孩子们将在互动分享会上和大疆技术工程师畅所欲言，提出他们对科技的所有好奇与疑问。

大疆互动分享会大提问

学什么专业才能做机器人？

AI会不会对人类产生威胁？

未来如何才能进入大疆工作？

从无人机操作、编程逻辑到AI伦理的思辨讨论，孩子们在「体验-认知-思辨」的闭环中成长。这场大疆之旅，不只是科技的探索，更是未来梦想的起点，为孩子们种下一颗追寻科技创新的种子。

·行走香港，打卡维多利亚港

·漫游澳门，妈祖阁街区citywalk

·打卡深圳，参观展览+徒步莲花山

香港·行走金融之都

香港，背靠内陆，面向世界，无数人心向往之的东方之珠，充满着开放包容的文明智慧，涌动着全球第三大金融中心的时代脉搏。

孩子们将乘坐已有百年运营历史的叮叮车（双层有轨电车），穿梭在香港的街头巷尾，一秒穿越经典港剧。

打卡印刻了成龙、张曼玉、洪金宝等著名港星手印的星光大道，一路寻迹，寻找自己喜爱的电影人，梦回港影风靡的黄金时代。

漫步金紫荆广场，打卡高6米的青铜镀金紫荆花雕塑，合拍留念；搭乘天星小轮游船，游弋维多利亚港，欣赏金融之都的繁华景象。

参观香港抗战及海防博物馆，观看老兵口述影像、经典抗战电影片段，参观日军军票、游击队使用的毛毡、布袋等实物，在电子屏幕上为抗日英烈献花缅怀，抒发爱国情怀。

澳门·行走文化课堂

澳门，不仅是中国最早的对外贸易窗口，更是海上丝绸之路的枢纽，东西方文化交融的第一门户。

孩子们将漫步澳门历史城区，走进介于「游客打卡」和「居民生活」的路线，在立体的世界文化遗产街区之中citywalk，体验沉浸式行走文化课堂。

漫步500年历史的妈祖阁，吹着咸湿的海风，触摸古朴的门楼，聆听海上丝绸之路的贸易往事。

细观融汇西方圣母和东方牡丹的27米浮雕——大三巴牌坊，揭开东西方文化交融的一角。

打卡中国首座西式剧院-岗顶剧院，从巴洛克建筑中感受澳门中西兼具的城市风貌。

沿着世界文化遗产街区，漫行到澳门必打卡地标——金莲花广场，与广场中央的盛世莲花雕塑合影留念，了解澳门回归故事。 

深圳·沉浸互动观展

深圳，1979年化身中国改革开放的排头兵，震醒了沉睡的南海，国贸大厦以「三天一层楼」的速度向世界传递春讯。

孩子们将徒步登顶莲花山公园，与邓小平爷爷的铜像合影留念，远眺深圳市的繁华景象，洞见改革开放门户的巨大成就。

走进深圳改革开放展览馆（大潮起珠江展览），一览730张照片、1908件实物、15个主题场景，体验26个互动项目，全景式沉浸广东改革开放的壮阔历程。

超级都市建设大讨论

深圳如何从小渔村逆袭成超级都市？

改革开放为何选择沿海城市？

深圳未来的城市建设有些什么方向？

孩子们将观看27米长的三折屏LED影像墙，从滚动播放广东改革史诗的浓缩影像中，感受时代巨浪的澎湃。

参观天河二号超算模型与大疆无人机阵列，见证深圳从「制造」到「智造」的飞跃；欣赏巨幅水墨动画投影长卷，一次看完珠江口40年经济腾飞之路。

全天通票畅玩，N个趣味活动

海洋生物知识科普，守护生态

长隆海洋王国，是全球最大的海洋主题公园之一，集海洋动物展示、游乐设施、科普教育与大型演艺于一体。

孩子们将全天通票畅玩，走进鲸鲨馆，在高8.3米、长39.6米的巨型亚克力玻璃幕墙，观赏鲸鲨、魔鬼鱼等1.5万条珍稀鱼类，拍摄海底巨幕大片，漫步弧形水底长廊，感受鱼群环绕的梦幻氛围。

实地开展海洋生物保护科普课堂，边游边学，解锁海洋世界奥秘。

海洋生物保护趣味科普

体型庞大的鲸鲨竟然以浮游生物为食？

晶莹剔透的水母身体里95%都是水？

章鱼发光是为了躲避天敌的障眼法？

企鹅为什么能抗住南极的严寒？

带着对海洋生物的好奇心，走进三大剧场，欣赏「海豚剧场」「白鲸剧场」「海狮剧场」互动表演。

随着音乐响起，可爱的海豚跃出水面，调皮的白鲸360°旋转，粘人的海狮卖萌装酷，现场感受海洋生物不同的特性。

从海底世界到丛林冒险，孩子们将嗨玩N个娱乐项目，乘坐丛林过山车，开啔与食人鱼、大黄蜂斗智斗勇的大冒险，体验急速下滑、高速转弯的刺激时刻。

夜幕降临，海洋王国也将迎来炫酷的夜光大巡游和幻彩烟花秀，五光十色的灯光装饰着威武可爱的海底战船，发光的水母，舞动的海豚逐一挥手互动。

巨大的花式烟火一个接一个在暗夜中开出绚烂的花，将现场氛围推向最高潮。

2025暑期6天5晚，漫游港珠澳，访学顶尖名校，大疆前沿科技，嗨玩海洋乐园，一次打卡4个城市经典地标，特别定制的主题研学课题，带领少年们全方位沉浸港珠澳之旅。

【行程详情】

D1

相约深圳，破冰开营

☀️ 白天：接机接站

· 接机接站，建议大家预订14:00-16:30到达深圳的车票/机票；抵达酒店收拾物品享用晚餐

 晚上：深圳集结，开营仪式

· 开营破冰，认识同行伙伴，了解每日行程

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：晚餐

D2

改革大潮，湾区科技

☁️ 上午：莲花山公园+深圳改革开放展览馆

· 活动1：徒步莲花山公园，登顶俯瞰深圳全景，参观邓爷爷雕像，聆听邓爷爷传奇生平事迹

· 活动2：参观大潮起珠江展览，学习改革开放的历史，讨论深圳如何从小渔村逆袭成超级都市

☀️ 下午：大疆产品体验中心

· 活动1：参观无人机展厅参观，了解产品发展历程；参观ROBOMASTER展厅，了解人工智能机器人与RoboMaster赛事文化

· 活动2：科技分享互动交流会，大疆技术工程师分享无人机前景及工程师精神，共同探讨未来科技世界

· 活动3：从另一个视角看自己，通过无人机创意航拍大合影及短视频

· 活动4：上手体验无人机户外飞行，起飞、打杆、降落，争做小小飞手

· 活动5：制定团队合作策略，开啔一场机甲大师2v2挑战赛！操纵机器人拿下比赛！

 晚上：晚间营会

· 总结今日活动+填写研学手册+明日活动预告+研学课堂

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：早/中/晚餐 

D3

名校逐梦，穿越港岛

☁️ 上午：香港大学

· 活动1：学长学姐带领参观港大，分享个人学习经验、优势学科和港校申请干货，讲解香港和内地教育模式的异同，感受香港国际化教育氛围

☀️ 下午：香港街头+香港抗战及海防博物馆

· 活动1：体验香港百年交通工具叮叮车和天星小轮

· 活动2：参访香港抗战及海防博物馆

· 活动3：打卡香港地标金紫荆广场，了解香港回归故事

· 活动4：沿着星光大道，寻找熟悉电影人的手掌和电影故事

· 活动5：乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，第一视角体验海上巨龙

 晚上：晚间营会

总结今日活动+填写研学手册+明日活动预告

住宿：珠海市4钻酒店

餐食：早/午/晚餐 

D4

乐园嗨玩，守护海洋

☀️ 白天：珠海长隆海洋乐园

· 活动1：嗨玩N个乐园活动，打卡海豚、白鲸、海狮三大剧场

· 活动2：参观动物展馆，认识一个海洋朋友

· 活动3：海洋保护知识任务探索，争做小小海洋守护者

 晚上：珠海长隆海洋乐园

· 活动1：海洋夜光大巡游

· 活动2：海洋幻彩烟花秀

住宿：珠海市4钻酒店 

餐食：早/中/晚餐 

D5

澳门街区，澳大访学

☁️ 上午：澳门世遗历史城区

· 活动1：跟随研学导师，按照城市记忆地图，趣味探索澳门世遗街区，完成闯关任务

· 活动2：打卡澳门地标金莲花广场，了解澳门回归故事

☀️ 下午：澳门大学

· 活动1：澳大学长学姐带领参观澳大，了解澳大独特的专业优势和就读优势

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：早/中/晚餐

D6

温馨散团，再见深圳

睡到自然醒，收拾行李，送机送站，建议大家预订11:30-15:00离开深圳的车票/机票

酒店：无

餐食：早餐

联系方式

王老师15315896040

     扫码添加微信

     ▲

教育是成长的载体

让成长在路上发生

“山东德仁四方人才集团媒体矩阵” 点击识别

集团官网

学校官网

得人招聘网

 


文章编号: acc60c615000dffae6eb06a7e653cce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (当废弃物变身海洋精灵！这场光影剧藏着绿色魔法) 2025-06-27 科创虹口   科创虹口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA1NzI5Mg==&mid=2247572579&idx=2&sn=5616f543daa30199ff36379d08a6c6c7






“中华白海豚的定位系统，让他们即使在黑夜里也能找到小伙伴，海洋世界中，没有人敢和他们捉迷藏。”当幕布的灯光亮起，工作人员在投影仪上移动木偶道具，一条中华白海豚跃然幕布上……

2025年全国节能宣传周已拉开帷幕，时值全国低碳日到来，日前，由国内知名剧团哈皮木偶打造的生态科普光影剧《即将消失的海洋动物》走进嘉兴路街道社区文化活动中心，通过光与影的奇幻变化，带领观众认识即将消失的海洋动物，同时呈现 “垃圾可变宝” “无废城市”的环保哲学。

生态科普光影剧《即将消失的海洋动物》创新融合非遗木偶艺术与环保理念，所有演出道具均取材于生活废弃物，如彩纸、饮料罐、旧瓶盖等，通过“以废创美” 的表现形式，构建出沉浸式的海底世界，以寓教于乐的方式，体现海洋保护的理念。

演出结束后，演职人员向观众们科普木偶道具的制作秘密，如鹦鹉螺是由塑料矿泉水瓶和塑料糖纸制成的，剧团把塑料水瓶简单剪裁拼接制成了鹦鹉螺的壳，使用特殊的颜料涂上鹦鹉螺的颜色，再把糖纸剪成一条条的絮状，使用鱼线把两部分连接在一起。

观众徐女士带着5岁的孩子看完了全剧，她表示，自己的孩子一直喜欢生物方面的故事，因此特地预约了观剧，让孩子接触更多海洋的知识，这些由日常用品做的道具，小朋友也感到很有意思。

据了解，今后，嘉兴路街道将进一步落实《嘉兴路街道低碳生活新时尚实践区建设三年行动计划（2024—2026年）》,通过开展一系列丰富多元的活动,引导社区居民积极践行低碳环保理念。

本次活动由市节能协会、区科经委、区生态局、嘉兴路街道主办，市环保宣传教育中心支持，上海哈皮木偶戏剧中心承办。

来源：上海虹口

   长     按     关     注

           了解更多虹口科技动态     

       你的每个赞和推荐，我都喜欢！

 


文章编号: 7d483132268f1e824d7debf6ffb67f56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (科技赋能濒危物种保护：AI与大数据如何守护白海豚与东方白鹳的未来？) 2025-06-27 知识探险家   知识探险家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE4NTIyMQ==&mid=2247483727&idx=1&sn=b04e8de3b5436ecd298084924f0fc611






濒危物种保护正迎来科技革命的新纪元。在珠江口和黄河三角洲，两种截然不同的濒危动物——中华白海豚和东方白鹳，正受益于前沿科技的创新应用，展现出物种保护的全新可能。

一、智能监测：为白海豚打造"数字身份证"

中华白海豚的保护长期面临三大挑战：个体识别困难、栖息地监测不足以及跨境保护协作不畅。传统的目视观察法不仅效率低下，误差率更高达40%。如今，AI技术的介入正在改变这一局面。

粤港澳大湾区研发的Tri-AI识别系统，通过深度学习算法分析白海豚背鳍的独特斑纹，为每头白海豚建立了专属的"数字身份证"。这套系统的识别准确率高达94.1%，建档效率提升300%。配合水下声学阵列和卫星遥感技术，科研人员能够全天候掌握白海豚的种群动态和活动轨迹。

2024年，该系统成功预警了一起白海豚误入港珠澳大桥施工区的事件，为及时采取保护措施赢得了宝贵时间。更值得一提的是，基于区块链技术搭建的数据共享平台，实现了粤港澳三地保护机构的信息实时同步，打破了跨境保护的行政壁垒。

二、智慧巢穴：为东方白鹳构筑"安全产房"

在山东黄河三角洲，东方白鹳面临着一个令人啼笑皆非的生存困境：这种国家一级保护动物偏偏钟情于高压电塔筑巢。据统计，80%的东方白鹳巢穴都建在危险的电塔上，每年因此造成的触电事故屡见不鲜。

针对这一特殊问题，保护区创新性地实施了"智能巢穴计划"。他们在电塔上安装了配备温控系统和监控设备的专用鸟巢，通过AI行为识别技术实时监测亲鸟的育雏行为。当系统检测到亲鸟长时间离巢等异常情况时，会自动触发预警机制。

更令人称道的是无人机投喂系统的应用。在极端天气或食物短缺时期，无人机能够精准投放鱼苗，确保雏鸟的存活率。这套系统的投入使用，使得2025年东方白鹳的繁殖成功率提升了65%，同时实现了触电事故零发生的突破。

三、科技保护的伦理思考与未来展望

然而，科技手段的介入也引发了新的思考。一方面，越是精准的监测数据，越清晰地揭示出人类活动对野生动物栖息地的侵蚀程度。另一方面，高科技保护措施的高成本也值得商榷——一个卫星追踪项圈的价格相当于10头耕牛的价值，这样的投入是否具有可持续性？

更深刻的伦理问题在于：科技干预是否会影响野生动物的自然习性？有专家指出，过度依赖无人机投喂可能导致东方白鹳丧失自然觅食能力。这些争议提醒我们，科技保护需要把握好"辅助"与"干预"的尺度。

展望未来，濒危物种保护将朝着更加智能化和多元化的方向发展。基因银行保存濒危物种的生殖细胞，VR技术重建消失的栖息地，"公民科学"计划动员公众参与保护监测......这些创新手段正在重新定义物种保护的边界。

结语

当白海豚的每一次呼吸都被声呐记录，当东方白鹳的每一次振翅都被镜头捕捉，我们看到的不仅是科技的力量，更是人类对自然的一份责任。科技或许不能逆转物种灭绝的趋势，但它为我们争取了更多的时间，也提供了更多的可能。在这场与时间赛跑的保育行动中，每一个科技突破，都是给未来的一份希望。

 


文章编号: 75307ec4eb98a7abb174eb9ae82ad39d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (省妇联党组书记、主席冯英到我市调研妇联工作) 2025-06-27 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651096356&idx=1&sn=d2f33ca3802eb58deb12de8c967b86a4






6月23日至24日，省妇联党组书记、主席冯英一行深入锦州市调研妇联工作。

调研组先后深入社区、村，走进儿童综合发展中心、企业、社会组织、学校、妇女儿童之家，调研了解妇女儿童发展规划推进实施情况、家庭家教家风建设工作、“三新”领域妇联组织建设等情况。

在锦州市女企业家协会、辽宁道光廿五集团满族酿酒有限责任公司，冯英面向女企业家、女职工、妇委会成员宣讲习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神，宣讲国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的讲话要求，引领她们感党恩、听党话、跟党走，提振发展信心，踊跃投身三年行动决胜之年决胜之战。调研“三新”领域妇联组织建设情况，与女企业家深入交流，强调要切实履行新经济组织妇委会职责，引领服务联系好企业女职工，充分发挥女企业家协会作用，为女企业家搭建交流平台、促进抱团发展。

在锦州市心理卫生协会，冯英调研了解“三新”领域妇联组织建设情况，与妇委会负责人深入交流，对市妇联探索“12338热线+”服务模式，与协会联合开展婚姻家庭危机干预项目给予肯定，强调要运用好婚姻家庭危机干预项目积累的案例、数据，为做好反家庭暴力工作、促进家庭工作提质增效建言献策、提供参考。

在凌海市阎家镇山神村，调研组实地查看“美家美户”家庭文明建设工程推进情况，采取“四不两直”方式，走进小学了解“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务情况，走进农户家了解美丽庭院建设情况。推进“百县（区）千案”暖心行动，观摩指导基层妇联干部调处案件，推动妇女诉求得到解决。

调研中，冯英强调，各级妇联组织要全面学习贯彻党的二十届三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作、关于注重家庭家教家风建设的重要论述，持续扩大“三新”领域妇联组织有形有效覆盖，不断推动家庭家教家风建设在基层治理中发挥作用，做深做实“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务，促进妇女儿童的获得感幸福感安全感更加充实、更有保障、更可持续。

省妇联党组成员、副主席纪忠参加调研。

 来源：巾帼秀辽宁

锦绣巾帼

锦州市妇女联合会

关注女性  热爱女性

有方向  有价值  有温度

与锦城128万女性在一起

投稿邮箱：jzsflxcgz@163.com

长按识别二维码，关注“锦绣巾帼”微信公众号

在看点一下

 


文章编号: 4ce8b5b9f544be1f07be9a7c3f977145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (全运圣火传递进入大湾区倒计时) 2025-06-27 华南口译   华南口译


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDc0MDc5Mg==&mid=2247510267&idx=1&sn=eb88a7ce2e1cbf2cffe10fb32c6766d0




SPORT MEETING

全民○●○

○●○运动会

The 15th National Games

{IMG:1}

{IMG:2}

The Guangdong-Hong Kong-Macao

Greater Bay Area

点击边框调出视频工具条

{IMG:3}

粤港澳大湾区

粤港澳大湾区

萌动全运·活力湾区

盛夏的风捎来万物勃发的讯号，城市的运动场馆里也涌动着活力浪潮。当粤港澳大湾区的晨光洒向跑道，全运会的号角已然吹响！在感受热血赛事前，让我们先来认识这些可爱的全运会Q版健儿——你能认出他们代表的运动项目吗？

{IMG:4}

Surfing 

{IMG:5}

Fencing

{IMG:6}

Shoot

{IMG:7}

Skateboard

{IMG:8}

Weightlifting

{IMG:9}

Tennis

{IMG:10}

这些萌趣的Q版形象生动展现了中国最高水平综合性体育盛会全运会的独特魅力。随着全运会开幕的临近，这场四年一度的体育盛宴即将精彩呈现。在这里，我们既能看到顶尖选手的巅峰对决，感受竞技体育的热血沸腾；也能发现运动带来的无限欢乐与感动。

{IMG:2}

{IMG:11}

What's the 15th National Games?

中华人民共和国全国运动会，简称“全运会”。全国运动会是中国国内水平最高，规模最大的综合性运动会。全运会的比赛项目除武术外基本与奥运会相同，其原意是为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才。全运会每四年举办一次，一般在奥运会年前后举行。

The National Games of the People's Republic of China, referred to as the "National Games". The National Games is the highest level and largest comprehensive sports meeting in China. The events of the National Games are basically the same as those of the Olympic Games except for martial arts, and their original intention is to train newcomers and select talents for the country's Olympic strategy. The National Games are held every four years, usually around the time of the Olympic Games.

粤港澳将首迎全运盛会

第15届全运会将是首次由粤港澳三地共同承办，这是一个全新的举办模式。

The 15th National Games will be jointly hosted by Guangdong, Hong Kong and Macao for the first time, which is a brand-new hosting model.

以及全国第十二届残疾人运动会(残运会)暨第九届特殊奥林匹克运动会(特奥会)将一同在粤港澳大湾区举办。

And the 12th National Paralympic Games (Passia Games) and the 9th Special Olympic Games (Special Olympic Games) will be held together in the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area.

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

第十五届全国运动会吉祥物以国家级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”，和残特奥会吉祥物“乐融融”一起寓意“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美”。

The mascot of the 15th National Games is based on the Chinese white dolphin, a nationally protected wildlife  and a "national treasure of the sea", and is named "Xiyangyang", which together with the mascot of the Paralympic Games "Lerongrong", means "joy, harmony, and family unity."

{IMG:15}

接下来，让我们来做一下关于本届全运会的翻译练习吧！

主题口号Theme Slogan

{IMG:16}

主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神。

（左滑查看译文）

The theme slogan is based on the Central Committee's strategic positioning for the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, in line with the pursuit of the Olympic Movement, Chinese cultural values and the Chinese sports spirit.

{IMG:15}

{IMG:12}

{IMG:17}

{IMG:14}

全运会以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。(其体色随年龄变化，幼体为暗灰色，亚成体呈灰粉相间，成体则逐渐变为白色或粉红色，因表皮下血管透出的颜色，常被称为“粉色海豚”)。   （左滑查看译文）

The National Games take the Chinese white dolphin, a national first-class protected wild animal and "national treasure of the sea", as the prototype.

{IMG:15}

{IMG:18}

喜洋洋 

{IMG:19}

乐融融

两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

（左滑查看译文）

The two cute mascots are named Xiyangyang and Lerongrong respectively, symbolizing joy, warm harmony, and family reunion.

会徽 Emblem

{IMG:12}

{IMG:20}

{IMG:14}

第十五届全国运动会会徽

以“繁荣、包容”为立意

The emblem of the 15th National Games is conceived with the theme of "Prosperity and Inclusiveness.

{IMG:15}

由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

（左滑查看译文）

Three interlocking petals spiral dynamically, forming symbolic peony bursts. Incorporating floral anatomy and vibrant palette, this emblem embodies the GBA's synergistic convergence — deeply rooted in the motherland's development while projecting China's openness to the world.

{IMG:15}

此刻，场馆已蓄势待发，圣火正点燃期待！

你，准备好共赴这场体育盛宴了吗？

{IMG:21}

{IMG:15}

{IMG:22}

{IMG:23}

关注我们，一起练口译

视频来源： 英语视界

图片来源：第十五届全国运动会组织委员会官网

十五运会澳门赛区官网、十五运会香港赛区官网

中华大百科全书官网

资料收集:章卓芬

文字编辑:陈文锐 刘海燕 章卓芬 詹丽佩

排版：詹丽佩


文章编号: 52a2ddd5b4cf364df5e0eec34b5968eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (湛江渔旅文化精品观光旅游示范线路（一）——雷州线导游词) 2025-06-27 湛江市导游行业协会   湛江市导游行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU5NzkyNg==&mid=2247484006&idx=1&sn=0b07f56128550575cda3a3f3cdd1138e




{IMG:1}

01

第一站 【湛江概况】

    亲爱的游客朋友们，大家好！欢迎来到美丽的海滨城市湛江。

湛江，旧称“广州湾”，位于中国大陆南端、广东省西南部， 地处粤桂琼三省区交汇处的中国三大半岛之一——雷州半岛。 湛江是一个典型的滨海城市，这里三面环海，海岸线长达 2023 公里， 占广东省的 1/3，为广东省最长，居中国地级市第二位。 全市拥有众多天然良港，是我国西南地区重要的出海通道。湛 江的陆地总面积约 1.32 万平方公里，下辖 4 个区（ 霞山区、赤 坎区、麻章区和坡头区）、3 个县级市（雷州市、吴川市、廉江 市）、2 个县（徐闻县、遂溪县）、1 个经济技术开发区。湛江市 陆地大部分由半岛和岛屿组成，地势大致为中轴高，东西两侧 低，南北高而中间低，起伏和缓，多为平原和台地。在全市土 地总面积中，平原占 66%，丘陵占 30.6%，山区占 3.4%。湛江地 势最高点为廉江市北部双峰嶂（海拔 384 米）。湛江境内河流较 多，但大部分源流短，水量小，落差不大。

湛江属于南亚热带气候，终年受海洋气候的调节，冬无严 寒，夏无酷暑， 四季长青，环境优美，物产丰富，文化独特， 有 “鲜美湛江”之美誉。其中的 “鲜美”主要体现在 “ 三鲜三 美”，“三鲜” 即空气鲜、水质鲜、物产鲜，“三美” 则是指城 乡美、 自然美、文化美。

三鲜中首先是“ 空气鲜”，湛江地处南亚热带，水热条件十 分充足，适宜各类植被生长， 四季常绿，拥有大面积的森林、 绿地和湿地等生态系统，是名副其实的“洗肺之城”，一呼一吸 间都是满满的负离子。尤其是被誉为 “地球之肾” 的红树林湿 地面积位居全国地级市首位，被誉为“红树林之城”。湛江全年空气质量优良天数比例高达 99%以上，清新的空气沁人心脾，每 一次呼吸都仿佛是在与大自然亲密拥抱，让人们仿佛置身于一 个天然的大氧吧之中，湛江也因此有 “ 国家园林城市”、“国家 森林城市”等美誉。

其次是“水质鲜”，湛江拥有广阔的海域和众多的河流、湖 泊等水域， 由于地处粤西，工业不发达，水污染相对较少，水 质优良鲜美，湛江近岸海水温度常年在 14℃-30℃之间，盐度在 30‰左右，海域优良水质面积比例超过 95％，特别适宜各类海 洋生物的繁衍生息，这里不仅盛产各类优质海鲜，造就了 “ 中 国海鲜美食之都” 的美誉，而且还是中国第五大白海豚种群的 分布区， 白海豚拥有 “海上大熊猫”之美誉，是国家一级保护 动物。 除了海水鲜，湛江淡水资源同样优良，湛江北部的廉江 市拥有广东省第二大水库——鹤地水库，生产各类优质淡水鱼 类资源，鹤地水库所在的河唇镇有一道享誉湛江的特色美食‘河 唇鱼头汤’，所用的原材料鲢鱼就来自鹤地水库。同时，湛江还 是中国地下热水资源分布最为广泛的区域，不仅储量大，而且 水质优，各类矿物质含量普遍超过国家优质温泉标准。今天我 们即将去到的画景公司，所生产的画景矿泉水即是取得的地下 温泉水，不但矿物质丰富，还是罕见的纯碱性水，常年饮用， 有助于身体健康。

第三个鲜是 “物产鲜”，湛江的物产十分丰富， 品质优良， 其中最为突出的是湛江海鲜和各类热带水果。湛江是 “ 中国海 鲜美食之都”，海鲜种类繁多， 品质优良， 以新鲜、肥美著称， 无论是虾、蟹、贝类，还是各种鱼类，都深受消费者喜爱。湛 江海鲜质量之所以这么好，有两个原因，一是湛江近海海域海水流速较快，海鲜运动量相对较大， 肉质更好， 品质更优。 二 是由于湛江三面环海，渔港众多，渔民们每天出海捕捞，保证 了海鲜的新鲜度。在湛江的大街小巷，随处可见海鲜餐厅和排 档，烹饪方式多样，如白灼、清蒸、红烧、油炸等，能够满足 不同人的口味需求。其中，湛江的生蚝、对虾、沙虫、金鲳鱼 等更是闻名遐迩，成为了湛江海鲜的代表品种。湛江生蚝是湛 江知名度最高的海鲜，来湛江不吃生蚝相当于没来，湛江生蚝 不但在本地知名，而且在国内具有很高的知名度，包括我国北 方很多夜市所卖的生蚝都打出 “湛江生蚝” 的招牌。湛江生蚝 养殖有 2000 多年的历史，生蚝年产量 40 万吨， 占全国的 10%、 全省的 35%。在湛江的各类饭店、夜市，到处都能吃到正宗的湛 江生蚝，价格最便宜的可以到 1 元 1 个，十分经济实惠。湛江 也是我国对虾产量最大的城市之一，拥有七个全国第一，分别 是养殖面积全国第一、对虾产量全国第一、对虾种苗产量全国 第一、加工规模全国第一、 出 口量全国第一、对虾饲料产量全 国第一和全国最大的对虾专业交易市场，据说全国每 5 只对虾， 3 只来自湛江，因此，湛江被誉为“ 中国对虾之都”。除了对虾， 湛江还是“ 中国金鲳鱼之都”和 “ 中国预制菜之都”，年产金鲳 鱼 10 万吨， 占全国的 40%，金鲳鱼养殖速度快，产量高，蛋白 质丰富，并且经过长时间冷冻都不会影响肉质和口感，营养不 会流失，是我国重要的国家战略储备鱼类。 除了生产天然海鲜 之外，湛江还是中国海鲜养殖大市，尤其是深海网箱养殖能力 位居全国前列，有深海网箱 3500 个，占全国 1/7，占全省 70%， 深水网箱数量和建造能力占全国 60%，今天我们要去参观的海威 2 号海洋牧场就是最新的桁（heng）架式深海养殖平台。除了海鲜之外，湛江还生产各类优质热带水果， 比较有代表性的包括 廉江红橙、徐闻菠萝、覃斗芒果、遂溪火龙果等。其中廉江红 橙为中国国家地理标志产品和国宴用橙子，具有果大皮薄、果 肉多汁、甜酸适中的特点，在国内外市场上享有很高的声誉， 深受广大消费者喜爱。徐闻县是中国最大的菠萝生产基地，菠 萝种植面积达 35 万亩，年产量约 70 万吨， 占全国菠萝总产量 的三分之一以上。徐闻菠萝不仅可以鲜食，还可以加工成菠萝 罐头、菠萝汁、菠萝干等产品， 目前徐闻县依托菠萝种植地开 发打造了 “ 菠萝的海” 乡村旅游区。覃斗芒果产于今天我们即 将去到的雷州市覃斗镇， 以其果肉厚实、甜度极高、香气浓郁 而无渣而受到广大消费者的青睐，覃斗芒果仅产自覃斗镇特定 区域，总产量不高，最贵可以卖到 40-50 块钱一斤。湛江的火 龙果也具有很高的知名度，尤其是遂溪县，种植面积最大，拥有 “ 中国火龙果之乡” 的美誉。

以上给大家介绍的是湛江的“ 三鲜”，下面接着给大家介绍 湛江“ 三美”，首先是自然美。湛江自然地理位置优越，拥有数 量众多、类型多样的自然景观。湛江是我国第四纪火山喷发的 重点区域，形成了众多奇特的火山地质景观，位于湛江市西南 18 公里处的湖光岩风景区就是其中最具代表性的自然景观，它 经平地火山（和其它的椎体火山爆发不同）爆发形成了世界上 最大、最典型的玛珥湖，也是世界上仅有的两个有水的湿玛珥 湖之一，另一个在德国。湛江的主要火山地质遗迹目前已经和 海口火山区联合获批为世界地质公园。湛江三面环海，海洋自 然景观非常丰富，滨海沙滩方面，拥有 “ 中国第一长滩”—— 东海岛龙海天沙滩，全长 20 多公里，仅次于澳大利亚黄金海岸，曾入选上海吉尼斯中国最长沙滩。海岛方面，拥有中国第一大 火山岛硇洲岛，历史上南宋末代皇帝曾在该岛建都数月， 岛上 至今还保留有上百年历史的世界仅有的两座水晶磨镜灯塔之一 ——硇洲灯塔，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大 灯塔。还拥有广东第一大岛东海岛和第二大岛南三岛。红树林 景观方面，湛江是中国红树林面积最大的地级市，拥有中国最 大面积的高桥红树林自然保护区， 习近平总书记曾视察过的中 国最美红树林——金牛岛红树林及中国最古老的盆景式红树林 ——特呈岛红树林。

其次是 “城乡美”，还能细分为 “城区美”和 “ 乡村美”。 城区美主要体现在湛江的“一湾两岸城市景观”。湛江市是中国 罕见的海湾型城区，湛江湾深入城市内部，形成 “海在城中， 城在海中” 的独特城市景观。湛江市也是中国公园分布面积比 重最高的城市之一， 曾荣获 “ 国家园林城市”称号，沿着滨海 岸线分布有金沙湾观海长廊、海滨公园、霞山观海长廊、渔港 公园、 中澳友谊花园、滨湖湿地公园等众多城市公园。城区内 的赤坎古商埠是湛江历史文化的重要见证，这里保存了大量的 明清时期古建筑和历史遗迹，如赤坎老街、大通街、水仙庙等， 具有很高的历史文化价值和艺术价值，游客可以在这里漫步古 街，感受湛江的历史变迁和文化底蕴，这里还是网红剧《隐秘 的角落》拍摄地，是湛江近几年非常热门的网红打卡点。特别 值得一提的是，湛江城区内建有两个滨海浴场，分别是金沙湾 和渔港公园滨海浴场，是市民休闲和游客观光的必到之地。 除 了城市区域，湛江广大的乡村地区同样很美，拥有全国乡村旅 游重点村雷州足荣村和海岛渔村特呈岛村，足荣村就是茂德公集团老总陈宇的家乡，他不仅在湛江开发了茂德公鼓城旅游度 假区，还在自己村开发了茂德公大观园、昌公书局等旅游景点。 足荣村是一个以手作文化为特色的乡村旅游点，这里保留了大 量的传统手工作坊和手工艺品，如陶艺、木雕、竹编等。游客 可以在这里参观手工作坊，学习手工艺品的制作方法，还可以 购买到各种精美的手工艺品。此外，足荣村的自然风光也十分 优美，村庄周围环绕着青山绿水，空气清新，是一个远离城市 喧嚣的好去处。特呈岛村是一个独特的海岛渔村， 岛上风光旖 旎，渔家风情浓郁。游客可以在这里欣赏到美丽的海岛风光， 如海滩、红树林、火山岩等，还可以体验渔家生活，参加出海 捕鱼、海鲜烧烤等活动。特呈岛村的特色建筑也十分吸引人， 如茅草屋、石头屋等，展现了传统的渔家文化。 除了这两个村 之外，湛江还有平山岗村、中塘村等美丽乡村，都十分值得一游。

最后就是“文化美”，湛江历史悠久，文化底蕴深厚，传统 文化资源十分丰富，形成独特的 “雷州文化”，与广府文化、潮 汕文化、客家文化并列为“岭南四大文化”。湛江市辖的雷州市 是国家级历史文化名城，享有 “ 中国民间文化艺术之乡”、“中 国书法之乡”美誉，遂溪县被命名为“ 中国醒狮之乡”，吴川市 被誉为 “粤剧之乡”。截止 2022 年底，湛江拥有全国重点文物 保护单位 4 处，省级文物保护单位 54 处，国家级非物质文化遗 产代表性名录 9 项，省级 “非遗”代表性名录 48 项。其中人龙 舞、年例、穿令箭、翻刺床、北坡游鱼等均是极具地方特色的 传统文化项目。人龙舞是湛江东海岛渔民的传统民俗舞蹈，起 源于明末清初，至今已有 300 多年的历史。人龙舞的表演形式 独特，由数十人乃至上百人组成一条“ 巨龙”，舞者们用身体相互连接，模仿龙的形态和动作，进行翻滚、跳跃、盘旋等表演， 气势磅礴，场面壮观。人龙舞曾获评中国民间艺术最高奖 “ 山 花奖”，是湛江民俗文化最耀眼的一颗明珠。

年例则是流行于粤西和海口等地（海口叫军坡）的一种传 统民俗活动，有“年例大过年”之说，湛江人民非常重视年例， 甚至超过春节，各地举办年例的时间不尽相同，一般集中在农 历正月至三月间。年例期间，家家户户张灯结彩，摆酒席宴请 亲朋好友， 同时还会举行各种丰富多彩的民俗活动，如游神、 舞狮、舞龙、飘色等。这些活动不仅增添了节日的气氛，还传 承了湛江的传统文化和民俗风情，是湛江人民重要的精神寄托 和文化传承方式。

湛江年例活动中最具特色的就是穿令箭和翻刺床表演，穿 令箭是一种惊险刺激的民俗表演活动，通常在年例等重大节日 中出现。表演者用一根金属令箭穿过脸颊，然后进行巡游等表 演，令人惊叹不已。穿令箭的表演形式虽然看似惊险，但表演 者却不会流血，也不会感到疼痛，这一神奇的现象至今仍未得 到科学的解释，给人一种神秘的感觉。

翻刺床也是湛江的一种传统民俗表演，表演者赤身裸体在 布满尖刺的床上翻滚，却不会被刺伤。翻刺床的表演需要极高 的技巧和勇气，表演者通过长期的训练，掌握了独特的技巧和 方法，能够在尖刺床上自如地翻滚、跳跃，展现出了湛江人民 的勇敢和坚毅精神。

北坡游鱼是湛江遂溪北坡镇的一种传统民俗文化活动，起 源于清朝康熙年间，至今已有 300 多年的历史。北坡游鱼的造 型精美，寓意吉祥，通常由竹篾、铁丝等材料扎成鱼的形状，然后用彩色纸、布等进行装饰，制作成各种形态各异的鱼灯。 在活动期间，人们手持鱼灯进行巡游， 同时还伴有舞狮、舞龙 等表演，热闹非凡。北坡游鱼不仅是一种娱乐活动，还承载着 湛江人民对美好生活的向往和祝福，是湛江民俗文化的重要组 成部分。

朋友们，湛江就是这样一个充满魅力的地方，“三鲜三美” 更是它独特的名片。 它用独特的魅力吸引着每一位游客，让您 在每一个角落都能感受到鲜美的存在，在每一次体验中都能领 略到这座城市的无尽韵味。希望在接下来的旅程中，大家家能尽情领略湛江的魅力，度过一段难忘而美好的时光！

{IMG:2}

02

第二站：【广东大唐国际雷州发电有限公司】

亲爱的朋友们，欢迎来到广东大唐国际雷州发电有限责任 公司参观游览。广东大唐国际雷州发电有限责任公司公司坐落 于广东省湛江市雷州市乌石镇港彩村（雷州半岛中西部沿海）， 距湛江市中心 110公里，距海口市 100公里，附近坐落世界一 流沙滩 AAA 景区天成台度假村。大唐国际雷州发电厂始建于2015年6月，隶属于实力雄厚的中国大唐集团。

公司一期投资 91.05 亿元，建设有 2 × 1000MW 超超临界二 次再热燃煤机组，已分别于 2019 年 12 月和 2020 年 1 月投产发 电，投产首年便实现了 “ 即投产、即稳定、 即盈利、即达设计 值”的目标。雷州二期扩建项目 已列入广东省能源发展 “十四五”规划，拟建 2 台 1000MW 国产超超临界二次再热燃煤发电机 组，工程预计投资 76 亿元，于 2023 年开工，计划 2025 年投产。 项目建成后，雷州电厂 4 台 1000MW 机组将形成 200 亿千瓦时年 发电能力，将为湛江经济社会发展和大园区建设提供良好助力， 打造成为区域重要能源保障基地。

在经营范围上，公司可谓是多元化发展。一方面，承担着 电厂的建设与运营工作，致力于为社会输送稳定可靠的电力与 热力资源；另一方面，在电力设备的检修调试以及电力技术服 务领域也有着丰富的经验与专业的团队，确保电力生产系统的 安全高效运行。此外，对于粉煤灰、脱硫石膏等副产品，也积 极开展综合利用与销售业务，实现资源的循环利用与可持续发 展。公司还具备在港区内为船舶提供码头设施、从事货物装卸 以及为船舶进出港、靠离码头、移泊提供顶推、拖带服务等能 力，业务领域横跨能源生产与港口物流服务，展现出强大的综 合实力与广阔的发展前景。

了解完公司的整体概况之后，我来为大家解答一些疑惑。 首先，公司是靠什么来发电的呢？其实，公司采用的是火力发 电，主要燃料为常规燃煤。火力发电的过程可以简单概括为：燃煤—热能转化为机械能—机械能转化为电能—水循环。

第一步，燃煤。煤斗中的原煤要先送至磨煤机内磨成煤粉。 磨碎的煤粉由热空气携带经排粉风机送入锅炉的炉膛内燃烧。 煤粉燃烧后形成的热烟气沿锅炉的水平烟道和尾部烟道流动， 放出热量。

第二步，热能转化为机械能。燃烧煤炭放出的热量可以将 水加热形成过热蒸汽。过热蒸汽有很高的压力和温度， 因此有很大的热势能。具有热势能的过热蒸汽经管道引入汽轮机后，便将热势能转变成动能。高速流动的蒸汽推动汽轮机转子转动，形成机械能。

第三步，机械能转化为电能。汽轮机的转子与发电机的转 子通过连轴器联在一起。 当汽轮机转子转动时便带动发电机转 子转动产生电流。这样，发电机便把汽轮机的机械能转变为电 能。 电能经变压器将电压升压后， 由输电线送至电用户。

第四步，水循环。释放出热势能的蒸汽从汽轮机下部的排 汽口排出，称为乏汽。乏汽在凝汽器内被循环水泵送入凝汽器 的冷却水冷却，重新凝结成水，此水成为凝结水。凝结水由凝 结水泵送入低压加热器并最终回到除氧器内，完成一个循环。 在循环过程中难免有汽水的泄露，即汽水损失， 因此要适量地 向循环系统内补给一些水， 以保证循环的正常进行。

除了上述的主要系统外，火电厂还有其它一些辅助生产系 统，如燃煤的输送系统、水的化学处理系统、灰浆的排放系统 等。这些系统与主系统协调工作，它们相互配合完成电能的生 产任务。火电厂装有大量的仪表，用来监视这些设备的运行状况， 同时还设置有自动控制装置，以便及时地对主辅设备进行调节。

那么，火电厂为什么要建在海边呢？这主要有两个原因， 一是交通便利。建设在海边，靠近码头，通过海运能够大量、 高效地运输煤炭，降低运输成本，保证燃料的稳定供应。二是 冷却用水充足。火力发电过程中需要大量的水来冷却设备。海 边拥有丰富的海水资源，为发电机组的冷却系统提供了充足且 稳定的冷却水源，确保了发电设备的正常运行和高效散热。

广东大唐国际雷州发电有限责任公司通过投产多台超超临界二次再热机组进行火力发电，可以拥有非常高效的发电能力，以2023年发电量为例，该年发电量达到96.39亿千瓦时，创历史年度电量新高，2022年全年增长7.19%。未来其发电能力还能再创新高，发展潜力巨大。

通过今天的参观，相信大家对广东大唐国际雷州发电有限 公司有了更深入的了解。希望这次参观能让大家对火力发电有 更直观的认识，感谢大家的参观与支持，祝大家旅途愉快！

{IMG:3}

03

第三站 【海威 2 号海洋牧场】

亲爱的游客朋友们，欢迎大家来到位于雷州流沙湾海域的 海威 2 号海洋牧场参观游览！今天将我带领大家一同领略这座 现代化海洋牧场的独特魅力！

首先，我为大家简单介绍一下广东海威农业集团有限公司。 海威农业诞生于广东省雷州市，创始人为退伍军人刘定刘总。公司已有20多年的发展历史，是一家集种苗生产、水产养殖、水产品加工、水生生物保健品生产和研发于一体的新型民营企业，先后获得“广东省重点农业龙头企业”、“广东省省级对虾水产良种场”、“农业部水产健康养殖示场”、“广东省对虾养殖工程技术研究中心”等荣誉称号。海威公司的主导产业是海水养殖产业板块，育有石斑鱼、鳘鱼、军曹鱼、海马和卵形鲳鲹(金鲳)等重要海水鱼类的多个选育基础群体。

我们现在所在的海威 2 号海洋牧场就是广东海威农业集团 有限公司精心打造的湛江第二个半潜桁架式渔业智能养殖平台。 湛江的第一个养殖平台海威 1 号也是海威公司建设的，但它的规模相对较小，只有海威2号的一半。海威2号桁架主尺寸设计独特，平台长度达86米，宽度为32米，高度为16.5米，养殖水体约3.6万立方，平台设计寿命长达20年。

海威2 号是在 2021 年中央渔业发展补助资金支持下啔动建 设，属于深远海养殖设施装备（桁架类）建设项目，总投资 3000 万元。于 2022 年 8 月开工，至 2023 年 6 月建设完成并下水投 产。海威 2 号采用半潜式结构设计， 四角锚泊定位，具有超强 的抗风浪能力。宽阔的平台空间不仅可以搭载太阳能电力系统， 实现绿色能源自给自足，还配备了饲料储存模块、自动投料机、 吊机、水上水下视频监控、水质实时测量、5G 数据通信、应急 柴油发电机等自动化养殖装备，真正实现了智能化养殖。而且， 平台自身能够通过上浮下潜方式完成收鱼作业、网衣清洗等工 作，还可向四周或者底部拓展养殖水体，与传统网箱合理布局，作 为整个海洋牧场的支撑基地，满足渔场监控、物资供给等多种功能。

说到这里，大家肯定好奇平台主要养殖哪些品种吧？海威 2 号专注于养殖中高端名贵海水鱼，像鳘鱼、军曹鱼、鞍带石斑 鱼（ 龙趸）等都是这里的 “ 常客”。平台设计养殖水体 3.6 万 立方米，每立方米水体可养殖 20 公斤鱼类，单个养殖周期可收 获超 100 万斤优质深远海养殖鱼类。

海威 2 号平台分三个框养殖， 目前中间框（ 2 号）养鳘鱼， 旁边两个框（ 1、3 号）则是养军曹鱼。平台上有 13 个智能摄像 头，其中 8 个在水上，5 个在水下，水下摄像头可以观察到鳘鱼。 鳘鱼是深海鱼类，有点类似于石斑鱼，通常趴在底部，较为安 静。军曹鱼属于洄游型生物，通常是逆着潮水游动的，如果没 有流速，就在框里循环转圈。

 相信大家还会有一个疑问，那就是我们为什么要在深远海 开展养殖并称之为海洋牧场呢？ 习近平总书记指出，我们要向 江河湖海要食物。但由于我国适合养殖的海域有限，所以要舍 近用远，向深远海迈进。海威 2 号距离岸边约 12 海里（ 约 20 公里），是广东省迈出深远海养鱼的第一步。深远海养殖的鱼质 与近海养殖的截然不同，这里为鱼类提供了类似野生的环境， 并且是用小鱼仔投喂， 比如青鳞、小白鱼、小尖嘴等。这样养 出的鱼肉质脂肪含量更高，营养价值比普通鱼类高约35%。在这种天然环境中，鱼的发病率很低，也无需投放鱼药和激素，真正实现了纯绿色养殖。当然其中还有一个比较重要的点是，近岸的很多海水已经不太适合养鱼。 因为用鱼排养鱼的历史可以 追溯到民国时期，经过几十年的沉淀，近岸海水富营养化比较 严重，它里面的微生物，包括一些菌群是很多的，这造成海水 鱼在鱼排里面生长会时不时发病，就需要下很多的鱼药。这样 就会造成一些不好的后果，第一个是养殖户会损失很大一部分 金钱用来买鱼药，第二个就是这样养出来的鱼不属于绿色产品， 不够健康。所以我们深海区域的海洋牧场在水产养殖方面就具 有明显优势，海水比较干净，更能养出绿色健康的鱼。 而近岸 的海域则是更适合养贝类， 比如红螺，生蚝这些需要富营养化 海水环境的生物。

在整个流沙湾区域，海威农业集团还首创了“ 1+N”养殖模 式，“1”是桁架式平台，“N”是 N 个重力式网箱，其目的在于 解决向深远海养殖推进的一个路程问题，如果没有 “ 1+N”，仅 靠普通的工业渔船，每天单趟的来回就要花费四个小时之多， 而有了“1+N”，渔民们可以一次性在海威 2 号的冷库中储存 100多吨的饲料，要喂养重力式网箱中的鱼苗的话就可以直接在冷库中拿饲料，节省大量的路程时间，还可以节省60%的人力成本。

海威农业集团作为海洋牧场建设的先行示范单位，正在不 断摸索前行。未来计划在流沙湾海域打造一万亩左右的现代化、 立体化海洋牧场，还将进行渔旅融合发展，底部用人工鱼礁吸 引鱼类栖息，鱼的排泄物滋养海参、海星、生蚝等生物； 中间 层养鱼；上面平台开展渔旅融合的相关特色产业。还会设置消 浪板，降低风浪强度，保护海域生态。

海威 2 号海洋牧场集合了自动饲喂、环境调控、产品收集、 疫病防治等设施装备于一体，可以有效提高水产养殖规模化、 集约化、机械化、智能化、标准化水平，提升单位水体产出率、 资源利用率和劳动生产率。 同时，集团还积极发展休闲渔业， 计划对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造， 开展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等 产业，让海洋牧场发挥更多元化的价值。

希望通过我的介绍，大家对海威 2 号海洋牧场有更加全面 且深入的了解，也希望大家在这里度过一段愉快难忘的时光！

{IMG:4}

04

第四站【流沙珍珠产业园】

亲爱的游客朋友们，大家好！欢迎来到美丽的流沙珍珠产 业园参观游览！，在开啔这趟奇妙的珍珠之旅前，我先给大家简 单介绍一下我们即将深入探索的这个神奇的珍珠世界。

珍珠被誉为 “ 宝石皇后”，与玛瑙、水晶、玉石并称我国 古代传统的 “ 四宝”，与钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、翡 翠一起被认为是大自然赋予人类的 “五皇一后”，还被佛教列入“七宝”之一， 镶嵌在寺院圣物之上。国际宝石界将珍珠列 为六月生辰的幸运石、结婚十三周年和三十周年的纪念石。 它 象征着健康、纯洁、 富有和幸福，在不同国家有着不同的吉祥 寓意， 比如在古罗马代表爱和欢愉，在阿拉伯代表财富，在希 腊代表纯洁。

大家知道珍珠是如何产生的吗？说到珍珠的形成，那可真 是大自然的奇妙杰作。珍珠主要产自于贝壳类生物体内，最常 见的是海水中的珍珠贝及淡水中的河蚌。 当贝类生物打开贝壳 时，内部的外套膜内可能会不小心进入砂砾或寄生虫卵等异物， 有点类似于人的眼睛进了沙子，就会特别难受。为 了减弱异物 的刺激，贝壳的外套膜部分表皮细胞就会以异物为核，在结缔 组织内形成珍珠囊，然后珍珠囊细胞不断分泌珍珠质，将其层 层包裹，经过多年的积累，一颗天然珍珠就诞生了。 因此，野 生珍珠的产量是很低的，很多野生贝类里面不会有珍珠， 即使 有，数量也很少，这也是为什么在古代珍珠异常昂贵的原因， 只有达官贵族和皇室才用得起。但今天的珍珠价格就便宜很多 了，普通老百姓都买的起，其主要的原因是我们人类已经掌握 了人工养殖珍珠的技术，可以大批量养殖并生产珍珠。现代养 殖珍珠主要采用人工插核和细胞膜移植技术，插核形成的是有 核珍珠，也就是我们常见的海水珍珠；细胞膜移植形成的是无 核海水天然珍珠。今天我们来到的流沙珍珠产业园，就是湛江 最大的海水有核珍珠养殖加工基地，后面我们会进入其珍珠贝 的插核车间，为大家详细介绍插核过程。

现在先给大家介绍一下流沙珍珠的历史。雷州流沙湾自然 条件优越，特别适合养殖珍珠。人工养殖珍珠历史最早可追溯到 1966 年，当时覃斗公社流沙大队在上级政府的支持和广东海 洋大学熊大仁教授的指导下，成功培育出第一批人工养殖海水 珍珠。1970 年全县(原海康县)产珍珠 81 公斤，产值 100 多万元， 且珍珠品质优良，被誉为中国南珠。1976 年 6 月，全国海水珍 珠养殖会议在流沙大队珍珠场召开， 中国珍珠养殖创始人熊大 仁教授在流沙进行的 “珍珠珍贝人工育苗与养殖的研究——缩 短育珠期”的研究成果获 1978 年全国科学大会奖。从此，流沙 南珠的历史翻开了崭新的一页。 目前雷州流沙湾养殖珍珠面积 达 6800 多亩,年产珍珠约10 吨, 是全国最大的海水珍珠养殖基地。

雷州流沙湾所产的珍珠主要来自于南珠之母——马氏珠母 贝。马氏珠母贝主要栖息在热带、亚热带海区，像我国的广东、 广西及海南沿海地区都它们的身影。 它们通常喜欢在内湾或近 海沿岸，从低潮线到 10 米左右水深的海域生活，那里沙泥混合 着石砾及贝壳碎屑的底质环境最适宜它们生长。其适宜水温在 10-35℃之间，水温越高，生长速度越快。一般来说，马氏珠母 贝 0.5 龄就开始性成熟了，很有趣的是，它们通常先为雄性个 体，之后会经性转换成为雌性个体。在我国，春秋两季水温为 25-30℃的时候，是它们的繁殖盛期。其生长速度较快，1 龄时 贝壳就能长到 7 厘米左右了。通常 1.5-2 龄的珠贝就可以用来 育珠，经过 1 年的育珠期就能收获珍珠了。这里要给大家解释 一下，天然野生海水珍珠大多是无核珍珠，而海水养殖珍珠则 是有核珍珠。

接下来，我给大家详细介绍一下海水珍珠的养殖技术流程。 这是一个相当复杂且精细的过程。第一步是插核前准备。 我们 会把准备插核的马氏母贝小心翼翼地装在特制的篮子里并封好，然后浸在海水中。 因为水流无法穿透篮子循环，贝壳就会渐渐 进入假死状态，但一定要保证贝壳是活着的。第二步就是插核。 珠核一般是用河蚌贝磨成圆形制成的。插核可是个技术含量极 高的工作，技术人员通常需要好几年的经验积累才能熟练操作。 首先要从合适的母贝体内割取一块覆盖膜组织，然后将这块组 织和珠核一起插入待插核的母贝中。之后母贝就会不断分泌带 着光泽与颜色的珍珠质包裹珠核，慢慢形成珍珠。通常一个母 贝里面插一颗珠核，但有时候也会插两颗，一个熟练的技术工 人一天大概能插核 600-700 个。插核完成后，母贝就进入了第 三步——术后恢复期。 它们会被整齐地放在篮子里，浸在位于 宁静近海海湾内的木筏下海水中，这个恢复期大概需要一个月 的时间，直到伤口完全复原。第四步是转移基地。经过一个月 的恢复期，母贝们就可以离开近海避风港，被装在网内转移到 港湾外营养物质丰富的养殖场。在这之前，还需要用荧光镜一 个一个检查母贝体内的珠核是否还在， 因为有些母贝会把珠核 视为外来物将其挤出体内。第五步是母贝管理。母贝在养殖场 要一直待到采珠季节。这期间，藤壶、海苔及其他海生物会附 着在母贝或网上，所以每隔 10-14 天就需要用机器或人工进行 清理， 以保证母贝能健康生长。最后一步是采珠。采珠的季节 一般在冬季， 因为这时海水温度低，珍珠层在低温环境下会更 紧致，更有光泽。母贝被拖出海面，从网中取出来后，会被分 捡为活贝和死贝。活贝的口是开着的，珍珠就位于贝壳肉里， 通常用一支特制的采珠工具就能将珍珠取出来了。

现在，我们来到流沙珍珠产业园内最大的尊鼎珍珠公司参 观游览。 尊鼎珍珠有限公司位于雷州市覃斗镇流沙港，成立于2014 年。拥有非常完善的海水珍珠养殖和加工设施，像珍珠贝 苗孵化场、珍珠植核基地、珍珠加工厂和育珠海域等，是中国 珍珠产业唯一一家以珍珠孵化、养殖、加工一体化产业基地。 公司以 “ 尊客立企、鼎珠立市”为核心定位，热衷于为世界各 地的珠宝零售商及批发商供应高品质的创新产品，努力追求精 益求精的优质顾客服务。公司业务范围十分广泛，不仅包括珍 珠养殖、贝苗孵化、加工销售贝壳、工艺品、珠宝首饰等，还 涉及农副产品（ 除烟草批发）收购、加工、销售，水产品养殖 与销售，冷链运输，技术及货物进出 口，收购销售水产品，珍 珠研发及技术培训，互联网技术开发及服务，旅游项目投资和 生态旅游观光服务等，其产品品质精良且多元化，深受业者信 赖，并逐渐发展成为国内珍珠业界的新标杆。

亲爱的游客朋友们，流沙珍珠产业园之旅即将接近尾声。 希望通过这次参观，大家可以亲身感受到珍珠的魅力，对流沙 珍珠有更深入的了解和认识。

{IMG:5}

05

第五站【广东画景公司】

亲爱的朋友们，欢迎大家来到广东画景饮料有限公司画景 矿泉水生产基地参观游览。众所周知，画景矿泉水是广东乃至 我国知名矿泉水品牌，这里就是画景矿泉水的水源地和生产基 地。 同时，这里目前也是广东省级现代农业产业园——雷州覃 斗芒果产业园的园区所在地。接下来，我们将进入画景公司展 览厅，详细了解覃斗芒果及画景矿泉水。

覃斗芒果产业讲解

 进入展厅，首先我们看到的展板是覃斗芒果产业的相关介绍。覃斗镇位于雷州半岛西南部，属典型的亚热带海洋性季风 气候，气温高，光照足，雨水少，湿度低，是芒果的种植与生 长的绝佳环境。再加上独特的火山岩土壤通透性好，有机质及 中微量元素丰富，地下蕴藏丰富水资源，水质清洁无污染，特 别有利于芒果稳定生长和品质的提高。据历史记载，覃斗镇在 17 世纪的清朝以前就有成片栽培芒果的历史。覃斗芒果中的“蛋 芒” 品种最为出色，蛋芒外表青里透黄，完全成熟也是青皮。 一口下去，椰奶与桂花的浓郁清香扑鼻而来。覃斗芒果平均甜 度可达 20 度以上，其中 “蛋芒”更是达到 23 度的 “天花板” 级别。 除甜度高外，覃斗芒果还具有核小肉厚、味独特、纤维 少、可食率高、耐贮藏等特点，深受各地消费者喜爱。每年上市期间，覃斗芒果行情都十分火爆，覃斗 “蛋芒”更是可以卖到几十块钱一斤的高价。覃斗芒果早在 2005 年就获批为国家理标志产品，覃斗镇也享有 “ 中国芒果之乡” 的美誉。 由于品质出众，覃斗芒果屡获殊荣，包括中国农业博览会银质奖（水果类最高奖项）、国家认证无公害农产品、广东省名特优新农产 品、“中国芒果之王”等多项荣誉，同时，也被称为 “热带水果 之王”。目前，覃斗芒果种植总面积约 5.8 万亩，年总产量约 4.5 万吨，全产业链（ 一二三产业）总产值超过 10 亿元，成为名副 其实的 “ 富民果”。

下面我带大家简要了解一下芒果的起源与发展历史。芒果 的起源最早可追溯到印度大陆，这片古老而肥沃的土地孕育了 芒果的最初形态。据史书记载，早在数千年前， 印度人民就已 经开始种植并享用这种美味的果实。后来随着时间的推移，芒 果逐渐传播到邻近的巴基斯坦、斯里兰卡等南亚国家， 以及东南亚的泰国、马来西亚、柬埔寨和印度尼西亚等地。在公元前 3 世纪，亚历山大军入侵印度，把芒果带回了欧洲，后由波斯商 人传入了东非。进入公元 15 世纪至 16 世纪的大航海时代，芒 果的传播迎来了新的高潮，葡萄牙航海家从印度把芒果带到欧 洲，随后又通过商业途径将其传播到非洲、南美洲乃至全世界。 在中国，芒果的传播同样有着悠久的历史。关于芒果如何传入 中国，有两种说法广为流传：其一是唐玄奘西天取经时从印度 带回；其二是分别由海路和滇缅、桂越边界传入。无论哪种说 法更为准确，都不可否认的是，芒果在中国已经扎根生长了数 百年，成为了中国热带水果的重要组成部分。

目前广东雷州半岛共收集保存各类芒果种质资源 320 份， 其中国外资源 168 份，国内资源 146余份，芒果属近缘种资源 6 份； 自主杂交创制和系统选育实生优株等育种材料 600 余份， 是目前国内芒果种质资源遗传多样性最丰富的基因库之一。覃 斗蛋芒学名椰香芒，原产印度，引进到覃斗种植之后，受本地 独特自然条件的影响，呈现出一种独特的香味和甜度，而且纤 维含量特别低，不会出现食用时纤维卡牙的情况，与其他地区 所产蛋芒相比，覃斗蛋芒口感更好， 品质更优。首先是因为当 地的土壤是砖红壤土质，含有机质及中微量元素丰富。其次是 这里地处滨海，海雾时间较长，每天早上大约有 2-3 小时的海雾 时间，对提升芒果品质帮助很大，因此口感会比其他地方好很多。

现在我们看到的是世界各地区芒果产业的分布概况。芒果， 被誉为“热带果王”，在全球热带和亚热带地区广泛种植，拥有 超过 1000 个品种，是名副其实的水果家族宠儿。印度，作为芒 果的故乡， 以其庞大的种植面积和丰富的品种，稳坐全球芒果产量第一的宝座。 而在遥远的南美洲， 巴西、墨西哥等国也是 芒果的重要产地，它们的芒果以其独特的口感和风味，赢得了 世界的青睐。 此外，东南亚的泰国、菲律宾以及非洲的肯尼亚 等地，芒果产业同样蓬勃发展，为全球市场供应着源源不断的 鲜美果实。目前。我国也是世界芒果的重要产区之一，截止 2020 年我国芒果实有面积 515.1 万亩、产量 331.2 万吨。从海南岛 的温暖海风，到广东的肥沃平原，再到广西的青山绿水，芒果 在中国大地上绽放着绚丽的光彩。特别是海南三亚的早春芒果、 广东覃斗的盛夏佳果、广西百色的金秋硕果， 以及四川攀枝花 的晚熟珍品，它们如同四季的使者，轮番上演着芒果的盛宴。 以广东覃斗为例，这里的芒果产业不仅实现了量的飞跃，更实 现了质的飞跃。农户们通过科学种植、 品牌打造，让芒果成为 了脱贫致富的“金果果”。芒果产业的快速发展，不仅丰富了国 人的果篮子，也为乡村振兴插上了翅膀。

当然，芒果之所以深受喜爱，不仅仅因为它的美味，更在 于它丰富的营养价值。芒果果肉中具有 15 种以上氨基酸，能 较好地与谷类主食复配使用并促进婴儿生长发育。其富含维生 素 A、C、E，以及胡萝 卜素、硒、钙等多种对人体有益的微量元 素。其中，芒果中的维生素 C 有助于增强免疫力，预防感冒， 含有的膳食纤维能促进肠胃蠕动， 改善便秘问题。 此外，芒果 果肉富含矿物质，其中的硒具有增强免疫力、清除氧自由基、 保护视网膜、预防心脑血管疾病等作用。芒果除可鲜食外，还 可制果汁、果酱、罐头、腌渍泡菜及芒果粉、芒果果脯等初加 工产品。芒果果核及果皮等加工残次物中还含酒石酸、柠檬酸、 没食子酸等抗氧化功能药用成份，其提取物同样具有抗氧化、抗癌、防治心脑血管疾病、健胃止晕、预防糖尿病等功效， 因 此，食品加工后剩余的皮核残渣进行功能成分深加工，应用前 景也十分广阔。芒果叶性凉，味酸、甘， 归肺、脾、 胃经，具 有清燥热之功效。现代药理研究表明，芒果叶提取物中含有丰 富的芒果贰，在止咳、祛痰、止泻、抗糖尿病等多方面具有一 定的药理活性。广西中医药大学以芒果叶为主要原料研发了“芒 果止咳片”，取得了较好的临床效果。

医学研究表明，很多人在食用芒果后会出现过敏症状，只 是每个人的过敏症状与程度不同而已，部分人群过敏呈现的是 无症状过敏，有些则会出现皮肤发痒。那么，为什么我们绝大 部分人现在吃芒果不会过敏呢？事实上，我们的祖先在引进芒 果，食用后也大量出现了过敏的情况，但他们不认为是芒果的 原因，反而认为是自身的原因，加之芒果较为美味富有营养， 可以充饥饱腹，人们即使过敏依然坚持吃芒果，久而久之，人 体便出现了抗体，不再出现过敏症状。

继续往前走，现在我们可以看到展台上有许多用芒果制作 的产品，包括芒果初加工产品，芒果汁、冻干芒果片、芒果果 糕还有洗护用品，如芒果脂肪防晒霜、洗发水等。其实覃斗芒 果浑身都是宝，我们已经研发制作很多相关产品，但由于芒果 产量较低，加上收获的季节较短，一直没有量产， 目前依然是 卖鲜果为主。大家现在看到的芒果礼盒就是每年芒果成熟季节 我们公司推向市场的鲜果礼盒，价格从 88 元到 168 元不等。并 且从 2019 年开始，公司和政府部门每年联合举办芒果节。芒果 节上每年都会挑选一个“果王”进行拍卖，其中 2022 年的果王 拍卖价为 30 万。

  画景矿泉水讲解

下面大家看到是画景矿泉水的介绍。 画景矿泉水是广东画 景饮料有限公司旗下的矿泉水品牌，我们目前所身处位置便是 画景矿泉水的水源地及生产基地。广东画景饮料有限公司成立 于 2007 年, 是一家集科研、生产、销售为一体的大规模专业化 食品饮料高新技术企业， 目前不仅生产画景矿泉水，还生产椰 汁等其它饮料产品。

首先介绍画景矿泉水的来源。早年间，画景矿泉水总裁刘 定从事水产养殖行业，在创办海威牧场初期，发现鱼虾苗刚被 孵化出来时体质很弱，整个冬天都要用温水养护，而用电加热 或烧煤来保持水温会增加成本。他听闻雷州半岛万年前曾是个 火山喷发区，岩层下必有地热。于是便请专业钻井团队进行勘 测钻探。 当钻探到地下 400 多米时， 冒出了如同牛奶一般又白 又浊的温水， 当时钻探人员感到很失望，认为没有再钻下去的 价值了。并询问是否还要继续钻，刘总却不假思索地说：“有多 深钻多深！”。最终，工人们一直钻到 600 多米深。当水样取出 来后，在场的人都惊呆了，水无色无味、晶莹剔透，温度在 50℃ 左右。经省里的权威机构化验，此水是天然弱碱性矿泉水，并 且富含多种矿物质，是矿泉水中的极品水质。省里面的相关专 家同时建议刘总利用该优质水源开发生产瓶装矿泉水推向市场。 于是，刘总先后投入 2 个多亿投资开发瓶装矿泉水并创立了画 景品牌，不仅建设了现代化厂房，还从德国引进了一条集吹瓶、 消毒、灌装、包装于一身的自动化生产线。经过十多年的发展， 目前画景矿泉水已经成为我国知名的瓶装矿泉水品牌，年产 30 万吨碱性天然矿泉水。

现在大家看到的是画景矿泉水的生产工艺流程。这里就是 生产车间图，整个生产过程都是高度自动化的。首先，从 600 米深岩层抽取上来的水会经过原水处理环节，去除掉水中的杂 质和一些不必要的物质，通过矿物质平衡后形成半成品水。然 后在经过 36 道工艺的深层过滤去除各种有害细菌，仅保留对人 体有益的原水，进一步确保水的纯净度。最后，过滤后的水会 被输送到吹瓶机那里进行灌装打包，经码垛机搬运后再次进行 质量检测后入库，而后根据市场需求出库投放入市场，运往全 国各地，最后送至消费者的手中。

这里给大家普及一下关于水的小知识，市面上的售卖的瓶 装水像是农夫山泉、怡宝都大多属于纯净水，屈 臣 氏、维他等 属于蒸馏水，而画景矿泉水则属于天然碱性水。相对于其它品 牌水，画景矿泉水最突出的特点就是它源自 600 米深岩层自涌 的弱碱性小分子团泉水。这可是世界珍稀的原生态天然饮用水 源。经过万年数千层地质岩层的循环净化，使得画景矿泉水不 仅纯天然，还具有弱碱性的特质。 同时含有对人体有益的偏硅 酸等几十种矿物质和微量元素，长期饮用对我们的身体健康大 有益处，能够增强人体免疫力。 而且这种弱碱性的水也更符合 人体体质， 口感清醇丝滑，深受消费者的喜爱。

{IMG:6}

06

第六站【乌石天成台】

各位游客朋友，大家好！现在我们来到的雷州市乌石镇天 成台度假村，该度假村座落在粤西名港乌石港港门右侧的北拳 海滩，北峙草帽岭，南眺东图山，东见渔家乐业，西抱涛声入 怀，为我国大陆最南端的海滨旅游度假胜地。美丽的热带风光， 迷人的海水沙滩，醉人的度假情调，独特的渔家风情，被游客 称赞为 “北部湾畔蓬莱岛，椰风海韵天成台”。这里三面环海， 因长期受潮汐堆积海沙自然天成一岸台，故得名“天成台”。天 成台度假村建于 1997 年，总占地面积 600 多亩， 区内有沙滩、 度假酒店、温泉浴池、海鲜餐厅、蜂鸟观景点、灯塔等休闲娱 乐设施，是人们休闲度假，体验独特的渔家风情的理想场所， 现为国家 3A 级旅游景区。

大门。现在我们来到了天成台度假区大门，我们可以看到 位于门口右边的这块石壁，上面刻有“天成台度假村”，这几个 大字是由书法家沈鹏所题写。两旁的门柱，前后刻有体现我们 渔村风情的浮雕共 16 幅台。

沙滩。现在我们来到了度假村的沙滩。沙滩长达 700 多米， 沙滩沙层深厚，沙质柔软，颗粒适中，洁白无瑕，被专家评价 为世界一流砂质沙滩。我们度假村面临北部湾，这里的海水清 洁，波平浪静，无暗流，无鲨鱼，而且海水一年四季的温差很 小，在 20℃至 29℃之间，是一个非常适合全年性游泳的海滨浴 场。沙滩上我们为游客设置了许多茅草亭和观景台，所以，大 家来到这里，不仅可以嬉戏玩水，还能登上观海小亭，等候夕 阳西落。我们乌石被誉为国内唯一一个能在西海岸线看日落的 地方，而天成台也被称为 “ 中国最美的落日观赏地”。所以，每天傍晚时分，许多游客专门来到沙滩等候夕阳西下，来到这里 游玩的游客一定要看一下我们天成台的黄昏，体验一下在海边 观看落日的感觉。

国家手球训练场

现在我们看到的是国家手球训练场。手球这项运动可能很 少人见过，它其实是一种起源于欧洲的球类运动，就像是足球 和橄榄球的混合物，它的规则是由篮球的规则转变发展而来。1917 年，柏林体育教师海泽尔认为当时流行的足球、橄榄球运 动以 “追逐”和 “争夺”为主要特色，体现了男性固有的阳刚 气质，所以他就想设计一种能够表现女子特点的运动和比赛，于是手球就诞生了。 当时的手球规则规定：不能用脚踢球、不 能进行身体冲撞和扭扯、接球需要充满着女性的娇柔气息、传 球也需要在对手止步之后才可以进行。所以手球运动不像其它 运动一样热血和激烈，反而是一种比较优雅的运动。 由于天成 台冬春季气候舒适，沙滩优质，环境优美，所以被选为我国沙 滩手球队的训练基地。每年国家沙滩手球队在 11 月到来年四月 底，大半年时间在此训练。对手球感兴趣的朋友到时可以过来 度假村观看手球队的训练。

温泉别墅

现在我们看到一整排的建筑就是我们度假村的温泉别墅区。 度假村共有温泉别墅 39 间，每间都是由木架结构搭建而成的二 层小楼。大家可以看到温泉别墅的一层是停车场，所以每位入 住的客人都拥有一个专属的停车位，在二楼是住房，阳台上有 露天泳池供客人泡温泉，还可以欣赏海边的风景。我们度假村 地下温泉蕴藏量十分丰富，这里旁边便是我们度假村的温泉眼。这里的温泉水中富含硫化物、钙化物等矿物质，水温平均为 45℃ , 对人体的多种皮肤病、关节炎等症状有显著的疗效，每次泡完 温泉都可以感受到皮肤很顺滑。

蜂虎鸟观景点

现在我们所在的地方是蜂虎鸟观景点。据专家介绍，我们 天成台度假村是国内少见的兼有栗喉蜂虎和蓝喉蜂虎两种蜂虎 鸟的地方。蜂虎，是国家二级保护鸟类，被称为 “ 中国最美的 小鸟”之一。全世界共有蜂虎 26 种，中国有 6 种。它们羽色艳 丽，翅膀尖细，经常聚集在枝头、沙滩上，以扑捉蜜蜂、胡蜂、 蜻蜓等昆虫为食，所以叫作蜂虎。

栗喉蜂虎，顾名思义，它的喉部呈栗红色，有黑色的过眼 纹，翅膀和背部是绿色的，尾翼是蓝色，在它们展翅飞翔时可 以看见下面的羽毛是橙黄色的，在阳光的照射下，全身闪烁着 金属般的艳丽光泽，非常漂亮。 它们的繁殖期一般为 4-6 月， 在河流、溪边比较陡峭的土质岩壁上， 自 己挖洞做巢，洞呈隧 道形，每窝可以产 5-7 枚卵白色的卵。栗喉蜂虎飞行技术高超， 能在空中做出急速飞行、滑翔、悬停、急速回转和仰俯等高难 度动作。他们以蜻蜓、蝴蝶、蜜蜂、甲虫、苍蝇等为主要食物， 主要生活在东南亚一带， 中国只有云南的局部地区、海南岛、 香港和广东、福建的部分沿海地区有分布。

蓝喉蜂虎跟栗喉蜂虎相似，翅膀也是绿色，腰和尾蓝色。 但是它的喉部呈蓝色和有一个针状的尾羽，明显突出于外。 它 的繁殖期为 5-7 月，每窝产卵 4 枚，此时聚于多沙地带。蓝喉 蜂虎常单独或小群活动，多在上空飞翔觅食，休息时多停在树 上或电线上。在中国主要分布于广东、福建等地区，在海南、云南为留鸟。

每年四五月份，就有大批栗喉蜂虎鸟和蓝喉蜂虎鸟从东南 亚飞来我们雷州市乌石镇天成台度假村，在此繁殖后代，9 月后， 又带着它们长大的宝宝，迁徙到更南的东南亚越冬。 因此每年 四五月份这里会吸引全国各地的鸟类爱好者来到这里，现在我 们看到的便是我们度假村专门为鸟类爱好者建设的拍摄基地。

灯塔--蜂虎拍摄基地

现在我们是在前往灯塔的观海公路上，长长的公路延伸至 湛蓝的海里，公路左边有一排蓝白相间的路灯，海风吹来，一 切都变得更加静美起来，完全就是一幅很浪漫的海景。这里也 是一个网红打卡胜地，很多游客专门来到这里拍摄打卡。

现在在我们面前的就是灯塔了，灯塔塔身洁白，矗立在公 路的尽头。灯塔是建于航道关键部位附近的一种固定的塔状发 光航标，主要是用来引导船舶航行或指示危险区的，常用来标 志危险的海岸、险要的沙洲或暗礁以及通往港嘴的航道，为航 行的船只提供指引。 因此建设灯塔是有一定要求的，要选择一 个位置显要的地方，在塔顶装设灯光设备，塔身须有充分的高 度，要使灯光能为远距离的航船所察见，一般视距为 15-25 海 里。现在我们这里的灯塔不仅为过路的航船指引方向，还因其 美丽的海景吸引了众多的游客前来观赏和打卡。

游客朋友们，天成台旅游度假村是一个充满魅力的地方， 它以其独特的自然风光、丰富的人文景观和完善的休闲娱乐设 施，吸引了无数游客前来观光旅游。在这里，你可以尽情享受 大自然的恩赐，感受渔村文化的独特魅力，度过一个愉快而难忘的假期。希望我的介绍能让大家更加了解天成台，也希望大家在这里度过一个美好的时光。谢谢大家！

亲爱的游客朋友！快乐时光总是过的很快，感谢您与我们 共享这段难忘的旅程。希望本次雷州海洋牧场之旅能让您收获 满满，成就一段最美好的回忆。也非常感谢整体旅行过程中大 家对我工作的支持和理解。在此，我代表旅行社及我个人向您 表示最诚挚的欢送和祝福，祝您在未来的旅程中一切顺利，身体健康，生活幸福安康！

{IMG:7}

{IMG:8}

扫码关注

最新动态


文章编号: d165580d8536b72cfb1c8de1b1fd440d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (年度动画精选（一） | 与海洋对话，把科普知识装进动画里) 2025-06-27 广东海洋文化协会   广东海洋文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYyNjM0Nw==&mid=2247492778&idx=3&sn=af2360036b1e692b862dbbb9663e7613






年度动画精选

科普宣教的方式多种多样，

我们将生态知识浓缩于动画视频，

让科普更个性化、场景化，

拉近大众与自然保护地的距离，

亲近自然，爱护自然。

雷州珍稀海洋生物

国家级自然保护区

“贝贝”是中国最大的珍珠贝——大珠母贝（Pinctada maxima），也被称为白蝶贝。

绿海龟是贝贝的朋友，你知道绿海龟名字里的“绿”从何而来吗？

贝贝还有一个体型超级大的朋友——布氏鲸，有四层楼那么高呢！

以下视频来源于

雷州珍稀海洋生物保护区

贝贝和她的海洋生物朋友们住在广东湛江雷州市西部海域，也就是雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。

保护区里有一群守护者，在他们的辛劳付出下，贝贝和她的海洋生物朋友们得以在海洋世界里快乐地生活。

广东南澎列岛

国家级自然保护区

广东南澎列岛国家级自然保护区被称为中国南海典型的海洋生物资源宝库，海域内的海洋生物达到1308种，其中包括中华白海豚、玳瑁、鹦鹉螺等许多珍稀濒危保护动物。

中华白海豚是白色的吗？带你看看它的体色如何变化！

玳瑁又被称为十三鳞，仔细数数，它的背甲还真是十三块！

鹦鹉螺是海洋中的活化石，经历数亿年的演变，外形、习性上却少有变化！

·END·

编辑：邱艳珠

一审：陈日旺

二审：谭子峰

长按识别关注

扫描二维码

广东海洋文化协会是由广东省从事海洋文化学术研究、海洋文化产业及相关产业研究、生产、营销、服务的企事业单位和个人自愿组成的全省性、非营利性的社会团体，经广东省社会组织管理局批准成立，接受广东省自然资源厅的业务指导。

广东海洋文化协会秘书处

Tel | 020-87220053  87220056

E-Mail | gdmca2014@163.com

      Add|

     广州市天河区龙洞街道

     广汕

     一路

     334号4栋101-106

 


文章编号: 8aa427e4d34fdb5f11b886e6de9a466b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (每日一练 | 语文成语辨析练习（06/27）) 2025-06-27 单招生   单招生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc0NTE5OA==&mid=2247520501&idx=1&sn=fe6c23d00a2218db3bc4ca8a1c905a6c






 扫码加入26年单招备考群｜千人备考冲刺

 点击下方卡片关注微信公众号

 即可领取海量福利

          1.依次填入下列句子横线处的词语，最恰当的一项是（     ）

              最近，一档电视文化节目《中国地名大会》在央视中文国际频道播出。节目旨在弘扬民族文化，提升民族自豪感，播放后引发了观众热议。

              观众甲：这档节目的创作       ，节目组邀请一批"旅游达人"进行地名故事的讲述，带着观众开啔了中国地名故事的奇妙之旅。

              观众乙：栏目组人员在创作细节上       ，为观众打造了地名文化的盛宴。

              观众丙：这档节目让中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，在舞台上展现得       。

          A.自出心裁    字斟句酌    淋漓尽致

          B.别开生面    精益求精    淋漓尽致

          C.自出心裁    精益求精    慷慨淋漓

          D.别开生面    字斟句酌    慷慨淋漓

滑动查看答案

☟ ☟ ☟

【精析】

答案：B

自出心裁：出于自己的创造。指不抄袭、模仿别人。

别开生面：比喻另外创出一种新的形式或局面。根据“带着观众开啔了中国地名故事的奇妙之旅”的提示，第一空选“别开生面”恰当。

字斟句酌：指写文章或说话时慎重细致，一字一句地推敲琢磨。

精益求精：好了还求更好。根据“在创作细节上”“打造了地名文化的盛宴”的提示，第二空选“精益求精”恰当。

淋漓尽致：比喻尽情，酣畅；尽致：达到极点。形容文章或说话表达得非常充分、透彻，或非常痛快。

慷慨淋漓：形容说话、写文章意气昂扬，言辞畅快。根据“让中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，在舞台上展现得”的提示，选“淋漓尽致”恰当。

2.一位同学观看了《典籍里的中国》，在评论区写下了一段文字来表达他的感悟，请结合语境，你认为依次填入下列句子横线处的词语，最恰当的一项是(    )

    中央电视台发扬___________的精神，将中华文化以不同的形式传播给国人，进而成为国人前进的精神动力。在第一期节目中，倪大红的表演很让人拍案叫绝，他将一位倾尽一生读《书》、护《书》、传《书》的老人，演绎得惟妙惟肖。而第二期介绍的《天工开物》是十七世纪最伟大的工艺百科全书，几千年来，中华民族一直把农业生产视为安民之基、治国之要，一代代人___________，致力于提高农业生产。其中宋应星先生和袁隆平院士都是为之而奋斗的___________的伟大科学家，他们是文化的开创者，也是文化的传承者。

A.标新立异     处心积虑     路人皆知

B.推陈出新     殚精竭虑     妇孺皆知

C.推陈出新     殚精竭虑     路人皆知

D.标新立异     处心积虑     妇孺皆知

滑动查看答案

☟ ☟ ☟

【精析】

答案：B

推陈出新：指去掉旧事物的糟粕，取其精华，并使它向新的方向发展（多指继承文化遗产）。

标新立异：标：检举；立：树立。提出新的见解，表示与众不同。

殚精竭虑：形容用尽精力、费尽心思。

处心积虑：处心：存心；积虑：经过长时间的考虑。形容蓄谋已久。

妇孺皆知：妇女、小孩全都知道。指众所周知。

路人皆知：比喻人所共知的野心。

3.依次填入下列句子横线处的词语，最恰当的一项是（     ）

    港珠澳大桥在_______下正式通车，每座主桥都向世人展示了设计师们_______的艺术构思。其中青州航道桥塔顶_______“中国结”文化元素，精致优雅。江海直达船航道桥主塔造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化_______。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。每一座主桥都是一道绚丽的风景线。 

A．万众瞩目    别具匠心    融合    相得益彰

B．众目睽睽    别有用心    融合    一脉相承

C．万众瞩目    别有用心    熔合    一脉相承

D．众目睽睽    别具匠心    熔合    相得益彰

滑动查看答案

☟ ☟ ☟

【精析】

答案:A

“万众瞩目” 形容大家十分关注，目不转睛地注视；“众目睽睽” 指在广大群众注视之下，多用于贬义，根据文中“港珠澳大桥”“通车”的内容，应为“万众瞩目”；“别具匠心”指具有与众不同的巧妙的构思。常指文学艺术方面创造性的构思；“别有用心”指言论或行动中另有不可告人的企图，此处指主桥的艺术构思，应为“别具匠心”；

“融合”指认知、情感或态度倾向融为一体；“熔合”指两种以上固态金属熔化后合为一体；文中“文化元素”应搭配“融合”；“相得益彰”意思是两个事物互相配合，双方的作用更能显示出来；“一脉相承”意思是从同一血统、派别世代相承流传下来；文中“主塔造型”和“海洋文化”应搭配“相得益彰”。

4. 依次填入下列句子横线处的词语，最恰当的一项是（      ）

    有些电信骗子打着公安办案的旗号招摇撞骗，在人们上当之前，电话        ，制造紧张气氛吓唬人，一旦汇款过去，骗子马上消失得       。其实这样的骗局并非        ，只要我们冷静应对，很容易就发现其破绽。

A.络绎不绝    无影无踪    滴水不漏

B.络绎不绝    荡然无存    天衣无缝

C.接连不断    荡然无存    滴水不漏

D.接连不断    无影无踪    天衣无缝

滑动查看答案

☟ ☟ ☟

【精析】

答案：D

接连不断：一个接着一个而不间断。

络绎不绝：形容人、马、车、船等连续不断，多强调一种场面。

无影无踪：没有一点踪影。形容完全消失，不知去向。

荡然无存：形容东西完全失去，一点没有留下。

天衣无缝：比喻事物周密完善，找不出什么毛病，用于否定句，指骗局有破绽。

滴水不漏：形容说话、办事非常细致、周密，无懈可击。也形容钱财全部抓在手里，轻易不肯出手。一般是把话说的滴水不漏，把事做得天衣无缝。

          5.依次填入下列句子横线处的词语，最恰当的一项是（      ）

              府佑路的紫荆花恣意绽放，在微风中抖落一地缤纷；          的小楼十里仙桃园，桃花盛开时，仿如漫山遍野披上云霞；          的大埔围花海，玫瑰、剑兰、醉蝶花、格桑花相约报春，争奇斗艳……穿行于春日里的增城，让人如游花境，          。

          A.别具匠心   变幻多姿    叹为观止

          B.别具匠心   瞬息万变    拍案叫绝

          C.别有用心   变幻多姿    拍案叫绝

          D.别有用心   瞬息万变    叹为观止

滑动查看答案

☟ ☟ ☟

【精析】

答案：A

①别具匠心：另有一番巧妙的心思。指在技巧和艺术方面具有与众不同的巧妙构思。别有用心：指心中隐藏着其它的计谋，言论或行动有不可告人的企图。②变幻多姿：多指舞姿反复变幻，姿态优美。形容变化之奇异和繁多。瞬息万变:瞬,一眨眼;息,呼吸。在极短的时间内就有很多变化。形容变化很多很快。③叹为观止：指赞美所见到的事物好到了极点。拍案叫绝: 拍桌子叫好。形容非常赞赏。

"职招宝"单招小程序

备考2026年四川高职单招的

普高类和中职类考生

        如果你不知道

如何复习“职业技能综合测试”（200分）

        也不知道如何提高综合文化分数（300分）

        那么快来体验我们的

        “线上刷题小程序”

        四川高职单招历年真题（2017-2025）

        电子档资料免费下载

        各院校分专业录取分数线↓↓↓

过往学员真实反馈

     ‍

为什么单招考试后要参加统招专升本？

微校圈“圈主”招募

 


文章编号: 382472bc77db4ddecb0e660cd89a595a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (纪录片“海上大熊猫”在联合国第三届海洋大会上展映 Documentaire chinois projeté à UNOC) 2025-06-27 FranceConsulatCanton   FranceConsulatCanton


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU4NjA5NA==&mid=2247497160&idx=1&sn=677007471bdbb53efbbf011f47404986






2025年联合国第三届海洋大会于6月9日至13日在法国尼斯举行。在中国摄制的名为“海上大熊猫”的纪录片在大会上展映。

La 3e conférence des Nations unies sur les océans a eu lieu entre du 9 au 13 juin 2025 à Nice en France, un documentaire réalisé en Chine intitulé "The Giant Panda of the Sea" y a été projeté.

这部纪录片由法国知名导演菲利普·萨维纳执导，得到了湛江市委、市政府、湛江市中华白海豚保护协会、法国驻广州总领事馆、湛江圣华玻璃容器有限公司及中国法国工商会的大力支持。纪录片聚焦中国湛江雷州湾中华白海豚保护，由于其稀有性和魅力，它们常被称为 “海洋中的大熊猫”。

Ce documentaire, réalisé par Philippe Savine, est un projet soutenu par la municipalité de Zhanjiang, l’association de protection du dauphin à bosse du Pacifique de Zhanjiang, le Consulat général de France à Canton, SGD Pharma et CCI France Chine. Il propose regard intime sur la conservation des dauphins blancs de Chine dans la baie de Leizhou, à Zhanjiang. Ces dauphins sont souvent appelés les « pandas géants de la mer » en raison de leur rareté et de leur charme.

法国驻广州总领事福希玮参与了纪录片的拍摄活动。他强调了这部纪录片的象征性意义，并表示：“湛江与尼斯都是海豚眷顾的栖息地，如今也因海豚而结下深厚情缘。”

Sylvain Fourrière, Consul général de France à Canton, a pris part au tournage de ce documentaire. Il a souligné sa portée symbolique: « Zhanjiang et Nice, toutes deux bénies par la présence des dauphins, ont désormais tissé un lien qui transcende les frontières géographiques. »

                                                                     。            

会议期间，尼斯市与湛江市签署了加强交流合作备忘录，将有力推动湛江与尼斯两地海洋生物多样性保护等领域交流合作。

Au cours de la conférence des Nations unies sur les océans, Nice et Zhanjiang ont signé un mémorundum d'accord visant à renforcer les échanges, notamment dans des domaines tels que la protection de la biodiversité marine.

 


文章编号: e1f2971bb20008f25f159e8b3636d6fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (吉祥物出街打卡、街头秒变大片！龙岗“盛装”迎首赛) 2025-06-27 魅力全运 活力深圳   魅力全运 活力深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxOTQ3Ng==&mid=2247488009&idx=1&sn=d63e9f37e5e9762e40945a3089cc5654






首秀倒计时！

龙岗“上妆”啦！

  深圳赛区首场赛事

  残特奥会自行车赛

  （场地、公路）

  将于7月1日

  在

  龙岗国际自行车赛场

  龙口水库

  正式拉开帷幕

龙岗提前“拉满状态”

用一城热情迎接这场

属于拼搏与梦想的高燃盛会

       赛场上氛围拉满

        燃就对了！

走进龙岗国际自行车赛场

扑面而来的不止夏日热浪

还有那一眼就能点燃情绪的

赛事氛围！

馆内外“全运风”扑面而来

主题海报、宣传横幅

高高挂起

公共区域的展板焕然一新

氛围感直接“拉爆”

每一处细节都在默默提醒：

这里，即将上演

属于勇者的“速度与激情”

       街头巷尾都在“发光”

        这波布景绝了！

龙岗街头

已经悄悄换了“新装”

不仅有颜值，更有态度！

水官高速出入口

巨幅主题口号霸气亮相

“激情全运会，活力大湾区”

“追梦大湾区，出彩人生路”

开车经过

都忍不住多看两眼

如意路、黄阁路等主干道

焕新登场

“相约粤港澳，逐梦新征程”

像是在向所有市民

发出热情邀约

灯杆旗整齐排布

串起一条“全运大道”

连空气里都透着

赛事的节奏感

       商圈+公交站都出动

        全运宣传“无死角”

全运氛围不仅在路上

还深入到了

生活的每一个角落

各大商圈的LED屏

变身“巨幕宣传阵地”

全运海报轮番上阵

公交站台的宣传栏

张贴上精美海报

无论你是上班

购物还是遛娃

都能get全运资讯

全运宣传

直接做到

“刷到你”~

“看到你”~

❤️“记住你”~

       吉祥物萌翻全场

        打卡必拍！

 谁说体育盛会没有萌点？

 在龙岗街头

 你能偶遇“颜值担当”

 以中华白海豚为原型的吉祥物

 “喜洋洋”“乐融融”！

在平湖街道万达广场

香港中文大学（深圳）

大学园路门前

这对笑脸迎宾的吉祥物

早已成为市民打卡的热门目标

大朋友小朋友拍照不停

朋友圈直接刷屏！

不如现在就约上好友

准备好观赛打卡

一起为奋力拼搏的骑手们

加油呐喊！

        如何预约免费门票？

当然！这里为你奉上

残特奥会自行车（场地赛）

免费观赛指南

记得 收藏+转发

手快有

【残特奥会自行车赛门票免费领→】

看完比赛去哪玩？

龙岗的“隐藏精彩”

正等你解锁

【来龙岗观赛，乐游不停！】

来源｜市执委会宣传联络部（图源：龙岗区赛委会）

      逛湾区、看全运、享精彩

      还有全运“黑科技”、运动健身知识……

      尽在

      “魅力全运 活力深圳”

      微信公众号

      速戳关注↓

 


文章编号: d6c9f71c5b347889cfae0221c311ed4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (爱心加持，照亮困境儿童未来之路！) 2025-06-27 白塔女性   白塔女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQ3MzU0MQ==&mid=2247492464&idx=1&sn=bf8890207435953624291731bb906cf1






点击蓝字  关注我们

一个瘦小的女孩，手捧着一面锦旗，一进屋就边喊着于妈妈边扑进对方怀里，眼神中让人读出了无比的信赖、依赖和感激。这一幕发生在6月23日的白塔区妇联。小女孩的名字叫林如（化名），当日，她在托管班老师的陪伴下，将一面写着“爱心帮扶暖人心 妇联关怀似亲人”的锦旗，送到了白塔区妇联主席于子惠和干事薜莹的手中。

林如是白塔小学一年级的学生，家住轻工社区，是单亲家庭。母亲没有工作还患有脑血栓，因行动不便，只能居住在养老院。母女二人靠低保维持生活。因为上下学无人看管接送，林如寄住在一个长期托管班。她的爸爸因再婚，未给她提供抚养费，更未履行其他父亲的责任。小林如的成长路上，父爱母爱都出现了严重的缺失。

5月29日，林如参加了白塔区妇联组织的六一儿童节庆祝活动。活动中，爱心企业向林如等11个困境儿童赠送了精美的书籍、学习用品和助学金，区妇联还带领他们参观了九一八事变密谋地警示馆。难得的一次出游，小林如一路上又好奇又开心。活动让大家了解了小林如，她的家庭现状、成长困境让区妇联干部深深地同情和担忧。身为母亲，每当想起林如，她们就放心不下。儿童节活动后没几天，区妇联就化身“白海豚爱心妈妈”与林如结了对子。一有空闲时间，妇联工作人员就和小林如聊天沟通，了解她的心理变化和生活需求。短短一个月，来自区妇联两位“妈妈”的抚慰和关爱，让小林如如沐阳光，这是小小的她从未有过的人生体验，也让她每次看到妇联的工作人员都流露出满满的爱意，每次分开也都是满满的不舍。

于子惠表示，未来会对林如持续进行爱心扶助，认真履行好“白海豚爱心妈妈”的义务。区妇联也会将目光对准全区其他困境儿童，挖掘更多“白海豚爱心妈妈”，帮助困境儿童走出困境，和别的孩子一样拥有美好的人生

扫码关注

 


文章编号: a6ed31845e7bfa488c23e5ab98b67bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (平陆运河赋能广西会展业迈向高质量发展的路径研究) 2025-06-27 商展学术部   商展学术部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU1Njg4Mw==&mid=2247488780&idx=1&sn=e496356c81ef553c8793cf391b4f8f2f






    1 平陆运河赋能广西会展业高质量发展的意义

平陆运河作为新中国首条通江达海的运河，全长134.2 公里，起于南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州灵山县陆屋镇沿钦江入北部湾，贯通了北部湾沿海与广西腹地水路。其建设意义重大，助力广西成为 “一带一路”倡议有机衔接门户，推动南宁成为中国-东盟区域性中心城市，为广西、云南、贵州等地开辟便捷入海通道[1]。

广西会展业起步于20世纪80年代的小规模展销会，随着经济发展和开放程度的加深迎来快速成长，成功举办如中国—东盟博览会等国际影响力展会，如今正朝着专业化、品牌化、国际化转型。平陆运河建成后，极大地加强了广西与东盟及全球贸易往来。进口东盟的热带水果、橡胶等货物能通过运河快速运往广西进而到达我国西南地区，缩短运输时间与成本，降低水果损耗，提高市场竞争力；广西及西南地区的机电产品、特色农产品等出口东盟也更便捷，利于扩大出口规模、优化贸易结构。

通过分析德国莱茵河运河区和美国伊利运河沿线会展业发展的成功经验。莱茵河运河区沿线城市凭借水运优势，结合产业特色，形成分工明确、协同互补的会展城市布局，会展业与制造业、服务业深度融合，例如科隆聚焦五金工具办展，法兰克福凭借金融交通优势承办综合性大型展会。美国伊利运河沿线，纽约凭借经济实力成为会展中心，带动相关产业繁荣，布法罗则立足当地工业基础发展特色会展，实现区域内会展资源的优化配置，会展与产业相互赋能[2]。

广西应参考国外运河区会展发展经验，基于平陆运河沿线城市产业优势，打造差异化、互补型会展格局，避免了同质化竞争。促进会展业与产业融合，搭建产业交流平台，延伸产业链，提升高附加值。以中国-东盟博览会为核心，加大品牌培育推广，提高牌国际影响力，塑造广西特色会展品牌体系。

2 广西会展业发展现状剖析

近年来，广西会展业取得显著的发展成果，展览数量、展览面积、参会企业及交易额等指标呈现良好的增长态势。以中国—东盟博览会为例，自2004年首届举办以来，规模持续扩大，已从最初的展览面积5万平方米、参展企业1500多家发展到近年来展览面积稳定在10万平方米以上、参展企业超过2000家。展会的交易额同样增长显著，中国-东盟博览会期间，贸易成交额逐年攀升，早期贸易成交额仅数十亿美元，近年来已突破百亿美元，涉及农产品、机电产品、高新技术产品众多领域。众多展会的成功举办吸引了大量国内外企业参会，广西会展业年产值超过100亿元，已成为广西重要的经济增长点。

虽然广西会展业取得一定的成绩，但仍面临诸多挑战。2019—2024年，中国对东盟进出口贸易总体呈增长趋势，东盟继续保持中国第一大贸易伙伴地位。中国与东盟贸易总值2.77万亿元，增长10.8%，占中国外贸总值的15.8%。其中对东盟出口1.67万亿元，增长13.5%；自东盟进口1.1万亿元，增长7%。按美元计价，中国与东盟贸易总值3903.3亿美元，增长7.2%。其中，出口2359.3亿美元，增长9.7%；进口1544.0亿美元，增长3.5%。双方已连续四年互为最大贸易伙伴，预计未来这一趋势仍将延续，贸易规模有望进一步扩大[3]。

2023年，广西举办展会186场，展览数量占全国比重为2.37%，展览面积占全国比重为1.27%，全国排名第20位。其中，排在前列的为广东省、上海市、山东省、四川省、江苏省、浙江省、北京市，分别是广西办展的15倍、9.5倍、7.5倍、5.3倍、4.6倍、2.8倍、2.7倍[4]。广西会展业的品牌影响力有待进一步提高，除中国-东盟博览会等少数知名展会外，多数展会在国际的知名度较低，缺乏品牌塑造与推广的长效机制。一些专业性展会虽有一定的行业基础，但因宣传力度不足、品牌定位不精准等问题，未能在目标受众中形成广泛认知，难以吸引国内外优质资源集聚，制约了展会的规模扩张与质量提高。此外，展会同质化现象较为严重，部分展会在主题、展品、活动形式等方面缺乏创新，相互模仿，难以形成差异化竞争优势，无法吸引更多专业采购商和消费者，导致展会的影响力和经济效益受限[5]。

3 平陆运河赋能广西会展业高质量发展新路径

3.1 交通物流优化赋能

平陆运河开通前，广西内陆地区的展品运输至沿海港口或运往东盟国家大多依赖公路与铁路联运，成本较高。平陆运河通航后，5000吨级江海直达船可从南宁经运河直抵钦州港，促进了西江、运河、海港、铁路、公路深度融合的多式联运发展。广西大部分地区和西南地区货物经平陆运河出海，航程缩短560公里左右，大幅降低了燃油费、过路费等直接成本[6]。此外，减少了货物在不同运输方式之间的换装和转运次数，降低了装卸、转运等环节的费用。据估算，通过江海联运，每吨货物的装卸转运成本可降低30%左右。通过建设多式联运综合物流信息平台，实现多种运输方式的物流信息融合，降低了综合物流成本，成本节约效果更为显著，使得会展主办方在展品运输预算上有更多资金用于提高展会品质。

运输效率方面，平陆运河同样带来巨大变革。广西以高水平共建西部陆海新通道为牵引，积极协同四川、重庆做好试点各项工作，建设以平陆运河为核心的多式联运网络，研究建设西部陆海新通道(广西)江铁海联运中心和信息平台，推进多式联运高质量发展。在基础设施“硬联通”和制度规则“软联通”以往展品至东盟博览会参展，受限于公路交通拥堵、铁路运输调配等因素，港口的会展展品运输通常需要2～3天，且遇到恶劣天气可能延误，给展品准时参展带来极大风险。运河开通后，依托稳定的水运通道，运输时间可缩短至1天以内，得益于运河减少了运输途中的拥堵、转运等待时间，确保展品按时抵达展馆，为展会的顺利开展提供了坚实保障，避免因展品迟到造成的展位空置、观众流失等问题，提高展会运营的整体效率。

运河全面通航后，将成为我国西南地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道。平陆运河计划在2026年竣工投入使用，至2035年，平陆运河将为广西全区乃至整个西部地区贡献约9550万吨货运量，展望到2050年，运河贡献货运量保守估计有1.2亿吨[7]。北部湾港上升为国际枢纽海港、国际门户港，西江航运干线双线船闸全线贯通，贵港港成为珠江水系首个亿吨大港，长洲枢纽船闸成为全球最大的天然河流通航设施。黄桶至百色铁路加快建设，贵阳至南宁高速铁路、防城港至东兴铁路先后建成通车，南宁机场改扩建工程、T3航站区及配套设施工程加速推进，实现海铁联运一体化建设运营。

3.2 产业集聚与协同赋能

平陆运河的开通将带动沿线临港产业迅猛发展，钦州港作为重要节点，石化、装备制造、新能源等临港产业集聚成群[8]。这些产业的蓬勃发展为会展业带来丰富的题材与机遇，促使会展产业链向上游的研发设计、零部件供应及下游的产品销售、售后服务等环节延伸。以新能源汽车产业为例，随着运河沿线新能源汽车整车及零部件制造企业的聚集，围绕该产业的展会应运而生。在新能源汽车展会上，不仅有整车企业展示最新车型、技术创新成果，吸引消费者关注，拉动终端消费；上游的电池供应商、智能驾驶系统研发商等也借此平台展示新技术、新产品，寻求与整车企业的合作机会，拓宽业务渠道；下游的汽车经销商、售后服务商则通过展会收集市场信息，了解消费者需求，以便优化销售与服务策略。这种上下游联动的展会模式形成一个完整的产业生态闭环，推动新能源汽车产业与会展业协同共进，实现产业附加值的最大化。

平陆运河贯穿广西多个城市，沿线城市产业各具特色，为区域产业协同参展提供了坚实基础。南宁作为首府，高新技术产业、现代服务业发达，在临近平陆运河码头且交通便利处规划建设一座超大型综合性会展中心，配备国际先进的智能化设备、多功能会议室及大型仓储物流中心，满足举办国际大型展会需求，打造中国-东盟会展合作的核心平台；钦州以临港产业见长，结合临港产业发展，在钦州港附近建设专业会展场馆，聚焦石化、装备制造等产业展会，设置户外大型展品展示区，便于临港企业展示大型机械设备等产品，同时与港口物流设施无缝对接，实现展品快速装卸运输；贵港则在农产品加工、内河航运物流等领域优势突出。此外，钦州灵山、横州等城市则根据自身特色产业建设中小型特色会展场馆，如灵山围绕特色农产品，建设以农产品展销、农业技术交流为主题的会展场馆，配套农产品保鲜仓储、电商直播带货区域；横州依托茉莉花产业，打造集茉莉花文化展示、花茶产品展销、花卉园艺展览于一体的专业场馆。各地可整合产业资源，联合举办特色展会，实现优势互补，提高展会的综合影响力。通过这样的区域协同参展模式，展会能够汇聚更多优质资源，从而吸引国内外采购商、投资者的目光，为沿线城市产业发展搭建广阔的交流合作平台，促进区域经济协同发展，实现多方共赢。

3.3 运河旅游与会展融合赋能

会展活动能够显著延长游客停留时间，提升当地旅游消费收入。以中国-东盟博览会为例，展会期间，大量国内外参展商、采购商云集广西，除了参加展会活动外，还会利用闲暇时间游览当地景点、品尝特色美食、购买纪念品等。据统计，展会期间，参展人员平均停留时间延长至5～7天，相较平日游客平均停留2～3天有大幅提升。

依托平陆运河独特的自然风光与历史文化资源，精心规划设计一系列富含运河特色的旅游会展线路。一方面，打造以运河观光为主线的旅游线路，游客从南宁乘船出发，沿途欣赏沙坪河两岸的青山绿水、田园风光，途经灵山时可上岸参观千年古荔园，感受当地悠久的荔枝种植历史，品尝新鲜美味的荔枝；抵达钦州后，游览三娘湾，观赏珍稀的中华白海豚，体验滨海风情。据估算，该线路开通后，每年有望吸引游客50万人次以上。另一方面，推出融合历史文化体验的会展旅游线路，将平陆运河沿线的历史遗迹、博物馆、古镇等串联起来。游客可以参观南宁的顶蛳山遗址博物馆，了解万年前的人类生活遗迹；在横州，游览伏波庙，感受古代名将的英勇事迹；到钦州，走进刘永福故居和冯子材故居，领略近代民族英雄的风采。这条线路不仅能吸引普通游客，还能针对历史文化爱好者、学者等群体举办相关学术研讨会、文化展览等会展活动，预计每年带动游客总人数将达30万人次以上，为广西会展旅游注入新活力。

依据会展活动的规模与需求，优化会展场馆与平陆运河港口、城市交通枢纽的交通衔接，打造便捷高效的换乘体系。在南宁、钦州等主要会展城市，增加从运河港口至会展场馆的公交线路，合理规划线路走向，确保覆盖沿线主要产业园区、商业区和居民区，方便参展人员及游客往返。在会展场馆周边及运河沿线城市合理规划建设不同档次的酒店、特色民宿，满足参展商、观众及游客的多样化住宿需求。灵山围绕荔枝园、古村落等资源开发具有田园诗意的乡村民宿；钦州、灵山等地结合当地特色，发展滨海民宿、乡村民宿等特色住宿业态等。

4 结语

本文探讨平陆运河赋能广西会展业迈向高质量发展的影响，得出以下结论：

平陆运河显著优化交通物流，降低会展展品运输成本，提高效率，提高广西会展业成本控制竞争力，提高广西在贸易中的地位，吸引更多国际企业、采购商和专业观众，助力会展业国际化。

在产业集聚与协同上，临港产业与会展业联动，沿线城市产业协同参展，会展产业链延伸，依托运河经济带动产业集群催生更多创新专业展会，产业融合加深。同时，根据运河沿线产业分布和交通节点，在核心及沿线节点城市规划新建、扩建会展场馆，构建功能互补的会展场馆集群，提高承载能力。

旅游与会展融合成果突出，依托运河开发的旅游会展线路吸引游客和专业观众，会展带动旅游消费升级，形成良性互动，为文旅产业注入活力。此外，挖掘平陆运河相关优势，打造特色会展品牌。

未来，广西要持续关注两者动态变化，深化研究，探索创新路径，发挥运河赋能作用，推动区域经济高质量、可持续发展，使其在国家战略中发挥更重要的作用。

     【文章来源

     ：

     广西工商职业技术学院    高俊

       

     刘梦辉】

       所有图片均来自于网络

             联系我们

              网址：www.szjjxsk.com

              电话：010-6524 4665

              邮箱：szjjxsk@vip.163.com

 


文章编号: 8add905207ec9d39fb04fa8d7d80f31e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周将于7月3日至6日举办！) 2025-06-27 出版人杂志   出版人杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MDYyMw==&mid=2653517791&idx=2&sn=50e361bf54d4143e46489d2dbddf8e31






 2025年6月26日上午，广西壮族自治区人民政府新闻办公室在广西新闻中心举办2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）新闻发布会。

  2025中国—东盟图书文化周新闻发布会现场

 本届图书文化周定于2025年7月3日至6日举办，由广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合主办，旨在更好地服务国家“一带一路”倡议，深化中国—东盟文明交流互鉴，通过出版传承文明，通过文化促进共识，实现交融相亲的共同心愿。图书文化周主题为“书啔新章 阅见未来”，将进一步深化中国与东盟国家的文化交流，持续推动全民阅读丰富多元，展现AI赋能文化传承交流的创新探索。

 图书文化周在南宁市设主会场，在桂林市设分会场，同时在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等4个东盟国家联展，全区新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现。南宁主会场设置14个主题展区，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，举办重点活动9场、特色活动30多场，致力为广大读者带来一场传承优秀文化、展望数字未来的书香盛会。

  张艺兵介绍有关情况

 广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵介绍，广西出版高度重视出版“走出去”工作，成果显著。图书文化周前夕，广西出版机构频频“出海”，在刚刚结束的北京国际图书博览会上，广西各家出版社又与多个国家的出版机构签订了新的合作出版项目。他还介绍，广西出版传媒集团依托漓江这一独特的“文化IP”，与广西作家协会共同努力，将漓江文学奖打造成具有全国影响力、国际参与度的文学品牌。近期，漓江文学奖得主刘楚昕的作品及故事受到社会各界广泛关注，这既是刘楚昕个人的成功，也是漓江文学出版的成功。除了漓江文学奖，广西出版传媒集团还在积极打造网络文学品牌，第一届“白海豚杯”网络文学大赛将在图书文化周期间正式啔幕。此外，接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育出许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星。未来，广西出版传媒集团将一如既往地耕耘文学这片沃土，为读者出版更多好书。

  尹杰介绍有关情况

 2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副主任尹杰介绍，本届图书文化周期间，中国外文局有多家单位参与到活动中，并分别主办或承办系列文化交流活动。“图书馆馆际交流会”将邀请国内外出版单位代表、图书馆领域专家以及来自10个国家的海外重点图书馆同仁，围绕提升我国图书海外馆藏影响力、新技术赋能图书馆、促进融合发展等核心主题，深入挖掘合作机会，探索多元文化协同发展创新机制，为全球图书馆事业发展注入新活力。“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI +文博主题对话会邀请国内外有代表性的博物院、考古机构等文博单位负责人、AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。

  程小华介绍有关情况

 2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西作家协会党组书记、副主席程小华介绍，广西作家协会与广西出版传媒集团合作成果丰硕，共同组织漓江文学奖，打造“漓江文学之夜”，邀请余华等名家助阵，助力新晋文学获奖者刘楚昕出圈；举办广西儿童文学高质量发展推进会、青年作家创作交流活动；在本届图书文化周期间，将共同啔动第一届“白海豚杯”网络文学大赛等。另外，广西出版传媒集团统筹实施的“中国—东盟文学互译出版工程”，分期精选中国和东盟国家当代文学作品进行互译出版，帮助广西作家的优秀作品不断“乘风出海”。未来，广西作家协会将继续深化与广西出版界的合作，借助广西出版界的力量，推动“文学桂军”的优秀作品走向更广大读者、走向更辽阔的世界。

 一审：白辑瑞

 二审：张艾宁

 三审：黄　璜

END

   -欢迎转发至朋友圈-

  出版人杂志2025年度开始征订啦！

   国内统一刊号：CN43-1455/G2

   刊期：月刊(每月1日出版)

   定价：25元/册，360元/年(含60元申通快递费)

   订刊方式一：对公付款

   地址:北京市朝阳区东湖街道宏泰东街远洋万和南区伍号公馆2层

   联系电话：010-50868697

   电子邮箱：publishers@126.com

   银行电汇户名：中广潇湘广告(北京)有限公司

   开户行：中国银行北京大成大厦支行

   收款人账号：319456024539

   订刊方式二：扫码订刊

 点击“阅读原文”，进入「出版人讲堂」店铺，订阅2025《出版人》杂志

 


文章编号: 6531d1819aa5721242d2089aafa78896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (考生福利——厦门) 2025-06-27 镇江海峡国旅   镇江海峡国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM5NTcxMg==&mid=2652187240&idx=1&sn=4c278f7251aebb2c8d5854e081e9b5d2






考生福利

DAY 1抵达厦门

   尊贵的游客当您抵达厦门后，我们的专车司机竭诚为您服务，专门接您前往您入住的酒店（工作人员会在前一天告知您酒店信息），抵达后，您前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。在时间充足的情况下，您在酒店周边商场逛街，或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

   DAY 2沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿

   07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

   07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

   08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

   10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。

   12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点）

   13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

   17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。

   17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。

   DAY 3南普陀-曾厝按-环岛路-厦门大学（进校）

   07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

   07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

   08:40【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

   09:40 【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

   10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

   12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人

   14:30 前往富有浪漫气息的，最美大学--【厦门大学】（厦大行程无导游陪同，客人厦门大学内自由活动）徒步在最文艺的涂鸦隧道--【厦门大学芙蓉隧道】，游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖】畔，波光粼粼的芙蓉湖面，闪耀于湖面的黑天鹅，治愈这世间一切的不如意。最后前往【厦大上弦场】随后一拍都是大片，随手一拍都是青春。

   17:30 游玩结束后，返回酒店。

   DAY 4滩涂赶海-扬帆出海

   07:30  酒店享用早餐（如赶早潮，则提前安排打包早）

   08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送（此行程为全国散拼）。

   09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 

   10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。（注：赶海当天您收获的海产品可自行带走或放归大海）

   12:00 海鲜大咖锅（20元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）

   14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

   15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

   潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮）   11:00-15:00    16:00-17:00（晚潮）  行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整

   DAY 5厦门返程

   早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回！

 


文章编号: a5d430ef9c36762c4d26d666824d6d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【顶流潮汕！高品质！VIP12人尊享团】南澳出海捕鱼+潮汕三大非遗体验、入住2晚5钻酒店、南澳海景房、享鲍鱼、龙虾美食纯玩五日游) 2025-06-27 优旅同业   优旅同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg1OTI5Nw==&mid=2247499683&idx=1&sn=8cc240cb3556a18bf92565f875b460fb






顶流潮汕

ding liu chao shan

 顶流潮汕5天4晚 

（12人VIP尊享团）

推荐理由：

0自费，0购物店，0擦边店，0小交通二次费用

【VIP尊享】充满顶流味道道的潮汕旅行，尊享12成人精致团。

【享受惬意】海边围炉煮茶，茶香海风交织，静享岁月温暖，惬意无比

【精致美食】餐标80-100/人，餐精选优质社会餐厅，包含4大特色餐（潮州十八式特色餐、鲍鱼龙虾至尊海鲜餐、南澳岛海景海鲜酒楼、豪华版牛肉火锅任加任食）。

【动手体验】走进古城，体验三大非遗项目：DIY红桃粿，看潮剧喝功夫茶，制作手拉壶。

【海上休闲】南澳岛万亩彩虹耗田，特色渔船穿越海上，并享鱼排休闲娱乐。

【重磅升级】升级1晚汕头5钻花园宾馆，1晚潮州5钻希尔顿旗下品牌酒店。

【南澳顶流】入住2晚南澳岛格兰云天酒店海景房或海泉湾无边际泳池海景房

【安心出游】行程中全程一车一导；专业司机保驾护航、深度打卡潮汕。

八大司导承诺“卷”出好服务

①第一天选用专车，司机出口举牌接站/机;

②第一天单入住期间，如有需求，酒店前往周边8大商圈含用车服务;

③根据潮汕淡旺季用车规律，保证使用2-5年内考斯特或大巴;

④行程中途,无不可抗力因素,绝不更换车辆;

⑤第2-4天严格选用服务型熟手导游;

⑥第5天含专车送站/机服务如需代办登机牌,司机将免费提供服务;

⑦行程中每人每天免费配备2瓶农夫山泉等级矿泉水;

⑧行程中车辆免费配备水果或小零食。

温馨说明：

①12人精致小团：成人游客不超过12人,随行儿童遵循最高2:1比例,即最多6名儿童内。

②本产品不推荐任何自费项目，不进任何购物店和擦边店，无小交通二次费用。

③如果本产品发班不够10人，会采用司兼导的方式。

xing cheng tuan qi ji bao jia

行程团期及报价

发团日期：

7月、8月天天发团

行程报价：

成人：3099元/人

中童（6-13周岁儿童）：1600元/人

中童报价包含：往返动车二等票半票，当地用车、导服、半餐；不占床、不含早

小童（6周岁以下）：1100元/人

小童报价仅含：当地用车、导服；

其他不含，不占床，不含早。

 行 程 安 排 

1

潮汕站接站——入住酒店

用餐：自理     住宿：汕头5钻花园宾馆

自行出发前往动车站乘坐动车前往【潮汕站】，抵达后，导游动车站接团，安排车辆送往酒店休息。即到即走，尊享VIP接团服务，免除等待。

入住酒店:【汕头5钻花园酒店】开啔尊贵入住验。

备注：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制，可选择自己合适的时间出游。

●暖心服务：入住酒店后，如贵宾想到就近商圈逛吃的，本日提供单次专车送达服务，即入住酒店前往附近商圈的专车服务（游客可自行打车凭付款截图和导游报销，也可联系导游进行车辆预定。），返程贵宾根据自行逛吃的时间，自行打车返回酒店。

2

潮州古城非遗体验——南澳岛尊享海景时光

用餐：早、中餐     住宿：南澳岛指定海景房

●享用酒店自助早餐。

●办理退房手续，大堂集合出发，乘车前往著名华侨之乡，美食之乡--汕头，一起去探索汕头如何【凭食力出圈】，解密这块一直被《舌尖上的中国》多次聚焦的美食秘境。这里的小吃，承载着千年商埠的烟火气、南洋风情的融合智慧，以及潮汕人“食不厌精”的生活哲学。

●游览【礐石风景名胜区】（含索道小交通，游览约45分钟）为广东省首批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游区、汕头八景之首、汕头十大城市名片和汕头市最受欢迎旅游景区之一。景区以山清、水秀、石奇、洞幽而闻名，游岭南第一花岗岩石洞【垂虹洞】，登【飘然亭】，汕头一江两岸景色尽收眼底。

●前往世界最大、保存最完整的骑楼街区【汕头小公园】（游览约60分钟），小公园是汕头20世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。小公园开埠区并不是公园，而是一个以中山纪念亭为核心的放射状片区，是汕头老城区的核心地域和文化标志。开埠区建有大片独具侨味的骑楼群，包含南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、大清邮局、侨批文物馆等历史文物建筑。

●打卡当地网红美食街【镇邦美食街】汇聚了近30家本地知名美食品牌。其中有10多家为“老字号”品牌。还拥有10多项餐饮食品类的非物质文化遗产项目。品种涵盖牛肉丸、蚝烙、潮汕打冷、潮汕甜品、卤味等美食

●超级满足，牛肉自由：午餐尊享【汕头牛肉火锅任吃，牛肉不限量+大饮料不限量】（健康用膳，采用一人一口小锅）

●特别赠送：去打卡老汕头独有的浪漫方式【内湾轮渡】（体验约10分钟），汕头是中国唯一一座市区内拥有内海湾的城市，这份独特性更增添了其海湾风情的魅力。一艘双层轮船便缓缓靠岸，游客们满怀期待地登船，站在围栏边，享受海风拂面，拍下美丽的照片，感受大海的宁静与美好。那独特的内海湾美景一览无余，仿佛置身于一幅动人的画卷之中。

●每人赠送一杯老汕头茶饮【一杯潮茶】（鸭屎香柠檬茶），在轮渡上也是你凹网红同款美照的利器哦。

●乘车前往中国唯一的全域AAAA海岛【南澳岛】，一座融合了雄伟的海景、宁静的海岛生活以及大自然的鬼斧神工的宝藏海岛，也是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在这里，你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣，感受大自然的神奇魅力。

●穿行跨海的壮丽序章，如蜿蜒的巨龙横跨在大海-南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】（游览约15分钟）又名啔航灯塔，感受克莱因蓝与番茄红的碰撞。南澳大桥尽头，一抹番茄红的长山尾灯塔立于海面。夕阳西下时，灯塔与克莱因蓝的海水撞色，随手一拍就是电影海报。作为岛上 “网红落日打卡点”，这里完美满足对灯塔与黄昏的浪漫想象，整个景色美得仿佛置身于油画中。

●抵达酒店，办理入住手续后，晚餐在酒店餐厅享用【格兰云天海鲜餐】

●晚上可自由步行前往前江湾踏浪散步（自由活动期间请注意安全）

3

南澳岛——龙虾鲍鱼宴——特色渔船渔趣出海

用餐：早、中餐     住宿：南澳岛指定海景房

●享用酒店自助早餐。

●前往漫步【南澳彩虹公路】（游览约30分钟）整座岛位于北纬23°11′-23°32′，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，大海与蓝天交织成最美的画卷，而那如梦幻般的彩虹路，则是这幅画卷中最绚烂的一笔，彩色的标线在阳光下熠熠生辉，红、橙、黄、绿、蓝依次铺展，如同一条绚丽的彩带

●前往体验【南澳岛海上渔趣】（每人半打生蚝+提蟹笼+海鲜粥，游览约60分钟）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！（每人赠送半打生蚝）

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

6、品尝现熬海鲜粥

●午餐品尝【龙虾鲍鱼豪华海鲜餐】

●后前往游览【青澳湾】（游览约60分钟）被誉为 “东方夏威夷”，是南澳岛最迷人的海湾之一。这里的海水清澈见底，在阳光的照耀下呈现出迷人的渐变蓝，沙滩细腻柔软，如同一弯新月镶嵌在海岛之上。漫步在沙滩上，脚下的沙子轻柔地摩挲着双脚，海风裹挟着咸咸的海水气息拂面而来，令人心旷神怡。夏季的青澳湾热闹非凡，你可以投身海中，尽情享受游泳的乐趣；

●欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●特别赠送：打卡百米高空玻璃栈道观东方夏威夷，品尝南澳百米高空网红下午茶、

●结束后，返回酒店自由活动。

4

潮州古城——观潮剧——赏舞狮——非遗体验

用餐：早、中餐     住宿：汕头5钻希尔顿

●享用酒店自助早餐。

●乘车返回潮州，开啔精彩的非遗体验之旅

●非遗体验一：前往潮州必打卡网红茶楼《观潮楼》，尊享7大VIP接待体验，漫享潮州惬意。

1、安排前排靓茶座 2、品功夫茶（配茶具，茶叶，各类坚果等 3、尝百年老字号胡荣泉（鸭母捻+腐乳饼）4、听非遗大戏--潮剧 5、看南派灵气醒狮献瑞 6、看潮汕爆火的流量密码--英歌舞。

、安排贵宾和英歌舞演员合影留恋。

【喝茶听戏英歌舞】观潮楼茶馆是深入了解潮汕非遗文化的绝佳地。特别安排英歌舞表演观赏，醒狮表演秀，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验，英歌舞起源于明朝 已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为 主融合了戏剧 舞蹈 武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。

●非遗二：亲手制作一个你人生中的第一个潮式手拉壶

【潮州手拉壶】潮州手拉壶历史悠久，积淀深厚，演化有绪。宋以后，潮州成为陶器生产中心，潮州手拉朱泥壶是潮州陶瓷一奇葩，从清代中期，潮州朱泥壶便独具一格，广泛生产和应用，并代代相传一直延续至今；

●非遗三：学习制作红桃，享用自己的劳动成果

【制作红桃】红桃粿是潮汕地区的特色小吃。因其外形似桃，外皮为红，所以被称之为红桃粿。潮汕人认为红色是吉祥如意、好意头的象征，红桃粿寓意着生活红红火火，同时粿面印有寿字，有祈求长寿百年之意。

●午餐社会餐厅品味【特色潮州菜】

●下午打卡【历史文化古城·潮州】（含接驳电瓶车）潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

●游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。

●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

5

自由活动——送潮汕站——返程

用餐：早餐     住宿：温馨的家

●享用早餐。

●自由活动，适时根据游客返程时间，送往潮汕动车站，结束此次潮汕愉悦之旅！

●温馨提示：当日请于12：00前安排退房。

备注：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制，可选择自己合适的时间返程。

费用包含：

1、住宿：指定入住1晚汕头5钻花园宾馆+1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店+2晚南澳格兰云天酒店。

参考酒店：汕头花园宾馆、潮州希尔顿惠庭酒店、南澳岛格兰云天海景房

2、用餐：全程含4早、4正餐（餐标80-100/人/餐）。

3、用车：指定GPS安全监控系统，空调旅游巴士，保证每人1正座。

4、导游：当地优秀工作人员陪同服务。

5、门票：报价包含景点首道门票（不含景区内设自费项目）。

6、交通：漳州站-潮汕站往返动车二等座（中童半票）。

7、中童：费用含往返动车半票，当地用车，导服，半餐；不占床、不含早。

8、小童：费用仅含当地用车、导服，其他不含，不占床、不含早。

费用不含：

1、当地不提供拼房服务，产生单房差请客人自理：1200元/人。

2、景区内二次消费项目；

3、行程中产生的个人消费；

出行须知：

1、请参照出团通知书提前抵达集合点乘车；

2、需携带身份证或户口簿办理入住！

3、行程中建议着装休闲、舒适、便于行走、防滑鞋为宜！不可单独行动，自行脱团；

4、近期天气多变，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、雨具、保温杯、随身衣物等用品；请根据当地气候携带合适衣物.

5、请游客在当地填写意见反馈单，如遇问题需解决请当下联系导游在当地处理；

6、务必注意人身安全，保管好财产，保持手机畅通；晕车的游客自备晕车药品；

7、因交通、路况、旺季等因素以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，以导游安排为准。

温馨提醒：

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。如因身体健康或其他等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、此团行程是跟团游，接团╱行程中可能会出现等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌以免产生费用损失。

4、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5、出游过程中，因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6、每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

8、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

9、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

10、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

11、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加。

12、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

13、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。 

健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团，请悉知：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞，冠心病等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病，哮喘病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者，癌症病患者，老年痴呆病患者等

（8）孕妇、行动不便者及75周岁以上老年人。

 本人和家属及随行者已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的行程，并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人根据旅行社对以上人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并如期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃不适宜高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适及其他原因导致不能继续完成行程，或因意识性错误导致的意外伤害事故，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，贵公司免除一切经济赔偿责任，由本人承担全部责任及发生的全部费用。如因第三方责任造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人亲属自行办理。 

四、本人已就此承诺告知了其亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲属，本人及本人亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

此行程为多人出行，预订人/旅游者代表确认已征得其余全体出行人同意作为本次旅游签约代表。受托人在旅游合同或其附件上的签字全体委托人均予以认可且知晓。

由旅游出行代表统一签署确认。

特此承诺！

老年人参团免责协议：

   参加该线路旅游团，本人和家属已完全了解贵社接待人员告知的注意事项。本人确保身体健康，无高血压、高血脂、高血糖、冠心病、动脉硬化、心脏病、哮喘病、老年痴呆、精神病、癌症等可能威胁自身生命和引起严重后果的疾病。如有类似病史自己权衡，一切后果自己负责；如有隐瞒病史不报，由此引发的一切后果，由游客本人及家属自行承担！

游客出旅行前必须进行健康体检，并根据对高龄人群(65岁以上﹤含﹥)的相关要求承诺如下： 

1、本人和家属了解自己的身体情况能够适合参加此旅游团，并承诺能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。

2、如本人和家属未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部后果，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

3、在旅游过程中，本人自愿放弃不适宜高龄人群参加的相应景点或相应活动；若因本人坚持参加而所产生的全部后果均由本人自行承担。 

4、在旅游过程中，如果本人由于自身健康及意识性错误导致的意外伤害事故，贵公司免除一切经济赔偿责任。如因第三方责任造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人亲属自行办理。 

5、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意。

以上承诺内容是本人和家属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款，贵社工作人员已充分告知本人和家属，本人和家属已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺函中的承诺为准。

注明：此行程为多人出行，预订人/旅游者代表确认已征得其余全体出行人同意作为本次旅游签约代表，受托人在旅游合同或其附件上的签字全体委托人均予以认可且知晓。

由旅游出行代表统一签署确认。

南澳岛

南澳跨海大桥

               一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——

               南澳大桥，全长9341m

               ，是进岛必经之路，不远处的灯塔和大桥、大海形成鲜明色彩对比，让人忍不住在此停留

               进入踏上青澳湾，首先引入眼帘的便是它引以为傲的标志性建筑——自然之门，我国建成的第11座北回归线标志塔

在自然之门前方就是青澳湾，传说中海湾似新月海面如平湖，沙滩平宽，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪的海滨浴场了

潮州古城

“到广不到潮，枉费走一遭。”

 历史文化名城潮州作为广东的“东大门”，素有“海滨邹鲁”、“岭东首邑”之誉

潮州古城三山环抱，一江潆绕，深宅幽巷之间，充盈着久远历史的气息。

潮州市内古城墙、古寺、古桥、古塔、古祠、古牌坊、古民居等文物胜迹700多处。

来潮州，怎能不来品尝潮州特色美食-牛肉火锅。

中国四大古桥之一的【湘子桥】，与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

潮州民谣：“潮州湘桥好风流，十八梭船廿四洲，廿四楼台廿四样，二只鉎牛一只溜”，唱的就是湘子桥的历史风貌。

观赏西关骑楼及数十座独一无二、全国之最的石牌坊【明清牌坊街】，走在期间，移步换景，门洞之内，体式巍峨，栋栋座座，与潮州历史上的名人并肩，走一回潮州。

▲牌坊街　牌坊林立，犹如“千门次第开”

牛肉粿条、双拼粽球、鸭母捻、春饼、肠粉、鱼生、粿汁、猪脚圈、糖葱薄饼、蚝烙、猪肠装糯米、咸水粿......这些传统的美味总让人念念不忘，可以来这里找到属于吃货的小确幸。

       汕头小公园

 


文章编号: d83057863437ebe6fc623cdc29a4da66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (珠海两座大桥将限行、交通管制！) 2025-06-27 珠海微时   珠海微时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4NDYxMQ==&mid=2247491162&idx=3&sn=e566faae258dc6e666a86c688e5e189e






       请注意，

珠海这些桥梁

将限行、交通管制！

珠海市交通运输局、

珠海市公安局交通警察支队发布通告，

为配合珠海大桥维修加固工程实施，

延缓桥梁构件性能退化，

降低桥梁承载的负担，

确保珠海大桥桥梁结构安全，

现决定对珠海大桥实施限行措施。

           珠海大桥

关于珠海大桥实施部分货车限行的通告

为配合珠海大桥维修加固工程实施，延缓桥梁构件性能退化，降低桥梁承载的负担，确保珠海大桥桥梁结构安全，依据《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规规定，现决定对珠海大桥实施限行措施。具体情况通告如下：

一、2025年7月15日起，全天限制三轴及以上货车通行珠海大桥。限行结束时间结合珠海大桥维修加固工程进度另行发布。

二、请受影响的运输企业和货车司机提前调整出行计划，合理选择出行线路，避开珠海大桥提前绕道行驶。

三、违反本通告的，交通综合执法部门、公安机关交通管理部门将依法予以处罚。

特此通告。

附件：珠海大桥维修加固期间三轴及以上货车绕行线路示意图

附件：珠海大桥维修加固期间三轴及以上货车绕行线路示意图

珠海市交通运输局  

珠海市公安局交通警察支队  

2025年6月24日  

        港珠澳大桥

港珠澳大桥管理局也发布通知，

港珠澳大桥将于

6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练，

对大桥部分路段

实施临时交通管制措施。

详情如下↓

1、6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。

转发周知！

    来源：珠海交通、港珠澳大桥

 


文章编号: 3fad6c4fe78aed3c04aa453fad7d6960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (省委社会工作部一行到辽宁省女企业家协会开展党建工作调研) 2025-06-27 辽宁省女企业家协会   辽宁省女企业家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI3Njk1Mw==&mid=2247498029&idx=1&sn=98569d1125c55f54d7ecf51223cd4b45




为进一步推动社会组织高质量发展，强化党建引领与政企联动，2025年6月25日，省委社会工作部副部长蔡鸿源、行业协会商会工作处副处长王飞等一行三人莅临辽宁省女企业家协会开展党建工作调研。辽宁省女企业家协会会长黄晓冬、党支部书记孟妍参加，并就协会建设、会员服务、党建引领等工作展开深入交流。辽宁省女企业家协会党支部书记孟妍围绕协会党建工作作专题汇报。她指出，辽宁省女企业家协会始终坚持把党的政治建设摆在首位，通过主题党日、专题学习会、红色教育基地实践等多样化形式，常态化开展党建活动。以党建为引领，协会充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，不仅为会员企业树立规范发展标杆，更将党建优势转化为企业发展的强劲动能，切实增强协会党组织的凝聚力与向心力。辽宁省女企业家协会会长黄晓冬全面介绍协会的组织架构、发展历程、会员规模及2025年上半年工作成果。在平台搭建与资源整合方面，协会设立安拓国际智能制造产业园活动中心，举办短视频营销分享会，助力企业把握新媒体机遇；与重庆、塔城等地女企业家协会开展互访合作，推动区域资源共享。专业赋能与能力提升上，开展税务合规培训，帮助企业防范风险；组织会员参与国家级专题学习，提升企业管理水平；举办读书会、主题活动，促进女企业家知识更新与思维碰撞。社会责任与国际拓展层面，“白海豚爱心妈妈”团队持续关爱留守困境儿童；协会党支部参与志愿军英烈公祭活动，传承红色基因；率团出访美国，参加2025届中美企业峰会，推动会员企业接轨国际市场。她表示，协会立足服务会员宗旨，积极搭建资源共享、交流合作平台，在促进企业发展、推动行业进步、履行社会责任等方面取得显著成效。省委社会工作部副部长蔡鸿源对辽宁省女企业家协会的工作给予高度评价。他强调，社会组织是推动社会治理现代化的重要力量，必须始终坚持党的全面领导，推进新兴领域党建工作要实现从“有形覆盖”到“有效覆盖”的深化，让党组织建设“活起来”，确保发展方向不偏离。蔡鸿源副部长充分肯定协会在组织建设、活动开展、服务会员等方面取得的成绩，并指出，协会要继续发挥桥梁纽带作用，在党的领导下，进一步强化对会员企业的赋能支持，帮助企业破解发展难题、提升核心竞争力。他同时表示，省委社会工作部将持续关注和支持社会组织发展，优化服务机制，为社会组织成长壮大营造良好环境。此次调研指导为辽宁省女企业家协会未来发展指明了方向、注入了信心。辽宁省女企业家协会将以此次调研为契机，认真贯彻落实省委社会工作部领导的指导意见，持续深化党建引领，优化服务体系，凝聚会员力量，在推动辽宁经济社会发展的新征程中展现更大作为，书写更加绚丽的巾帼篇章！ 本协会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，宣传马克思主义妇女观和男女平等基本国策。以提高女企业家素质为重点，以维护女企业家的合法权益，提高女企业家社会影响力，壮大女企业家队伍为目标，为女企业家服务，发挥女企业家与政府之间的桥梁纽带作用，指导各市女企业家协会开展工作和活动，组织引领女企业家为辽宁全面振兴、全方位做出新贡献。地址：辽宁省沈阳市浑南区雷克大厦c座1501室联系方式：秘书 13840001447 （微信同步）邮箱：lnnqxh@163.com申请入会：点此获取入会程序


文章编号: 8d7c1a117c967af4495712024cac572b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (德阳市2025年中考语文试题卷解析) 2025-06-27 晨曦教育工作室   晨曦教育工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQ2NjA4Ng==&mid=2247485230&idx=1&sn=ba6d70a3ad413487ecff27a56cac00ba






德阳市2025年中考语文试题卷解析

说明：1．全卷共8页。考生作答时，须将答案答在答题卡上，在本试卷、草稿纸上答题无效。考试结束后，将试卷及答题卡交回。

2．本试卷满分150分。答题时间为120分钟。

一、语言知识运用（21分，选择题每小题3分，第6小题6分）

（2025·德阳）阅读下面的文段，完成小题。

在初唐，新的诗歌开始萌（méng）芽、诞生，挣（zhēng）脱了过去百年间的浮靡和单调，换然一新。到了盛唐，诗人们长身玉立、风度翩翩地向我们走来，带着盛唐诗人与身俱来的诗歌基因，每一位都像耸（sǒng）立云天的高山，才华就像汩（gǔ）汩清流。他们挥豪落纸，将诗情化作滔滔江河汇入伟大诗国的碧海之中。

1. 文段中加点字的注音不正确的一项是（B  ）

A. 萌（méng）芽B. 挣（zhēng）脱C. 耸（sǒng）立D. 汩（gǔ）汩清流

【解析】本题考查字音。B.挣（zhēng）脱——zhèng；故选B。

2. 文段中加横线的词语书写正确的一项是（D  ）

A. 换然一新B. 与身俱来C. 挥豪落纸D. 滔滔江河

【解析】本题考查字形。A.换然一新——焕然一新：形容出现了崭新的面貌；B.与身俱来——与生俱来：一生下来就是如此；C.挥豪落纸——挥毫落笔：指书法家或画家挥毫写字或作画，毫不停顿地将思绪转化为文字或图画；故选D。

3. （2025·德阳）下列句子中加点成语使用正确的一项是（  A ）

A. 西宁是青藏高原上的一座森林城市，南北两山如碧龙盘踞，各色花卉绚烂绽放，游客纷至沓来，感受其独特魅力。

B. 国家中小学智慧教育平台有丰富的教学资源，学子们在这里很容易找到自己想要的学习内容，可谓信手拈来。

C. 中国人使用一支富有弹性的毛笔，处心积虑地追求书法的线条美、章法美，创作出艺术感十足的书法作品。

D. 我非常感谢大家在研讨会上能抛砖引玉、各抒己见，这些建议对我们当前的工作和未来的发展有着良好的借鉴意义。

【解析】本题考查成语运用。A.纷至沓来：形容连续不断地到来。句中用于形容游客接连来到西宁感受城市魅力，符合“人连续到来”的场景，使用恰当；B.信手拈来：随手拿来，多形容写文章时词汇或材料丰富，不假思索就能用。句中说“学子容易找到学习内容”，而“信手拈来”侧重“写作时轻松取用素材”，与“容易查找学习资源”的语境不匹配，属于用错对象；C.处心积虑：长期谋划要干某件事（多含贬义）。句中形容中国人追求书法艺术的用心，含褒义，而“处心积虑”是贬义词，感情色彩不符，使用错误；D.抛砖引玉：用粗浅的意见引出别人高明的见解（自谦词）。句中说“感谢大家抛砖引玉”，但“抛砖引玉”只能用于自己，不能用于他人，属于谦辞敬用不当；故选A。

4. （2025·德阳）下列语句中没有语病的一项是（C  ）

A. 2025年5月29日凌晨1时31分，在西昌卫星发射中心，人们观望了搭载天问二号探测器的长征三号乙运载火箭升空的实况。

B. 随着人工智能技术的不断进步，再加上政策上的利好，促进了我国新能源汽车进入快速发展时期，使得各种创新产品陆续发售。

C. 德阳举办

“百校千企万岗”集中对接活动，以“院校+政府+企业”模式实现了教育培养、就业输送、企业发展的多维目标。

D. 这次四川省科技志愿者培训活动的成员，除了各地中学生外，还有省内的大学生，以及研究机构的人员也参加了学习。

【解析】本题考查病句辨析。A.搭配不当，“观望”侧重观察等待，此处应改为“观看”或“见证”;B.成分残缺，缺少主语，可删去“促进了”；D.句式杂糅，可删去“也参加了学习”；故选C。

5. （2025·德阳）下面的句子排列组合，恰当的一项是（D ）

①天地万物都包含有活泼的生命和生意

②中国传统哲学认为，自然界是一个大生命世界

③正如程颢所说：“万物之生意最可观。”

④人们在这种观赏中，体验到人与万物一体的境界

⑤这种生命和生意是最值得观赏的

A. ②⑤①④③B. ③⑤④②①C. ③⑤②①④D. ②①⑤④③

【解析】本题考查语句衔接与排序。②句提出“中国传统哲学认为自然界是大生命世界”，是总起句，应放在开头；①句进一步说明“天地万物包含活泼的生命和生意”，承接②句对“大生命世界”的解释，故②①相连；⑤句中“这种生命和生意”指代①句内容，强调其“值得观赏”，故①⑤相连；④句“这种观赏”衔接⑤句的“值得观赏”，引出观赏后的体验；③句引用程颢的话“万物之生意最可观”，对前文进行总结和佐证，应放在末尾。综上，正确顺序为②①⑤④③。故选D。

6. （2025·德阳）请你以“网络文艺”为主语，写三个句子来概括下面文字内容，每句不超过30字。

网络文艺经历了互联网——移动互联网——后移动互联网的迭代，是一种用数字化工具创作的文艺形式，经历了以文字创作为主的萌芽期，创作与传播平台开始完善、用户数量增多并逐步走向商业化的探索期，量质齐升、多媒体深度融合及跨平台合作的快速发展期，包括网络文学、网络剧、网络电影、微短剧、网络纪录片、网络动画片、网络综艺等诸多子类。

网络文艺是伴随互联网发展并采用数字化工具创作的文艺形式。

网络文艺经历了萌芽期、探索期和快速发展期。

网络文艺包括了网络文学等诸多子类。

【解析】本题考查提炼概括。结合“网络文艺经历了互联网——移动互联网——后移动互联网的迭代”“是一种用数字化工具创作的文艺形式”可知，前半句体现网络文艺与互联网发展的伴随关系，后半句明确创作工具的数字化属性。据此可得：网络文艺是伴随互联网发展并采用数字化工具创作的文艺形式。结合“经历了以文字创作为主的萌芽期……快速发展期”可知，文段清晰划分了网络文艺的三个发展阶段，每个阶段的特点（如萌芽期的文字创作、探索期的商业化、快速发展期的多媒体融合）均指向阶段名称。据此可得：网络文艺经历了萌芽期、探索期和快速发展期。结合“包括网络文学、网络剧、网络电影……网络综艺等诸多子类”可知，文段以举例方式列举了网络文艺的具体类型，“包括……诸多子类”为明显概括性表述。据此可得：网络文艺包括了网络文学等诸多子类。

二、现代文及名著阅读（39分）

（一）（15分）

（2025·德阳）阅读下面的文本，完成小题。

材料一

①目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

②2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。

张靖皋长江大桥的“世界之最”

项目

规格

成就

主航道桥跨度

长2300米

在建的世界最长的跨度悬索桥

主塔高度

高350米

世界最高的悬索桥索塔

南锚平台体积

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米

世界体积最大的地连墙锚碇基础

主缆

长4400米，强度2200兆帕

世界最长和最高强度的主缆

钢箱梁长度

长3017米

世界最大连续长度钢箱梁

伸缩装置位移量

3120毫米

世界最大位移量

③实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

④未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

    

⑤港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。

⑥这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。

⑦港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。

⑧为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

⑨桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改）

材料二

①位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。

②粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢？每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。

    

③为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。

④桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”

⑤对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。

⑥苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”

⑦同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现·黔货’出山。”

⑧“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。

⑨除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改）

【导语】文章围绕三座桥梁展开，材料一介绍张靖皋长江大桥和港珠澳大桥，突出地质条件影响及经济意义；材料二聚焦花江峡谷大桥，强调其对贵州山区发展的推动。两则材料以具体工程为例，展现我国基建结合实际需求的科学态度与巨大成就。

7. 下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（A ）

A. 把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。

B. 文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。

C. 港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。

D. 港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

【解析】本题考查内容理解辨析。A.有误，结合材料一“张靖皋长江大桥的‘世界之最’”表格内容可知，南锚平台体积规格“长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米”只是客观描述张靖皋长江大桥南锚平台体积的规格，并未“用了标准篮球场来打比方”，选项表述有误；故选A。

8. 下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（C ）

A. 文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。

B. 花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。

C. 引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。

D. 当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。

【解析】本题考查内容理解辨析。A.有误，结合材料二第①段“主桥全长1508米，主跨1420米，桥面距江面垂直高度625米”可知，此处使用了列数据的说明方法，准确说明了大桥的规模；第②段“大桥像一条巨龙，横跨在花江峡谷之上”运用了打比方的说明方法，形象展现大桥的形态。但全文未出现“分类别”的说明方法，因此选项中“采用了……分类别等说明方法”表述错误；B.有误，结合材料二第③段“建设者与西南交通大学合作，通过风洞实验模拟大桥在强风环境下的受力情况，并用雷达测控、北斗定位等技术实时监测施工精度”可知，合作方是“西南交通大学”而非“同济大学”，选项中“与同济大学合作”属于偷换概念，表述错误；D.有误，结合材料二第⑧段“通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体……推广游船观光等项目”可知，文中表述的是未来计划开发的旅游项目（如“将建成”“将开办”），并非“开展了一系列旅游观光项目”，选项表述与原文内容不符；故选C。

9. 下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是（B ）

A. 两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。

B. 世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。

C. 无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。

D. 两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。

【解析】本题考查内容理解辨析。B.有误，结合材料二第①段“世界前100座高桥中，近半数在贵州”可知，此处仅阐述了贵州高桥数量在世界范围内的占比情况，并未提及我国桥梁工程技术创新的应用重点区域“从东部发达地区转向西部欠发达地区”这一信息。材料中缺乏关于东西部区域技术应用重点转移的相关论述，无法通过贵州高桥数量多这一现象直接推导出该结论；故选B。

10. 有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。

示例：张靖皋长江大桥的多个世界之最，是当地的地质条件决定的。它所在区域地基软弱，河道多是松软的滩涂淤泥，必须把地基和错碇修得足够大，墙体才不会变形倒塌。港珠澳跨海大桥，设计了最长的海底隧道，为适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀；世界最长跨海大桥，是为了连接香港、广东珠海和澳门三大经济中心，形成粤港澳大湾区这个新的经济发展体。花江峡谷大桥，成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，是当地的地质条件决定的。同时修这样的难度极大的桥梁工程，是为了发展贵州贫困山区的经济，改变闭塞的面貌，助力产业发展，紧密联系其它经济圈，促进西部大开发的国家战略。（从地质客观条件限制、经济发展需求、工程的价值意义等方面作答即可）

【解析】本题考查主观表达。结合材料一第①段“张靖皋长江大桥所在区域地基软弱，河道多是松软的滩涂淤泥，必须把地基和锚碇修得足够大，墙体才不会变形倒塌，因此形成了‘世界最大锚碇’等工程特征”可知，其“世界之最”的设计是由当地地质条件决定的，而非主观追求。结合材料一第②段“港珠澳大桥设计最长海底隧道，是为适应复杂海洋气象环境、抵御海水侵蚀；作为世界最长跨海大桥，其核心功能是连接香港、珠海、澳门，形成粤港澳大湾区经济发展体”可知，工程参数服务于区域经济联动的实际需求。结合材料二第③段“花江峡谷大桥成为世界最高桥和最大跨径山区桥梁，受限于当地峡谷地形与地质条件，同时其建设目标是带动贵州贫困山区经济，助力西部大开发战略”可知，桥梁指标与区域发展需求深度绑定。由此可知，三座桥梁的“世界之最”均由地质条件、经济发展等客观因素驱动，体现了工程建设对实际需求的响应，而非单纯追求名号。示例：张靖皋长江大桥的多个世界之最，是当地的地质条件决定的。它所在区域地基软弱，河道多是松软的滩涂淤泥，必须把地基和锚碇修得足够大，墙体才不会变形倒塌。港珠澳跨海大桥，设计了最长的海底隧道，为适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀；世界最长跨海大桥，是为了连接香港、广东珠海和澳门三大经济中心，形成粤港澳大湾区这个新的经济发展体。花江峡谷大桥，成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，是当地的地质条件决定的。同时修这样的难度极大的桥梁工程，是为了发展贵州贫困山区的经济，改变闭塞的面貌，助力产业发展，紧密联系其它经济圈，促进西部大开发的国家战略。

（二）（17分）

（2025·德阳）阅读下面的文本，完成小题。

微笑的茴香（周缶工）

①午后小憩，梦见进入一片森林，那林中植物好生奇怪，郁郁葱葱，枝不像枝，叶不似叶，却遮天蔽日。找不到出口，最后爬上其中一株，费尽力气攀到梢头，发现顶端长满淡黄的小花，生出嫩绿的果粒。摘取一颗放入口中，浓郁的香甜瞬间盈满口腔，沁入脾肺。原来是茴香！梦中察觉自己在枝头随风摇曳，大骇，无来由从高处掉落，就此惊醒。回想刚才那奇异的梦，床头柜上正放着未喝完的茴香茶，不禁哑然失笑。

②在我的故乡，客人进门，总会泡上一杯茴香茶，这是本地人的待客之道。因而不论乡野独居的人家，还是鸡犬相闻的屋场，门前窗后的空闲地方，家家户户都会种上几株茴香。茴香样貌多变，刚出土时嫩得像草，绿油油毛茸茸；长高点后一株株亭亭净植，似是文竹；成熟后主干拔节，又有丛竹的形态。入冬，其地表部分被冰冻后枯死，土里的根系安然保存下来。待第二年开春，老根再次长新苗，加上此前枝头掉落的籽也自然发芽，茴香丛又蓊蓊郁郁地挺立在原处了。

③小时候，每到特定的节气，祖母总要在菜园种一大片茴香。它们长势蓬勃，很快高过我的头，高过菜园的篱笆，高过祖母的肩膀。我问这一蓬绿色的火是何物，祖母答：是茴香苗，将来会生出你从姨她（方言：祖母）茶碗里拈起的茴香。我问怎么只见枝叶，何时开花结果，祖母笑言：很快，心急吃不了热茴香茶。过些时日，我见那挺直碧绿的茎叶顶端，开出黄如新鹅的伞形花，而后，结出的果实也像朝天伸开的小伞，每一束都颗粒饱满，馨香诱人。阳光明媚的日子，祖母搬来木凳，让我爬上去，帮她用剪刀采茴香。

④采茴香有讲究，要连同细枝剪下整个小伞部分，老家人习惯叫“一爪”。我在空中摘个不停，祖母站立一旁用竹篮接住，最后将满篮的茴香倒在篾盘里，不消一日就晒干了。原本青翠欲滴的颜色此时变得内敛，稍稍发白，整个小伞也收拢起来了。这时，就可以将干茴香装入茶叶筒中贮存，待客来时再取出泡茶。

⑤泡茴香茶，先要在碗中放入几片老家的烟茶叶，再加一爪茴香，用滚烫的水沏开。茶叶未几沉入碗底，晒干的茴香则重又鲜活起来，恢复成长在枝头上的颜色，一把碧玉妆成的小伞再度撑起。客人端起茶水品尝，先用大拇指和食指将茴香拈出，放入口中细细品咂。此时近旁若有小孩，则对其招呼：来，吃茴香！小孩一把接过就送在嘴里，含着跑开。这是儿时的记忆，多年后，读到“拈花微笑”的典故，我总会想起故乡的女人家串门拉家常喝茶时拈着茴香的场景。想来，在她们喝下一碗碗茴香茶、打出无数哈哈的当口，或也体悟到了

某些真谛——粗茶淡饭最养人，但凡俗日常之中间或有茴香般稍显辛辣的小小冲击，才会更有滋味。

⑥或许，当年场屋里的小朋友愿意跟着大人去人家做客，其实就贪图茶碗里那爪茴香。说来奇怪，老家那边的小孩是一个心性，似乎莫不喜欢这特别的甜香味道。大人聚在一起喝茶，小家伙们在旁边嬉戏，往往一个细伢子口含茴香过来，其他人也就争抢着去找自家长辈索要。如今，过去围坐喝茶的女人家都老了，当年的很多小伙伴离乡在外，偶尔打电话回来，总要提醒家人，别忘了给自己寄过去茴香。茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身旁。

⑦茴香一直在顽强地生长，不占空间，不费养分。风俗随时代变迁，但故乡喝茴香茶的习惯改不了。就像茴香那多年生的根系，早已植入本土老百姓的生命中。外乡人过来做客，或许吃不惯茴香那浓烈的味道，而当地人总会拈起茴香，像把小伞一样擎起，嘴角笑出花来。城里来客将茴香栽入盆中，当作盆景带回，老家人对此颇不以为然。他们认为，只有扎根园间地头，放肆开花，随意结果，才是茴香最好的归宿。

（选自《散文》2024年11月，有删改）

【导语】文章以“微笑的茴香”为线索，借梦境引入故乡茴香茶习俗，描绘其生长形态、采摘泡饮场景，穿插祖母与儿时记忆，将茴香与待客之道、乡土人情相连。语言细腻生动，融童趣、乡情与哲思，以茴香喻顽强生命力，寄寓对故乡风俗与温情的眷恋。

11. 下列对文本分析，不正确的一项是（D ）

A. 选文以梦境开头来勾起读者

阅读兴趣，描写在奇异梦境中看到的遮天蔽日的茴香，惊醒后又看到未喝完的茴香茶，由此打开回忆的闸门。

B. 第③段中“我问这一蓬绿色的火是何物”采用儿童视角，“绿色”是直接看到的茴香苗的颜色，喻体“火”写出茴香苗长势蓬勃，画面感强烈。

C. 第⑥段中“茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身边”一句巧用谐音，点明茴香于作者意味着对故乡的情思，一口茴香茶慰借思念。

D. 在文末写老家人对来客将茴香做成盆景带回的行为不认同，他们认为在外的人应该回归田园，像茴香，扎根园间地头，就能活出生命的本色。

【解析】本题考查内容理解辨析。D.有误，结合第⑦段“老家人对此颇不以为然。他们认为，只有扎根园间地头，放肆开花，随意结果，才是茴香最好的归宿”可知，老家人不认同将茴香做成盆景，是认为茴香的生命力在于自然生长，而非“认为在外的人应该回归田园”。此处理解过度，原文未将茴香与“人回归田园”关联。由此可知，选项分析不正确。故选D。

12. 小阳同学制作了一系列“家乡风物”读书卡片，请你帮助他完成这张关于本文

卡片。

写作角度

要点概括

原文出处

功能用途

①泡茶待客

在我的故乡，客人进门，总会泡上一杯茴香茶，这是本地人的待客之道。

生长环境

乡间空地

②不论乡野独居的人家，还是鸡犬相闻的屋场，门前窗后的空闲地方，家家户户都会种上几株茴香

③生长特点

长势蓬勃

很快高过我的头，高过菜园的篱笆，高过祖母的肩膀。

样貌多变

刚出土时嫩得像草，绿油油毛茸茸；长高点后一株株亭亭净植，似是文竹；成熟后主干拔节，又有丛竹的形态。

④容易成活（生命顽强）

入冬，其地表部分被冰冻后枯死，土里的根系安然保存下来。……茴香丛又蓊蓊郁郁地挺立在原处了。

【解析】本题考查内容理解概括。结合第②段“在我的故乡，客人进门，总会泡上一杯茴香茶，这是本地人的待客之道”可知，茴香的核心用途是用于泡茶招待客人，体现其在故乡风俗中的社交功能。由此可知，①处应概括为“泡茶待客”。结合第②段“不论乡野独居的人家，还是鸡犬相闻的屋场，门前窗后的空闲地方，家家户户都会种上几株茴香”可知，此句具体描述了茴香的种植位置，即“乡间空地”的具体场景。由此可知，②处原文应引用此句，即：不论乡野独居的人家，还是鸡犬相闻的屋场，门前窗后的空闲地方，家家户户都会种上几株茴香。结合第③段“很快高过我的头，高过菜园的篱笆，高过祖母的肩膀”可知，通过“高过……高过……高过……”的排比，突出茴香生长速度快、长势旺盛的特点。由此可知，③处写作角度应概括为“生长特点”，对应其“长势蓬勃”的特征。结合第②段“入冬，其地表部分被冰冻后枯死，土里的根系安然保存下来。待第二年开春……茴香丛又蓊蓊郁郁地挺立在原处了”可知，茴香虽冬季地表枯萎，但根系存活且次年再生，体现出极强的生命力。由此可知，④处应概括为“容易成活（生命顽强）”，对应其生长习性。

13. 回忆性散文中往往有两个“我”。选文第⑥段写到大人聚在一起喝茶，小家伙们争抢着找自家长辈索要茴香吃。请你揣摩儿时的“我”作为小家伙的一员那时是怎样的心理？“我”在写作这一场景时又是怎样的心理？

（1）茴香好吃，其他小朋友吃到了自己也一定要立刻吃到的好强的儿童心理。（2）写作时感受到儿时的欢乐（童趣），这一场景的热闹（体现家乡人情美）。

【解析】本题考查人物心理。（1）结合第⑥段“说来奇怪，老家那边的小孩是一个心性，似乎莫不喜欢这特别的甜香味道……小家伙们在旁边嬉戏，往往一个细伢子口含茴香过来，其他人也就争抢着去找自家长辈索要”可知，儿时的“我”作为孩童群体中的一员，因茴香“特别的甜香味道”产生喜爱之情，同时在其他孩子“口含茴香”的刺激下，会产生“争抢索要”的行为，这体现出儿童对喜爱事物的直接渴求，以及不愿落后于人的好强心理。由此可知，儿时的“我”是“茴香好吃，其他小朋友吃到了自己也一定要立刻吃到的好强的儿童心理”。（2）结合第⑥段“如今，过去围坐喝茶的女人家都老了，当年的很多小伙伴离乡在外……父母亲人仿佛就在身旁”可知，作者回忆儿时场景时，将“争抢茴香”的童趣与“离乡在外”的现状对比，字里行间流露出对儿时欢乐时光的怀念；“大人聚在一起喝茶”“小家伙们争抢”的画面，既展现了家乡生活的热闹氛围，也暗含对故乡人情温暖的眷恋。由此可知，写作时的“我”是“感受到儿时的欢乐（童趣），这一场景的热闹（体现家乡人情美）”的心理。

14. 文章的标题是“微笑的茴香”，在文中多次出现“笑”，请分析文中加点的三处笑的不同意味。

第一处：祖母回答“我”的问题时看似嘲笑，实则慈爱的笑，体现祖母对我的爱，我对祖母的思念。第二处：用典故拈花微笑，表现故乡女人家串门拉家常时的欢乐。第三处：当地人看到外乡人吃不惯茴香时的表情，暗含着故乡人对这浓烈味道的自豪（或对家乡味的骄傲）。

【解析】本题考查标题及内容理解。第一处，结合第③段“我问怎么只见枝叶，何时开花结果，祖母笑言：‘很快，心急吃不了热菌香茶’”可知，祖母的“笑”发生在“我”急切追问茴香结果时间时，语气温和且带有调侃，既像是对孩童急躁心性的“嘲笑”，实则饱含长辈对晚辈的慈爱；从回忆视角看，这一细节寄托了“我”对祖母的深切思念。由此可知，此处是“祖母回答‘我’的问题时看似嘲笑，实则慈爱的笑，体现祖母对我的爱，我对祖母的思念”。第二处，结合第⑤段“多年后，读到‘拈花微笑’的典故，我总会想起故乡的女人家串门拉家常喝茶时拈着茴香的场景……或也体悟到了某些真谛”可知，作者将故乡妇女喝茶时“拈着茴香”的动作与“拈花微笑”的典故关联，她们“喝下一碗碗茴香茶、打出无数哈哈”的场景，展现出邻里相聚的轻松欢乐，这种“笑”是日常生活中人情温暖的自然流露。由此可知，此处是“用典故拈花微笑，表现故乡女人家串门拉家常时的欢乐”。第三处，结合第⑦段“外乡人过来做客，或许吃不惯茴香那浓烈的味道，而当地人总会拈起茴香，像把小伞一样擎起，嘴角笑出花来”可知，当地人面对外乡人对茴香味道的不适，仍“笑出花来”，这一笑容中，既有对故乡独特风物的自信，也暗含着对“茴香味道”所代表的家乡文化的自豪感，仿佛在以笑容向他人推荐这份独有的乡土气息。由此可知，此处是“当地人看到外乡人吃不惯茴香时的表情，暗含着故乡人对这浓烈味道的自豪（或对家乡味的骄傲）”。

（三）名著阅读（7分）

15. （2025·德阳）下列对名著相关内容的说法，正确的一项是（A  ）

A. 《红星照耀中国》是一部纪实作品，我们阅读这类作品时也要体会作者的立场、观点和态度，斯洛在本书中预言“红色中国”一定会获得胜利。

B. 《简·爱》以第三人称叙述，是带有自传色彩的长篇小说，作品中的景物描写、人物刻画都洋溢着真挚深厚、丰富细腻的情感，增强了作品的感染力。

C. 金圣叹赞《水浒传》“人有其性情，人有其气质，人有其形状，人有其声口。”同样打虎，描写武松表现他为朋友两肋插刀，描写李逵则表现他的狠劲。

D. 《西游记》被鲁迅称为“神魔小说”，被林庚称为“童心之作”，是中国古典文学中最富有想象力的作品之一，唐僧取经，就是作者吴承恩想象虚构出来的。

【解析】本题考查名著内容理解与辨析。B.有误，《简·爱》以第一人称叙述，而非第三人称；C.有误，“武松打虎”体现的是他的武艺高强与果敢反抗，而非“为朋友两肋插刀”，“李逵打虎”则是因母亲被虎吃掉，出于愤怒与仇恨复仇，凸显其鲁莽与狠劲；D.有误，“唐僧取经”的故事以历史上玄奘西行取经为原型，并非完全虚构，吴承恩在民间传说、话本等基础上加工创作，保留了历史内核；故选A。

16. （2025·德阳）《道德与法治》教材中提出了这样一个问题：生命中有哪些东西值得珍惜、值得追求？经典名著往往给予我们啔示。请你在《艾青诗选》《昆虫记》《儒林外史》中任选其一，结合相关内容回答这个问题。

示例一：《艾青诗选》中《大堰河——我的保姆》中诗人通过对自己乳母大堰河的回忆与追思，抒发了对她的挚爱和无尽的怀念，激发人们对那个时代中国广大劳动那个妇女悲惨命运的同情，对“不公道的世界”的仇恨。从这里我们可以知道爱是生命中值得珍惜、追求之物。和谐美好公平的社会环境是值得珍惜追求的。

示例二：《昆虫记》的作者法布尔热爱昆虫，他用自己独特的方法研究昆虫的本能和习性，从文中我们可以了解各种各样的昆虫的本能、习性等方方面面，我们还能感受到法布尔在观察、写作昆虫时的用心、快乐。从这些内容我们可以知道对大自然对科学对生命的热爱是生命中值得珍惜值得追求的。

示例三：《儒林外史》中的王冕，他自幼辍学放牛，自学画荷花，为了不和乡绅结交远走山东，他才华卓越，不慕名利。从他的经历我们可以知道，才华、自由是生命中值得珍惜值得追求之物。

【解析】本题考查名著内容理解。《艾青诗选》是现代诗人艾青所编著的一部诗歌选集，收录了艾青在二十世纪三十年代到七十年代末的作品。该诗集涵盖了艾青在不同时期、不同主题下的丰富创作，包括对土地、人民、自然、战争等方面的描绘和思考。《昆虫记》是法国昆虫学家、文学家法布尔所著的长篇科普文学作品，共十卷。该作品是一部概括昆虫的种类、特征、习性和婚习的昆虫学巨著，同时也是一部富含知识、趣味美感和哲理的文学宝藏。这部著作文字清新、自然有趣，语调轻松幽默诙谐，基于事实的故事情节曲折奇异。作者将昆虫的多彩生活与自己的人生感悟融为一体，用人性去看待昆虫。字里行间都透露出作者对生命尊敬与热爱。《儒林外史》是清代吴敬梓创作的长篇小说，全书五十六回，以写实主义描绘各类人士对于“功名富贵”的不同表现，一方面真实的揭示人性被腐蚀的过程和原因，从而对当时吏治的腐败、科举的弊端礼教的虚伪等进行了深刻的批判和嘲讽；一方面热情地歌颂了少数人物以坚持自我的方式所作的对于人性的守护，从而寄寓了作者的理想。作答此题，需从三部名著中选取一部，结合具体内容提炼“值得珍惜与追求的生命价值”。先确定名著中的核心意象或人物，如《艾青诗选》中的“爱与正义”、《昆虫记》中的“科学探索与自然热爱”、《儒林外史》中的“人格独立与精神自由”，再关联具体篇目或情节，分析其体现的生命意义，确保观点与文本内容紧密贴合。示例一：艾青在《向太阳》中写道“我想起在灯光下缝纫机旁的母亲/我想起为了他的儿子而慢慢变白了头发的母亲”，以炽热的笔触歌颂底层劳动者的坚韧。诗中对母亲的眷恋、对光明的渴求，让我们懂得：生命中最值得珍惜的是人间真情，最值得追求的是冲破黑暗的勇气——正如太阳终将驱散阴霾，爱与希望永远是支撑生命的力量。示例二：法布尔为观察蜣螂推粪球，趴在粪堆旁数小时被路人嘲笑；记录蝉的幼虫脱壳时，连续三天守在树下直至凌晨。他在书中写道“蝉的歌声是对生命的礼赞”，这种对昆虫世界的痴迷与敬畏，揭示了生命的真谛：对自然的探索欲、对万物平等的尊重心，以及在平凡细节中发现奇迹的热情，都是值得用一生追求的精神光芒。示例三：杜少卿变卖田产周济穷人，拒绝出仕躲进南京山水间，当季苇萧劝他“要学管仲、乐毅建功立业”时，他笑答“人生行乐耳，须富贵何时”。他逃离科举牢笼、追求诗酒自在的人生选择，印证了生命的珍贵在于：不被世俗功名绑架，守护内心的真性灵——如同江上孤舟，宁可漂泊无依，也要载着自由的灵魂远航。

三、古诗文阅读（30分）

（一）（17分，选择题每小题3分）

（2025·德阳）阅读下面的文本，完成小题。

洪渥传（北宋·曾巩）

洪渥，抚州临川人。为人和平。与人游，初不甚欢，久而有味。家贫，以进士从乡举，有能赋名。初进于有司，辄连黜①；久之，乃得官。官不自驰骋②，又久不进，卒监黄州麻城之茶场以死。死不能归葬，亦不能返其孥③。渥乡中人闻渥死，无贤愚皆恨失之。

予少与渥相识，而不深知其为人。渥死乃闻有兄年七十余渥得官时兄已老不可与俱行。渥至官，量口用俸④，掇其余以归，买田百亩居其兄，复去而之官，则心安焉。渥既死，兄无子，数使人至麻城抚其孥，欲返之而居以其田，未果。其孥盖弱，力不能自致，其兄益已老矣，无可奈何，则念辄悲之。渥兄弟如此无愧矣。渥平居若不可任以事，及至赴人之急，早夜不少懈，其与人真有恩者也。

予观古今豪杰士传，论人行义，不列于史者，往往务摭⑤奇以动俗；亦或事高而不可为继；或伸一人之善而诬天下以不及，虽归之辅教警世，然考之《中庸》或过矣。如渥之所存，盖人之所易到，故载之云。

（选自《中国古代十大散文家精品全集·曾巩》，有删改）

注释：①黜：贬退。②驰骋：这里指奔走、钻营。③孥：nú，幼儿。④俸：俸禄。⑤摭：zhí，摘取。

【导语】本文为洪渥小传，以平实笔墨勾勒其形象：为人平和，才名显著却仕途不顺，省俸买田孝兄，急人所难。曾巩借其事迹，批史传“摭奇”之风，赞洪渥善行“人所易到”，于细微处见人性光辉，文风质朴，情感真切，具现实教化意义。

17. 文中画横线的句子有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置涂黑ADE。

渥死[A]乃闻有[B]兄年七十[C]余[D]渥得官时兄已老[E]不可与[F]俱行。

【解析】本题考查文言断句。句意：洪渥死后，才听说他有个哥哥，年纪七十多岁，洪渥得到官职时，哥哥已很年老，不能和他一起赴任。“渥死”表时间，后停顿；“乃闻有兄年七十余”句意完整，“年七十余”修饰“兄”。“渥得官时”表时间，“兄已老”是状态，“不可与俱行”是结果，按事件发展和逻辑关系断句。故断句：渥死/乃闻有兄年七十余/渥得官时兄已老/不可与俱行。故选ADE。

18. 下列各组句子中，加点词的意义和用法相同的一项是（  C ）

A. 以进士从乡举皆以美于徐公

B. 欲返之而居以其田予独爱莲之出淤泥而不染

C. 数使人至麻城抚其孥扶苏以数谏故，上使外将兵

D. 予观古今豪杰士传此则岳阳楼之大观也

【解析】本题考查一词多义。A.以：介词，凭借/动词，认为；B.之：代词，代指洪渥的妻儿/助词，主谓间取消句子独立性；C.数：都是副词，多次、屡次；D.观：动词，阅读，观看/名词，景象；故选C。

19. 下列对选文有关内容理解和分析，不正确的一项是（B  ）

A. 第一段主要概述洪渥的生平事迹，他谦和平易，有才名，做官不善钻营，最终在任上去世。

B. 第二段重点写了洪渥做官时省吃俭用，买田给兄长。洪渥死后，兄长接回了他的幼儿亲自照料。

C. 尾段作者先评论古今豪杰士传，再道明自己作此文

目的：像洪渥这类境界大概是平常人容易达到的。

D. 在这一篇人物小传中，作者没有将洪渥为官政绩作为重点，而较为详细地表现了他与兄长的手足情深。

【解析】本题考查内容理解辨析。B.有误，结合“欲返之而居以其田，未果。其孥盖弱，力不能自致，其兄益已老矣，无可奈何”可知，洪渥死后，其兄多次想接回他的妻儿，却因“孥弱”“兄老”未能实现，并非“接回了他的幼儿亲自照料”。由此可知，“兄长接回了他的幼儿”表述有误；故选B。

20. 用现代汉语翻译下面的句子。

（1）予少与渥相识，而不深知其为人。

我年轻时与洪渥彼此认识，但不是非常了解他的为人。

（2）渔人甚异之，复前行，欲穷其林。（《桃花源记》）

渔人对此感到非常惊异，又（继续）往前走，想要走到这片桃林的尽头。

【解析】本题考查文言语句翻译。注意重点字词：（1）予：我；少：年轻时；深知：深刻了解。（2）异：对……感到惊异；穷：尽，这里指走到尽头。

【参考译文】

洪渥，是抚州临川人。他为人性情平和。和人交往，起初不觉得多么欢畅，交往久了就觉得很有意味。他家境贫寒，凭借进士的身份参加乡举，有擅长作赋的才名。初次向官府推荐（应试），就接连被黜退；过了很久，才得到一官半职。他在官场不钻营奔走，又很久得不到升迁，最终在黄州麻城的茶场监任上去世。死后不能归葬故乡，也不能让他的妻儿返回故乡。洪渥的乡里人听说他死了，无论贤能的还是愚笨的人，都为失去他而遗憾。

我年轻时和洪渥相识，但不很了解他的为人。洪渥死后，才听说他有个哥哥，年纪七十多岁，洪渥得到官职时，哥哥已很年老，不能和他一起赴任。洪渥到任后，衡量人口使用俸禄，抽取多余的钱回家，买了百亩田地让他哥哥居住，然后又离开家乡去做官，这才觉得心安。洪渥死后，他哥哥没有儿子，多次派人到麻城安抚他的妻儿，想让他们返回故乡，把田地给他们居住，却没有成功。他的妻儿大概也很柔弱，没有能力自己回去，他的哥哥也更加年老了，对此无可奈何，一想起洪渥就感到悲伤。洪渥兄弟能做到这样，已经无愧于心了。洪渥平时看起来好像不能胜任事情，等到去帮别人解决急难时，从早到晚一点也不懈怠，他对待别人真是有恩的啊。

我看古今豪杰之士的传记，论述人们的品行道义，那些没有被列入史册的人，往往致力于摘取奇闻异事来使世俗震动；有的事迹崇高却不可延续；有的宣扬一人的善行却用天下人都不及来欺骗（世人），虽然他们归结为辅助教化、警示世人，然而用《中庸》来考察，或许就过头了。像洪渥所存有的品行，大概是人们容易达到的，所以把他记载下来。

（二）（7分）

（2025·德阳）阅读下面的诗歌，完成小题。

清溪①行（唐·李白）

清溪清我心，水色异诸水。借问新安江②，见底何如此？

人行明镜中，鸟度屏风里。向晚猩猩啼，空悲远游子。

注释：①清溪：江名。位于池州，李白仕途不顺，753年离开帝京游历此地。②新安江：江名。

【导语】此诗以“清”字统领，前六句绘清溪清澈如镜、风景如画，流露赏景之乐；末两句借猩猩啼叫，抒漂泊之愁。写景从视觉到听觉，情随景迁，于明丽中见孤寂，尽显李白仕途失意后寄情山水又难掩忧伤的复杂心境。

21. 下面对这首诗的理解和分析，不正确的一项是（C ）

A. 第一、二句诗人用一个动词“清”，表现清溪的水色给他的感受，和其他江水相较，用“异”突出清溪水色的独特。

B. 第三、四句诗人向澄澈的新安江发问，认为它比不上清溪，这是用了衬托的手法，更加突出清溪水的清澈。

C. 第五、六句作者从视觉的角度，以“明镜”“屏风”为喻，从侧面体现清溪风景之美，人鸟入画，极富画面感。

D. 第七、八句诗人使用听觉，情景交融，写入夜时天涯游子听到了猩猩的啼叫声，营造出一个清幽空寂的境界。

【解析】本题考查内容理解辨析。C.有误，结合“人行明镜中，鸟度屏风里”可知，诗人以“明镜”比喻清溪，以“屏风”比喻两岸的群山，人在岸上行走，鸟在山中穿梭，清晰地映在清溪之中，这是从正面直接描绘清溪的清澈以及周围景色的优美。由此可知，选项中“从侧面体现”的表述错误，这两句是正面描写，并非侧面；故选C。

22. 本诗和柳宗元的《小石潭记》有相似的情感变化，请结合本诗内容加以说明。

（1）本诗与《小》的情感变化都是先乐后悲，由轻松惬意到悲凉伤感。（2）由清溪景色之美产生轻松愉悦之情。（3）因猩猩啼叫引发作者（仕途不顺）的孤寂伤感情绪。

【解析】本题考查情感理解及对比阅读。结合“清溪清我心，水色异诸水”“人行明镜中，鸟度屏风里”可知，前六句以“清我心”直抒对清溪清澈水质的喜爱，用“明镜”“屏风”比喻溪水如镜、两岸如画，描绘人鸟倒映的明丽画面，字里行间流露诗人沉醉于自然美景的轻松愉悦。由此可知，前半部分情感基调为“乐”，与《小石潭记》中“心乐之”“似与游者相乐”的赏景愉悦一致。

结合“向晚猩猩啼，空悲远游子”可知，傍晚猩猩的啼叫打破宁静，“空悲”直接点出诗人作为“远游子”的悲愁，暗含仕途不顺、漂泊异乡的孤寂，情感陡然转为伤感。由此可知，这与《小石潭记》中“凄神寒骨，悄怆幽邃”因环境寂寥引发的孤寂悲凉相似，均为景境触发内心隐痛，体现“由乐转悲”的情感轨迹。

（三）名句名篇默写（6分）

23. （2025·德阳）补写出下列名句名篇的空缺部分。

（1）苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。（诸葛亮《出师表》）

（2）杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。（韩愈《晚春》）

（3）无意苦争春，一任群芳妒。（陆游《卜算子·咏梅》）

（4）万里赴戎机，关山度若飞。（《木兰诗》）

（5）人生道路上时而风平浪静，时而惊涛骇浪，有坦途亦有曲径，正可谓“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”（苏轼《水调歌头·明月几时有》）

【解析】本题考查名句默写。默写题作答时，一是要透彻理解诗文的内容；二是要认真审题，找出符合题意的诗文句子；三是答题内容要准确，做到不添字、不漏字、不写错字。本题中的“苟、惟、妒、赴、戎、圆”等字容易写错。

四、作文（60分）

24. （2025·德阳）小作文

今年是抗战胜利80周年，抗战老兵李爷爷的百岁寿辰将近，当年才17岁的他因八路军“是个有良心的中国人，就应该站出来”的宣传而参军，从此走上革命道路。请你作为青少年代表，为他写一段贺寿辞，致敬革命先辈，并表达你们的决心。

要求：主题鲜明，情感真诚，用语得体。150字左右。

示例：亲爱的李爷爷，恭喜您迎来百岁生日！当年您听着“站出来”的号召奔赴战场时，不过是和我们一般大的少年。您用青春换来了今日的山河无恙，那些在硝烟中挺立的身影，永远是我们心中的丰碑。如今盛世如您所愿，我们青少年会把“有良心的中国人”这句话刻进骨血——像您一样勇敢，像您一样忠诚，让祖国的明天更美好！

【解析】本题考查微写作。

1.审题立意。首先明确，本文主题核心是以抗战胜利80周年为背景，围绕李爷爷“17岁参军”“八路军宣传感召”的经历，融合“致敬革命先辈”与“青少年决心”双主线。情感基调方面，需兼具崇敬缅怀与青春热血，避免空洞抒情，结合具体历史语境与当代青年责任。表达要求方面，语言得体，符合贺寿场景，可穿插口语化亲切表达（如“李爷爷”），同时体现庄重感。

2.思路点拨。开篇以寿辰祝福破题，点明“抗战胜利80周年”的特殊意义，建立个人寿辰与国家历史的联结。接着，紧扣“17岁参军”细节，用“青春热血”“良心召唤”等关键词，还原历史选择，突出其精神高度。然后以“我们青少年”为主体，将先辈“站出来”的勇气转化为当代责任，用具体行动（如“传承精神”“建设祖国”）收束，形成历史与现实的对话。

示例：李爷爷，祝您百岁寿辰喜乐！80年前，您17岁时听见“有良心的中国人就该站出来”，便扛枪走进烽火岁月。那些用热血熔铸的青春，让山河重获新生。如今我们站在您守护的土地上，会记得您和千万先辈用生命写下的答案：少年担当从未褪色。请您放心，新时代的青年已接过接力棒，定以赤诚之心续写家国荣光！

25

 大作文

（2025·德阳）现代文阅读（一）中的桥梁工程，连接了江海山川，让“天堑变通途”。那么人与人之间架起“心灵之桥”，又会怎样呢？

请以“心桥”为题，写一篇不少于600字的文章。

要求：自选角度、自定文体，不得照搬照抄试卷文字，不得透露影响公平判卷的个人信息。

【写作导航】本题考查命题作文。

1.审题立意。“心桥”一题需紧扣“心灵连接”的核心，将具象的桥梁意象转化为抽象的情感纽带。从初中生视角出发，可聚焦日常生活中打破隔阂、传递理解的瞬间：如与父母因代沟产生矛盾时，某次主动沟通让彼此敞开心扉；与同学从误解到和解的过程中，一次互助成为友谊的桥梁；甚至对陌生人释放善意，如为邻居老人送伞、给环卫工递水，让温暖跨越距离。需注意避免空泛议论，应结合具体场景体现“桥”的搭建过程——从疏离到贴近、从误解到包容，凸显“心桥”对人际关系的修复与升华作用。同时，可关联时代背景，如疫情期间的邻里互助、网络社会的情感联结等，让主题兼具个人温度与现实意义，体现初中生对成长、情感与社会的观察思考。   

2.选材构思。选材可从“家庭—校园—社会”三方面切入，以真实生活片段承载“心桥”寓意。如选取与奶奶因生活习惯差异产生隔阂的事例：奶奶总留着过期食物，“我”多次抱怨后，偶然发现她节俭背后是对饥荒年代的记忆，于是主动陪她整理厨房，听她讲过去的故事，用理解搭建代际之桥。或聚焦校园中与转学生的误会：因对方沉默寡言而误以为高傲，直到分组作业时发现他默默整理资料的细心，主动分享笔记后彼此敞开心扉，以包容搭建友谊之桥。也可捕捉社会中的善意瞬间：暴雨天为卖菜老人撑伞挡雨，老人执意送菜表达感谢，陌生人之间的温暖互动成为心灵桥梁。写作时可采用“物—事—情”三层结构，以“日记本”“旧物”等为线索串联情节，运用环境描写烘托情感（如暴雨、夕阳等场景），通过细节刻画（奶奶的皱纹、同学的眼神）增强感染力。结尾可升华至“心桥”的社会意义，呼应开篇桥梁的象征内涵，让文章兼具生活质感与思想深度。

【满分引领】

心桥

初夏的风裹着栀子香钻进窗缝时，我正对着数学试卷上鲜红的叉发呆。客厅里，妈妈切西瓜的声音咚咚响，像敲在我心上——上周月考的失利，让我们之间沉默得像隔着一堵墙。

“尝尝西瓜？”妈妈端着盘子进来，玻璃碗在台灯下映出她欲言又止的模样。我盯着试卷上的辅助线，喉咙发紧：“不用了，我算错了。”话音刚落，她指尖的西瓜汁滴在草稿纸上，晕开一小片湿痕。上周家长会后，她翻出我小学的错题本，絮叨着“基础要扎实”，我却嫌她唠叨摔了本子。此刻，那本泛黄的笔记本正躺在书架角落，像座被遗忘的桥基。

深夜起夜时，我看见妈妈的房门虚掩着。台灯下，她正对着我的数学试卷笨拙地画辅助线，笔记本摊在一旁，上面贴着我二年级画的“妈妈最美”贴纸。纸页边缘，是她用红笔写的解题思路，字迹歪歪扭扭，最后一行写着：“明天试试用棋盘法讲给她听，她小时候最爱下跳棋。”

第二天清晨，餐桌上多了盘切好的芒果。妈妈指着我碗里的果肉笑：“你看，这像不像数学书里的圆锥体？”我咬着果肉，看她眼睛里映着晨光，突然想起幼儿园时，她总把水果切成各种形状教我认图形。“妈，”我指着试卷上的几何题，“其实这道题可以用辅助线把图形分成两个梯形……”

她递来的铅笔还带着体温，我们的笔尖在草稿纸上交错，像在搭建一座桥。当晨光完全漫过桌面时，那道复杂的函数题旁，除了正确的解题步骤，还多了幅简笔画——歪歪扭扭的桥上，一大一小两个身影手牵手，桥下是用波浪线画出的河流，河面上漂着童年的跳棋和芒果核。

原来心桥从不需要惊天动地的工程，它就藏在妈妈半夜研究的错题里，躲在清晨水果的形状中，生长在两代人愿意为彼此弯腰的弧度间。当我们都愿意把自己的世界拆成零件，就能拼成一座跨越时光的桥，让爱像初夏的风，永远有处可栖。

 


文章编号: b5902b7073874154137545ea336489c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (快讯｜我校学生在“百千万工程”突击队系列竞赛中斩获佳绩) 2025-06-27 广海青年   广海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650202441&idx=1&sn=0bd1df1c6451ad86a460978c56fd014c




近日，在团广东省委主办的广东青年大学生“百千万工程”突击队系列竞赛中，我校学子表现卓越，在“人工智能+”专项赛与“短视频创作”竞赛两个赛道斩获一等奖1项、二等奖1项、三等奖1项，以科技创新与人文传播之力赋能县镇村高质量发展。“百千万工程”突击队总结交流会现场与获奖照片左右滑动查看更多01“人工智能+”专项赛在聚焦人工智能技术落地的“人工智能+”专项赛中，我校作品《智喂深海——基于深水网箱鱼群智能监测的投喂量精准评估系统》荣获一等奖。据赛事报道，该竞赛吸引了全省超200支高校突击队参与，覆盖智慧农业、产业升级等领域。《智喂深海》作品紧密对接海洋产业需求，运用AI技术解决水产养殖中渔业监测等痛点，为沿海县镇提供高效养殖方案，彰显我校在“AI+海洋”领域的硬核实力。“智喂渔研”突击队2022年10月，广东海洋大学组建了“智喂渔研”突击队，专注于海洋渔业智能化领域的创新探索。团队汇聚了水产学院、数学与计算机学院等多学科资源，由海洋渔业科学与技术、计算机科学与技术、财务管理等专业的9名学生组成，成员优势互补，协作紧密。该团队积极响应国家“海洋强国”战略，与雷州市共青团结对，深入当地养殖基地与海洋牧场，致力于解决深水网箱养殖中的饲料浪费问题，推动精准投喂技术的应用，助力深水网箱养殖高质量发展。为应对全球渔业资源紧张的挑战，“智喂渔研”突击队发起“智喂深海百千万实践”项目，重点解决深水网箱养殖的技术难题。团队深入雷州市覃斗镇流沙村养殖基地，运用AI技术攻克渔业监测等行业痛点，为沿海地区提供智能化养殖方案，凸显了广东海洋大学在“AI+海洋”领域的科研实力。传统深水网箱养殖在投喂管理上存在诸多难题，饲料投喂量难以精准控制，造成大量浪费。针对这一现状，智喂渔研团队推出“慧眼识鱼”装置，该装置通过鱼群监测与评估，利用双目识别智能监测设备和CNN算法，精准计算每日所需投喂量，有效减少了饲料浪费，降低了养殖成本。据实践数据显示，该系统可减少3%的饲料浪费，降低5%的养殖成本，显著提升了养殖经济效益。我校师生参与“百千万工程”突击队总结交流会在实践过程中，“智喂渔研”突击队采用政府、企业、院校三方合作的服务模式，为养殖户提供技术培训与支持。团队成员与养殖户深入交流，详细讲解双目摄像头等设备的使用方法，通过问卷调查收集设备使用反馈，持续优化产品性能。这一举措不仅提升了养殖户的技术水平，也为团队技术的实际应用提供了宝贵的改进方向。“智喂渔研”突击队的项目得到了“攀登计划”专项资金的支持，并在大学生创新创业大赛中获得“国家级项目”立项。团队以“深海精算智喂，共筑粤海粮仓梦”为使命，不断推动智能化装备在渔业领域的创新应用，为我国智慧渔业的发展贡献力量，助力海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。02短视频创作竞赛在“百千万工程”短视频创作竞赛中，我校“微创一新”突击队以纪实与创意交融的作品获二等奖，“豚海牧歌”突击队获三等奖。本次竞赛吸引145所高校近5000名学生的600部作品参与，多部作品播放量破10万。我校两支获奖突击队深入县镇村，以镜头捕捉海洋文化及产业新貌，让乡村故事“破圈”传播，助力文旅与特色产业振兴。“微创一新”突击队广东海洋大学“微创一新”突击队，前往湛江市赤坎区中山街道桥兴社区开展突击队行动，团队荣获2023年广东青年大学生“百千万工程”突击队行动省级重点团队及省级优秀团队。今年“微创一新”团队在去年成果的基础上，继续打造富有当地人文特色的墙绘项目，并结合“绿美广东”生态建设要求，对辖区内困扰居民多年的北桥河污水进行治理调研。12名突击队队员在炎热的夏日，不畏酷暑，不惧风雨用心创作每一幅墙绘，将“百千万工程”突击队身影、“绿美广东”生态建设等元素融入社区的每一个角落。路过的行人们纷纷驻足欣赏，赞叹队员们的绘画技艺和创意，为了表达对突击队成员们的支持，部分热心居民向队员送来西瓜和雪糕。辖区内的小朋友们也纷纷加入墙绘队伍中来，稚嫩的双手涂鸦出各种可爱的图案，为墙绘增添了一抹童真和活力。团队成员绘制墙绘中“微创一新”突击队队员在对当地进行调研时，发现不仅是社区工作人员和居民，甚至是经过的路人都反映北桥河有时会散发异味，并且一到夏天就会滋生蚊虫。突击队员们特此对北桥河水体进行了检测分析。根据检测结果，队员们为北桥河的河道治理构思了一系列的举措，旨在为居民办实事、做贡献、谋发展、增福祉，将“绿美广东”生态建设的理念深入居民心间。“微创一新”突击队实践照片“豚海牧歌”突击队“豚海牧歌”突击队合照雷州东里海域作为全球最大的中华白海豚种群栖息地之一，具有极高的生物多样性保护价值。然而，近年来该区域面临多重威胁，在此背景下，如何保护平衡生态与如何发展区域经济成为关键挑战。为响应党的二十大以来国家推进生态文明建设的战略部署，广东海洋大学“豚海牧歌”突击队开展了社会实践活动。“豚海牧歌”突击队实践照片首先团队出海勘探，实地考察白海豚的生存环境及保护现状，接着进行积极走访，对当地渔民的南美白对虾基地进行调研，然后前往湛江市坛上小学开展了以保护中华白海豚为主题的科普宣传支教活动，在公众教育层面进一步助力保护中华白海豚与海洋牧场建设。团队受到权威媒体关注，于中国教育报、“学习强国”学习平台、湛江日报等媒体发布通讯稿与视频。突击队项目获得2024年广东省百千万社会实践典型案例、2024年湛江市益苗计划志愿服务类比赛扶持项目等荣誉。“豚海牧歌”突击队实践照片以及成果展示左右滑动查看更多这两项竞赛集中呈现了青年学子以科技与文化赋能“百千万工程”的成果。从AI攻坚海洋产业难题，到短视频打通城乡资源链路，海大学子正将论文写在县镇村一线。未来，校团委将持续支持青年投身“百千万工程”，推动项目落地转化，为广东县域高质量发展注入更多“海大智慧”与青春活力。来源丨校团委社会实践部 荞麦皮编辑｜文学初审丨陈炀和 张悦彦 姚佩珊 洪毓聪复审丨莫春艳终审丨袁路每日学“习”要探索国家拔尖创新人才培养新模式，实现早发现、早培养，强化工程硕博士培养。通过稳定支持、长周期评价，促进青年科技人才成长发展。——习近平2024年9月9日在全国教育大会上的讲话往期精选喜迎海大建校90周年：首届广东海洋大学武术套路比赛精彩纷呈AI赋能青春行・返乡筑梦正当时丨2025年暑期大学生社会实践培训公益讲座活动


文章编号: 268ccc6d18c54109c8a02051e99750d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (连山区妇联开展“基层执委领头雁培训”活动暨“白海豚爱心妈妈”心理团训活动) 2025-06-27 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247505992&idx=1&sn=d1139431aa530d940f99a7867513eeb5






连山区妇联开展“基层执委领头雁培训”活动暨“白海豚爱心妈妈”心理团训活动

为学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，加强妇联队伍建设，提高妇女干部履职能力，增强妇联组织凝聚力和战斗力，进一步提高“白海豚爱心妈妈”关爱服务质量，深化开展爱心妈妈结对关爱留守、困境儿童工作，连山区妇联联合锦郊街道在锦郊街道锦东村开展连山区妇联开展“基层执委领头雁培训”活动暨“白海豚爱心妈妈”心理团训活动。

活动特别邀请了向日葵幸福教育基地负责人、国家二级心理咨询师黄艳春进行专业授课，培训现场，黄老师围绕妇联基层执委的职责使命、沟通技巧、心理疏导方法等内容，结合丰富的实际案例，深入浅出地进行讲解。她强调，基层执委作为妇联工作的“神经末梢”，要善于倾听妇女群众心声，以更专业的素养、更温暖的服务，为妇女儿童排忧解难。

在“白海豚爱心妈妈”心理团训环节，黄老师通过互动游戏、情景模拟等生动有趣的形式，引导爱心妈妈们深入了解儿童心理发展特点，围绕儿童心理特点、沟通技巧、情绪疏导等方面进行专业指导，让爱心妈妈们深刻认识到关注孩子心理健康的重要性，掌握了许多与留守、困境儿童有效沟通的方法。

此次活动不仅为基层妇联执委提供了专业的学习平台，也让“白海豚爱心妈妈”们在轻松愉快的氛围中提升了心理关爱服务能力。参训的基层执委和爱心妈妈们纷纷表示，将把所学知识运用到实际工作和关爱行动中，用爱和温暖为留守、困境儿童撑起一片晴朗的天空，陪伴孩子们健康快乐成长。

下一步，连山区妇联将持续开展多样化的培训与实践活动，不断提升妇联队伍的综合素质和服务水平，推动妇女儿童事业高质量发展，为营造和谐美好的社会环境贡献巾帼力量！

 END 

来源：连山区妇女联合会

美编：可心

责编：佳欢

审核：刘朋

 


文章编号: 169fe0d1d52f424833327a6f9644fac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (来香港别只逛维港！这个水上渔村已成爆款打卡地) 2025-06-27 青岛新闻网   青岛新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjkxNTIzNw==&mid=2247788177&idx=2&sn=b8d457e592fa67853f773fdf616ba7bf






当维港两岸蒸腾着37℃热浪，离岛大澳正以28℃的清凉海风掀起避暑旅游热潮。这座香港现存最完整的水上渔村，凭借错落棚屋、秘制虾酱和历史建筑活化新体验，成为今夏大湾区深度游的爆款目的地。

      海岛闲散：都市高温的解药

  手持一杯大澳特有的冰镇紫背天葵茶，穿行于依水而建的铁皮棚屋群，渔船缆绳轻叩木桩声取代了都市喧嚣，花猫霸占着阴凉石阶打盹。在这里比浪花更解暑的，是大澳的闲散。

每年的5月至8月是香港渔民们制作虾膏、虾酱的季节，咸鲜海风裹挟着的虾酱香气，则是属于大澳的味觉图腾。张财记虾酱店是小渔村一家有着80余年历史的老店，如今店铺的掌舵者七哥已是第三代传承人。爷爷和父亲的口传心授，让他对制作虾酱的每一个步骤都熟稔于心。大澳虾酱的美味秘辛来源于延续几代的研磨古法和长时间的晾晒发酵，这既是时间的馈赠，亦是对制作者耐心和毅力的考验。

     时空穿越

     百年警署变身文物酒店

山丘之上，1902年建成的旧大澳警署经活化改造，化身文化地标「大澳文物酒店」。虽然只有9间客房，但却各具故事。爱德华式拱廊下，吊扇在挑高天花板旋转出时光残影，报案室玻璃地板下封存着旧时文物，楼上餐厅飘出虾酱脆皮鱿鱼的焦香。坐在百叶窗前啜饮冰镇咸柠七，仿佛听见历史与海风的对话。

     生态奇观：白海豚的蓝色邀约

乘小艇出海，中华白海豚在珠江口碧波中频频现身。粉白色背鳍划开翡翠海面，引得游客阵阵欢呼。夕阳时分，落日熔金，不妨跳上小艇，让本地船家带你寻找港版"亚马逊"——红树林水道里白鹭梳妆，废弃盐田结晶着旧时光，运气好的话还会再来一场与海豚的梦幻邂逅。

那么，这个夏天，总要来一次大澳吧。

     交通贴士

✨如何前往大澳✨

中环至大澳

乘港铁到东涌站或乘渡轮到梅窝，再以以下交通方式到达大澳。

东涌至大澳

于港铁东涌站乘搭11号巴士至大澳（车程约45分钟）。

梅窝至大澳

从梅窝码头乘搭1号巴士到大澳（车程约45分钟）。

屯门至大澳

每天有数班往返屯门和大澳的渡轮，途经东涌。

内容来源：青岛新闻网

责任编辑：亚辉

         更多精彩视频

       更多精彩视频，

       请关注

       青岛新闻网视频号

线索报料 联系我们：

青岛新闻客户端：青青岛社区留言

报料微信：青岛新闻网（ID：qdxww0532）

报料微信小程序：青青岛论坛小程序发帖

报料新浪微博：@青岛新闻网

报料邮箱：newmedia@qingdaonews.com

 


文章编号: 8bb3ea2c84ec68fc8c8db68637470d23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (联合国大会上来了湛江“明星”！惊艳法国→) 2025-06-27 倾夏小颖   倾夏小颖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247521439&idx=1&sn=d5a031a76a2a7796d0ff48ef681bd342






 上面

 “蓝字”

 加入倾夏小颖！

  倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

内容申明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。

6月7日，中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。

影片跟随中国科学院深海科学与工程研究所

博士后Agathe Serre的视角

记录湛江社会各界

齐心协力保护中华白海豚的故事

“粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。”

这也是中华白海豚

首次“游”进联合国海洋大会主会场

中华白海豚是全世界93种鲸类动物中

唯一以中国命名的鲸类动物

展映现场

中法人员联合救助海豚的画面

令在场观众动容——

5月6日

正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域

不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程

还给海豚上药、喂食

同一天

法国拍摄团队从东海岛东南码头出发

在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后

惊喜发现6头中华白海豚

海豚为媒

远隔重洋结为“姐妹城” 

“这部作品非常成功。”

尼斯市副市长克里斯蒂安·阿米尔盛赞该片

认为它

“为中法两国在生态保护领域的合作开辟了崭新契机”

本届联合国海洋大会期间

中国共有深圳、上海、厦门、

青岛和湛江五个城市参会

湛江与尼斯虽远隔万里重洋

却因共同的“海洋基因”缔结了深厚情谊

湛江和尼斯两座城市，都是生物多样性保护的坚定行动者。湛江雷州湾守护着珍稀的中华白海豚种群，尼斯周边海域同样栖息着重要的海豚群体。这份对海洋生态的共同守护，成为连接两座城市的无形纽带。

中国法国工商会常务副会长柏纪言、湛江圣华玻璃容器有限公司总经理法得利对促成相关影片在大会展出提供了支持。

会议期间，尼斯市与湛江市签署了加强交流合作备忘录，建立国际友好交流城市关系，实现湛江市在法国“国际朋友圈”零突破，将推动两地海洋生物多样性保护交流合作。

多方聚力

架设情感桥梁

这部由中法专业团队联合摄制的纪录片

在国际舞台亮相并引发反响

凝聚着湛江与法国多方力量的鼎力支持

今年5月，在湛江市委、市政府支持下，由市委宣传部、市外事局牵头，联合湛江市中华白海豚保护协会、湛江圣华玻璃容器有限公司、法国驻广州总领事馆及中国法国工商会共同发起一项生态纪录片拍摄项目。

法国知名导演菲利普·萨维纳

带领湛江本地摄制团队深入雷州湾海域

记录下中华白海豚最自然的生活状态

完成了一部展现湛江生态之美

承载着中法友谊的作品

“湛江与尼斯都是海豚眷顾的栖息地，如今也因海豚而结下深厚情缘。”法国驻广州总领事福希玮表示。他期待未来双方能在文化旅游深度融合、蓝色经济创新发展等更广阔领域建立合作体系。

文字：记者张永幸

编辑：陈酩夫

审核：郑时雨 苏碧银

阅读 3447

 


文章编号: 6dd28d7e2ad827c53e363a26877dd2dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (海峡杯往届小球星回顾 | 厦门精英球学许大腿) 2025-06-27 海峡两岸暨港澳地区青少年足球赛   海峡两岸暨港澳地区青少年足球赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTMxNjgwMQ==&mid=2247485275&idx=1&sn=1cf2e11f821566d7d5ec975ac63192e8






手足情 · 炎黄根

           在上一期的海峡杯往届小球星回顾中，我们介绍了福州牛仔兄弟，本期我们要介绍的是厦门精英球学俱乐部2010年龄段的小球星，总能在比赛关键时刻进球解决战斗的许大腿——许仕融。

2019年1月，许仕融在

2019“海峡杯”第三届海峡两岸青少年足球赛上的表现

球员简介：

许仕融，2010年8月30日出生，2015年开始接受足球启蒙；

2018年开始在厦门精英球学俱乐部，接受专业足球训练，指导教练：李江；

2019年1月，代表厦门精英球学足球俱乐部，参加2019“海峡杯”第三届海峡两岸青少年足球赛（丙组，10-11年龄段）的比赛，球队获得亚军；

 2019年8月，代表厦门精英球学足球俱乐部，参加2019年海峡两岸暨港澳地区青少年足球赛（乙组，09-10年龄段）的比赛，球队获得冠军；

2019年，许仕融初入“海峡杯”赛场时，他还只是一个不到9岁的小孩，他的技艺虽然青涩，但那份对比赛的热爱和对未来的憧憬却异常真切。

随着时间的推移，他经历了无数次的训练与比赛，每一年的磨砺都让他成长了不少。从第一次在“海峡杯”赛场上的青涩到逐渐展现出的成熟，他不仅在技术上不断打磨自己，更在心理素质和比赛经验上获得了显著提升。

许仕融比赛集锦

代表厦门精英球学足球俱乐部参加厦门市足协青训杯，2019年获得U9组冠军，2020年获得U10组季军，2021年获得U11组冠军；2022获得U12组季军，2023年（未举办U13），2024年获得U15组季军（暨白海豚杯）；

2020年7月，参加富力足校选拔，入选2010年段梯队，免费就读（后放弃签约）；

2021年和2022年，代表厦门精英足球俱乐部，连续两年获得第一届和第二届2034杯福建赛区冠军，连续两年进军2034杯全国总决赛，最好成绩全国第28名；

2023年入选中国足协2023年第四期精英青少年球员训练营（华南大区）2009、2010年龄段；

2024年参加比亚迪欧洲杯广告拍摄(CCTV5轮播)；

和北京体育大学中国足球运动学院院长任定猛合影；

2025年5月，以足球特长生总分第二名的成绩，考入厦门市足球传统名校，厦门大学附属科技中学。

海峡杯组委会感谢厦门精英足球俱乐部和球员许仕融对“海峡杯”青少年足球邀请赛的支持，用他的热情和努力为赛事贡献美好的回忆，并从“海峡杯”起步，逐步成长为一名越来越优秀的球员。未来属于每一个勇敢追梦的少年，愿他在绿茵场上继续尽情驰骋，绽放属于自己的光芒，创造更加辉煌的传奇！

海峡两岸，承载未来

更多赛事

更多小球星介绍

详情 敬请扫码关注

海峡杯足球赛官方公众号

--- END ---

赛事联系：13515019299

合作联系：13805017000

福建省福州市鼓楼区五四路310号省体育中心54-56轴

海峡两岸暨港澳地区青少年足球赛组委会

 


文章编号: b3ee47ce474dcf2246b6ad3d430a42b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
