文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼· 海鲜大餐·京族三岛· 边城东兴(动车出发)) 2021-04-19 91户外   91户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247495938&idx=4&sn=48439e206b979af7e32338647ef7e77b






沿著海岸线徒步，伴著咸味海风，感受著浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听，那是海的声音。

前往有著许多美丽传说、中华白海豚的故乡——三娘湾，沿著海岸线闲逛三娘湾海边渔村，乘渔船出海观赏三娘湾有名的白海豚。

潮汐退去，裸露出洁净平坦的沙滩，让我们趁著潮起潮落时，一起相约赶海去！

置身在大海沙滩边，一手拿著小沙铲，一手提著小桶子，在海滩上挖海螺、

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……

然后加工成海鲜宴，吃著各种口味的海鲜，

那种感觉不要太美妙~

渔民们一起出海捕鱼，当一回真正的渔民，所归自己

京族三岛

在中国大陆与越南交界处有三座小岛，因风景极好，被称作边境的「小斯里兰卡」，也就是我们所说的京族三岛。

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地，依次为巫头、万尾、山心三个小岛，是由海水冲积而成的沙岛，位于中国大陆与越南交界处，由尾北望山心，西望巫头，颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛，背倚十万大山，与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡。

▲图丨poco-阿郎

京族三岛的民族风光都很有特点，万尾13公里长的金滩和巫头的原始森林，万鹤山都极具特色。因此有“冬季草不枯，非春也开花，季季鱼泛鳞，果实满枝丫”的宝地之称。

▲出海捞鱼 图丨poco-清明穀雨

京族的服饰朴素美观，独具风格。

京族的主要节日有“唱哈节”，每到节日，男女老少穿著盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行“唱哈”活动，祈保生产丰收，人畜兴旺。

万尾金滩

万尾岛上绵延13公里长的金滩是京族三岛最大的沙滩，与越南的万柱岛隔海相望。

傍晚时分看金滩会有最美的体验，海水在此时会发出明亮的光，远远看去金光闪闪，也不怪会有“金滩”之名。

在摄影爱好者的镜头里，金滩留下不少身影。

▲图丨蚂蜂窝-为你祈福

▲图丨走南闯北8009

海鲜大餐

在这里不仅可以全方位与大海亲密接触，更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。

边城东兴

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，西面与越南接壤，中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，市区与越南芒街市相隔一条数十米的北仑河。

由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。

D1：重庆—南宁—万尾金滩

第一天，怀揣放松的心情，踏上我们旅程，从重庆出发，前往南宁。到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步，吹吹海风，吹掉一天的疲惫，晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐（可以在市场买到新鲜的海鲜，再去加工，货好价格更美丽）。。

吃 /全天自理

住 /万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）

D2：万尾金滩—京族三岛— 赶海

早上睡到自然醒。然后一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。下午退潮（退潮的时间每天不同）的时间当一把渔民，抓鱼捉虾，感受丰收的快乐，晚餐可在渔家享用海鲜大餐。

PS：赶海，是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，在海产品丰富的海滩上赶海—挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，围海捞鱼，收获归客人所有。一定要带一双凉拖哦以防海沙里尖锐物体扎脚，晚上我们一起品尝海鲜大餐。

吃 /全天自理

住 /万尾金滩（海边酒店 独立卫浴）

D3：万尾金滩—东兴口岸—怪石滩—白浪滩—出海打渔

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥。早餐后出发前往东兴口岸，沿途可欣赏古榕部落，大清第一号界碑等景点。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，在边上就可以看到越南了，可以选择自行在口岸观光，自由购物等。

下午适时从住处前往白浪滩与保存较为原始的中国唯一的倾覆性火山遗迹——怪石滩游玩；怪石滩是粤西著名的火山地质风景区，整个海湾就是当年的火山口！一边是原始森林，一边是湛蓝的大海！加上形状千奇百怪的褚红色的火山岩，远看像是古城墙，走近看却是层层叠叠的高温熔岩，与邻近的大海相映衬，景色令人拍岸叫绝！

然后集合跟著京族三岛渔民乘船一起出海体验捕鱼的乐趣，观赏京族三岛渔民特有的作业场景，深入了解渔民出海捕鱼的生活方式。

晚上三三两两继续约起品尝海鲜佳肴，过一个饱尝海鲜的五一假日。

吃 /全天自理

住 /白浪滩（海边酒店 独立卫浴）

D4：白浪滩—三娘湾—钦州

早上出门就可以看到美丽的日出，而后可以在沙滩上游玩，游泳，捕蟹，捉鱼，散步，骑车都可以，休闲自在，怡人自得。下午来到中华白海豚的故乡三娘湾，乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚，吃完海鲜，而后前往酒店，晚上大家可以根据自愿找个大排档等。

吃：全天自理

住：钦州（精品酒店 独立卫浴）

D5：钦州 — 重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果，带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以，回程途中大家分享自己的游玩经历和心得，整理整理图片，动车上休息一下，大约下午18点20到达重庆结束行程。

吃：全天自理

住：无

▼ 建议装备

服装类：当季衣服、保暖衣物、内衣、袜子、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

服饰类：帽子、头巾、围巾、墨镜等

用品类：毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾、湿纸巾、个人卫生用品等

常规药：感冒药、退烧药、肠胃药、止痛药等

电子类：相机、手机、 充电器。

相关证件：身份证件、切记切记！

注：以上纯属建议，因个人习惯不一样，请根据自己习惯准备适合自己的装备

▼ 费用说明（纯玩无购物，5日深度游）

1680元/人（不含动车 可自行飞机南宁集散）

2580元/人（含往返动车重庆-南宁 钦州-重庆）

1.3米以下小孩980元/人（不占床位 不含动车）

费用包含：

交通费用：全程正规旅游包车 2次出海包船（一次捕鱼 一次寻白海豚）

住宿费用：全程4晚住宿（3晚海边酒店）

保险费用：专业户外旅行保险

特别赠送：旅游三宝 户外魔术头巾

费用不含：全部门票交通车（目前全程暂无门票），餐费和行程中未包含的费用

2、报名以交定金580元为准（因预定车房间等原因，如有原因不能参加活动者提前7天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，户外适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

活动咨询：91户外③群86900103（备注赶海）

活动联系：时看云起15922719298（同微信）

您可能还喜欢:

【五一】“格聂之眼”走进丁真的世界·深度游

【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼（动车出发）

【五一】扎尕那，郎木寺，官鹅沟（动车出发）

【五一/端午】 | 32KM 腾格里轻装穿越

【五一】子梅垭口、冷噶措、泉华滩

【五一】党岭葫芦海 莫斯卡土拨鼠

【五一】稻城亚丁，走进丁真的世界




文章编号: 496deb7a6f788e99367b722f9b808b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【五一】西北秘境(5天)包往返动车 青海湖 水上雅丹 东台吉乃尔湖 西台吉乃尔湖 茶卡盐湖 大柴旦翡翠湖 315U型公路等) 2021-04-19 91户外   91户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247495938&idx=3&sn=d16ccdfb05c2da96228e79bd6130dd19






中国“马尔代夫”—东台吉乃尔湖

你一定看过刷爆抖音的东台吉乃尔湖吧！

这里号称中国“马尔代夫”，果真是名不虚传，

朋友圈一放照片，还真以为我在马尔代夫呢！

由于它似乎呈现出了一种被称为知更鸟蛋蓝的色泽，在西方文化中，这种蓝是人们心中最幸福的颜色，于是它也多了一个大家熟知的名字——蒂芙尼蓝

“鸳鸯火锅”——西台吉乃尔湖

一条公路把湖水分开成两个双色湖，

一半是蓝色一半是绿色。

公路就像鸳鸯火锅的隔断，

把味道完全不同的两种锅底分隔开来。

G315戈壁天路

穿越地球上最像火星表面的地方

犹如一部顶级的公路大片

戈壁的孤岛—水上雅丹

西北有一种地貌叫水上雅丹

它是世上唯在西北才能一睹的风光

好似一片荒漠中孕育出的蓝色海洋

没有雕琢的虚伪，没有刻意的炒作，

展现在面前的只有憾人的原始之美。

这里有你想象的一切，

也有你想象之外的一切，

没有人能在这无与伦比的美丽面前无动于衷。

茫崖翡翠湖

镶嵌在柴达木西北的“天空之境”

南依昆仑山，

北靠阿尔金山，

田字状的湖水呈现出油画色彩。

人少，没有被污染的盐湖

比茶卡盐湖和大柴旦翡翠湖更美更迷人

“恶魔之眼”艾肯泉

像是一颗蕴含著翻涌著魔力的眼珠，

诡异的色调

寸草不生的窒息感，

就如它的名字一般“恶魔之眼”

* 活动详情 *

51节西北秘境（5天）包往返动车 青海湖 水上雅丹 东台吉乃尔湖 西台吉乃尔湖 茶卡盐湖 大柴旦翡翠湖 315U型公路 兰州博物馆 西宁

活动时间：2021年5月1日6点30 - 2021年5月5日（动车线5天不请假）

集合时间地点：早上6点重庆北站集合出发

行程安排：

D1：重庆—兰州—西宁

早上坐动车北站集合出发前往兰州，沿途欣赏路上的风光，一路可以看到著名的黄土高坡，慢慢进入大西北。

到达兰州后，给大家2-3小时的时间休整游玩一下，吃上一碗正宗的兰州拉面，参见一下甘肃博物馆，看看著名的马踏飞燕等。

而后再乘动车前往西宁，西宁美食众多，晚上大家可以组队寻找。

吃：全天自理（当地可解决）

住：四星酒店

D2：西宁-青海湖-茶卡盐湖-德令哈

早餐后出发前往青海湖，曾被《中国国家地理》评为“中国最美湖泊”之首，一路蓝天白云牛羊草原青海湖水，一路美景相伴。

而后前往号称中国“天空之镜的茶卡盐湖，茶卡盐湖是固液并存的盐水湖。这里风景如画，镜面般的湖面与天空相互辉映，让你置身海市蜃楼中一般。适时离开前往德令哈入住酒店休息。

吃：全天自理（当地可解决）

住：三星酒店

D3：德令哈-大柴旦翡翠湖-西台吉乃尔湖-水上雅丹

早餐后，我们出发前往大柴旦深处的翡翠湖，这里的湖面犹如镜面般倒影著蓝天白云和山峰，宛如置身于仙境之中，都说大柴旦翡翠湖比茶卡盐湖更美，等你看了来评价。

从翡翠湖继续出发，途径315U型公路，随后来到“鸳鸯火锅”——西台吉乃尔湖，感受一波车辆行驶在水上公路的体验。一条公路把湖水分开成两个双色湖，一半是蓝色一半是绿色，公路就像鸳鸯火锅的隔断，把味道完全不同的两种锅底分隔开来。

随后前往戈壁的孤岛—水上雅丹，它是世上仅存的雅丹地貌，这里好似一片荒漠中孕育出的蓝色海洋，雅丹群遍布于湖泊之中，没有雕琢的虚伪，没有刻意的炒作，展现在面前的只有憾人的原始之美。“雅丹”是维吾尔语，由于亿万年的地质变迁，因褶皱而隆起和因断裂破碎的裸露第三级地层在外因力的长期作用下，吹蚀一部分地表物质形成的多种残丘和槽形低地。今晚我们入住水上雅丹景区里面，由于住宿紧张，大家提早报名，以便安排住宿，如果报名晚了没有住宿了，我们会提供全新免费的露营装备安排大家露营。

吃：全天自理（当地可解决）

住：水上雅丹或露营（住宿紧张）

D4：水上雅丹-东台吉乃尔湖-315U型公路-青海湖草原民宿

早上可以早起看看水上雅丹的日出，欣赏一下清早的水上雅安。

而后出发前往东台吉乃尔湖，这是一个没有被任何开发过的原生态盐湖，湖面如同“蒂芙尼蓝”一般的色调，盐地如同奶油冰激凌化开，号称“西北的马尔代夫”。如果说茶卡盐湖和翡翠哈是王母娘娘的镜子，那么东台吉乃尔湖和西台吉乃尔湖就是上帝的宝石了，多年一直没被展现，只是近年才让大家知晓。

今天还要打卡网红点315U型公路，在确保安全的情况下，停车拍照凹造型，一路大漠风光，广袤无垠，令人难忘。

最后我们来到今天的目的地——青海湖，在青海湖边的草原上，入住民宿，晚上看著星空，银河，流星，早上看著湖边的日出，生活竟然如此美妙。

吃：全天自理（当地可解决）

住：青海湖草原民宿

D5：青海湖-西宁-重庆

早上起来看日出，再继续游玩青海湖，蓝天白云，油菜花，牦牛，圣湖。据说仓央嘉措就是在留这里，有说法是喜欢上了这里，在这里隐居了，有说法是圆寂了，具体怎么，我们也不得而之。游完后再离开青海湖翻越海拔3800米的拉鸡山，从西宁乘坐动车当天返回重庆。

吃：全天自理（当地可解决）

住宿安排：温馨自家

（特别说明：行程参考仅供了解景点的风景特色，在不减少景点的前提下，领队有权合理调整游玩顺序）

* 活动须知 *

【活动装备】

【服装类】冬装秋装，运动徒步鞋， 帽子

【个人用品类】防晒霜，洗漱用品及个人药品（常用药品领队统一带）

【食品类】零食（路上有吃饭的地方，不用带路餐）

【电子类】相机、充电宝等

【证件类】身份证原件及其它能够有优惠的证件

【活动费用】2480元/成人、980元/小孩（1.2米以下 不占床位不含动车）

费用包含：重庆到西宁往返动车，全程空调旅游车包车费用，驾驶员费用，油费，过路费，停车费，洗车费；

活动礼品，公共物资，公共药品；

全程4晚住宿（1晚四星 1晚三星 1晚水上雅安 1晚青海湖民宿。

费用不含：费用包含里面未提及的费用，全程餐费，门票费用；

特别赠送：丝绸之路披肩一条，精品洗漱套装，旅游三宝，魔术头巾，部份早餐，双保险（旅行社责任险和个人旅游保险）。

说明：本次活动为纯玩特价团，不接受任何讲价。

2、报名以打款为准，需提前打定金980元（活动开始前7天可无损取消，活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

活动根据人数车辆多变情况随时截止报名，见公告即可打款报名，活动前3天截止报名。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，高原适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，并到过高海拔且适应高原环境，无明显高反，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

4、本活动属自助约伴，成员地位平等，分工仅为发挥各自优势，无上下级指挥或被指挥关系。全程路况有不可预估情况，有迷路绕远、高反、野兽袭击滑坠、落石、失温等风险，需你完全知情。

91户外③群86900103（加群暗号：大西北）

报名联系：时看云起15922719298（同微信）

您可能还喜欢:

【五一】“格聂之眼”走进丁真的世界·深度游

【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼（动车出发）

【五一】扎尕那，郎木寺，官鹅沟（动车出发）

【五一/端午】 | 32KM 腾格里轻装穿越

【五一】子梅垭口、冷噶措、泉华滩

【五一】党岭葫芦海 莫斯卡土拨鼠

【五一】稻城亚丁，走进丁真的世界




文章编号: a949ad1ab993578c93e7e6b493b45425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【五一】川西+甘南环线 麦积山 扎尕那 若尔盖 月亮湾 郎木寺 九曲黄河第一弯 石头城) 2021-04-19 91户外   91户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247495938&idx=5&sn=874fddb78c85027345cd5113d52e1e6e




川西+甘南环线 麦积山 扎尕那 若尔盖 月亮湾 郎木寺 九曲黄河第一弯 石头城点击报名【携带物品】【服装类】当季服装 ，运动鞋休闲鞋，帽子 ，墨镜 ，适合照相的服饰。【个人用品类】防晒装备，洗漱用品及个人药品 【食品类】自己喜欢吃的食品，部份路餐【电子类】相机、充电装备等【证件类】身份证原件必带，能够打折优惠的证件。【费用说明】活动费用：1680元/成人、980元/小孩（1.2米以下，不占床位无门票）费用包含：1.大巴车包车费、油费、过路费2.活动礼品、公共物品、公共药品（常备药品）3.全程4晚住宿4.专业保险+旅行社责任险。费用不含：全程餐费，门票观光车特别赠送：每人旅游三宝，魔术头巾2、报名以交定金680元为准（因预定车房间等原因，如有原因不能参加活动者提前5天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。 3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，户外适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。 活动咨询：91户外③群86900103（备注甘南）活动联系：时看云起15922719298（同微信）您可能还喜欢:【五一】“格聂之眼”走进丁真的世界·深度游【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼（动车出发）【五一】扎尕那，郎木寺，官鹅沟（动车出发）【五一/端午】 | 32KM 腾格里轻装穿越【五一】子梅垭口、冷噶措、泉华滩【五一】党岭葫芦海 莫斯卡土拨鼠【五一】稻城亚丁，走进丁真的世界点击报名关注服务号！即可获得更多"甄选""优质"旅行内容！长按左方二维码关注【91户外】获得更多优质旅行活动资讯赞我们，开始迎接每一天的美好吧！


文章编号: 42565bd82f19f34067d28d699117b4de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【五一】探访神奇的莲花圣地,与原始森林、雪山圣水、野生虫草、天然温泉零距离接触) 2021-04-19 91户外   91户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247495938&idx=2&sn=8d0eb194ef6e9fdbb27ddf53a0bcff77






这里是川藏线上被遗忘的角落，有个美丽的名字，叫莲花湖。

藏在深山中，属于至今为止极少数的完全尚未开发的极小众目的地之一。

这里野生温泉，高山湖泊，草原湿地，在这里应有尽有，每一帧都是大片，

即使对有十多年户外旅行经历的人来说，也被称之为绝无仅有的“天堂营地”。

莲花湖海拔大约4200米，位于四川省甘孜藏族自治州康定市普沙绒乡境内，距措普沟风景区十多公里。是一处尚未开发的处女地，目前还没有多少人知道这个地方。

康定莲花湖因神奇的“莲花石”绽放湖畔而得名。沿湖两岸崇山峻岭，岑岑叠叠，错落有致。群山之间，苍松翠柏绿沃千里；湖光之中亭台孤岛交相辉映。鸥鹤展翅，游鱼成群，碧波潋滟，水天一色，依然入画。

康定莲花湖由雪山、石林和森林环抱，雪峰在阳光映照下圣洁而高雅，山腰的石林以及树木虬枝盘绕，千姿百态，那里有黄羊、青羊等野生动物生息繁衍，山脚茂密的森林中还生长有很多天然药材，如虫草、贝母、雪莲花等。

海子所在的山谷穀底两侧雪山高耸入云，峻峭、诡异的花岗岩滑石山，或挺立似宝塔，或层层叠叠似经书，或随类赋形如各种动物。山麓和山脚，则是大片茂密的杉树林和青冈林。

在鲜花盛开的时节，诸多奇花异草竞相开放，花香扑鼻，沁人心脾。而在秋季，我们可以观赏满山绚丽的色彩画，多姿多彩的群山像淋透了颜料，红色、黄色、青色、绿色，映衬蓝蓝的天空，即使再精巧的画笔也难以描绘这般的绚丽美景。

山谷内，溪流曲折蜿蜒，流速极缓，澄澈如明镜般的大小荷花海里水草丛生，湖面树影婆婆，高山鱼类在白云里嬉戏，在藻荇中穿行。

湖边大片绿丝毯似的草滩和湿地上，黑牦牛和红骡马散牧其间，细微的啮草声，反衬得山谷格外温馨宁静。时有水鸟飞过，留下一串空穀回音。

其中月亮湖，是一个藏匿在深山中的世外静湖。寂静的山林，绿色的海子，即便是负重行走也觉得惬意怡人。

“泡野温泉”

途中，还可以到清澈的野生温泉泡泡，让高温的水舒缓疲惫的双脚，之后更精力充沛。

莲花湖，最美的还是溪水在汇集到湖前的时候，形成了一大片湿地，曲线状的草坪上牛群安详的吃著草，仿佛梦里的仙境。

如果你正好想出去散散心，不妨来到这里静静地去看著湖面光影变幻，享受这宁静的生活。

“挖虫草”

每年的5~6月，是冬虫夏草的最佳采挖期，只有短暂的60天左右，错过了就得再等上一年。

虫草的虫体埋藏在泥土内，只有草体露出地面2~3CM，与其他的草混杂在一块。伏下身躯，睁大眼睛，凝神屏息，在草丛中四处探头张望搜寻，收获的通常喜悦与来之不易。

* 活动详情 *

行程路线：重庆—雅安—泸定—康定—折多山口—新都桥—莲花乡—月亮湖—原始森林—大草坪—野温泉—莲花海—新都桥—折多山垭口—泸定桥—重庆

行程安排：

D0：重庆—雅安

4月30日晚上19点轻轨3号线嘉州路3A出口集合出发，开始我们的川西之旅，车上相互认识组队、晚上到达雅安休息住店。

这是一片尚未开发的天然景观，莲花圣地，原始森林，世外藏家，雪山圣水，野生虫草，天然温泉都等著我们去发现...

吃：晚饭后出门

住：雅安星级酒店（带独立卫生间热水空调等）

D1：雅安—泸定—康定—折多山口—新都桥—莲花乡

早上从雅安出发，经泸定桥，到达情歌故里康定，再翻越海拔4298米的康巴第一山折多山垭口，看看折多山美丽风景，而后经摄影天堂新都桥，到达我们的目的地，传说中的“莲花圣地”莲花海风景区。

晚上我们在藏家的大客厅组织娱乐活动，藏家人很热情，可以教我们唱藏歌，跳锅庄舞，有兴致的朋友还可以对酒高歌人生几何，喜欢拍照的朋友晚上还可以起床，在阳台，在院坝，看星空，看银河，看流星...

吃：早晚统一安排 中自理（晚餐藏家美食+野生虫草炖土鸡）

住：莲花乡藏家民俗

D2：莲花乡—月亮湖—原始森林—大草坪—野温泉—莲花海—新都桥

早上我们要早早的起床，天气正常的情况下一出门就可以看到日照金山哟。吃完早饭过后，我们出发经月亮湖，简单游玩拍照，再从月亮湖到莲花海，全程穿梭在美丽的原始森林之中，这里是植物与动物的天堂，没有污染，没有住家，只有大自然最原始的样貌，我们边走边玩，以徒步为主，一路上会经过原始森林，大草坪，野温泉到莲花海。全天为徒步游玩时间。

挖虫草，大家报著重在参与的心情就行了，必定当地的藏民，一年最主要的收入就是来自虫草，我们只当娱乐就行，领队和当地的向导都会告知大家怎么识别，采摘。（如果采不到，想带回家自用或者送人的朋友，可以自己讲价去买，新鲜的货真价实，大概价格15-30元一根）

泡野温泉，在雪山下面，泡著温泉看著雪山，虽然是一件很浪漫的事情，但这个大家也要慎重选择哟。必定温泉外面和温泉水里面是冰火两重天的温度，身体好的朋友不存在，容量感冒的朋友就得谨慎考虑了，特别是在重庆都容易感冒的朋友就不要去凑热闹了，泡泡手泡泡脚就可以了。

傍晚开始下山，晚上在摄影天堂新都桥入住休息。

吃：早晚统一安排 中自理

住：新都桥标间

D3：新都桥—泸定桥—重庆

早上出发，翻越海拔4298米的折多山，天气好的话再到折多山看看日出，而后到达泸定桥游玩拍照，看当年红军在大渡河上飞夺泸定桥的情景（泸定桥景区不大，半个小时到一个小时足够）。而后开始返程，共享照片，留下小伙伴的联系方式，期待下次旅行，预计晚上七八点到达重庆结束行程。

吃：早统一安排 中晚自理

住：无

* 携带物品 *

1、服装类：冬装外套 ，运动鞋休闲鞋，帽子，适合照相的服饰。

2、个人用品类：防晒装备 ，唇膏，洗漱用品及个人药品（部份常用药品领队要带）

3、食品类：自己喜欢吃的食品

4、电子类：相机、充电装备等

5、证件类：身份证原件和能够打折的证件

* 活动费用 *

【活动费用】1380元/成人880元/小孩（不占床位）

费用包含：

1.交通：全程空调旅游大巴往返费用 ；

2.住宿：3晚住宿（两晚星级一晚普间）；

3.餐费：3早2正；

4.门票：景点门票，进山费；

5其他：活动礼品、公共物资，公共药品等（常备药品高反药品等）

特别赠送：每人旅游三宝，魔术头巾，专业旅游保险。

费用不含：部份餐费 费用包含里面没有的费用

2、报名以打款为准，需提前打定金380元（活动开始前5天可无损取消，活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

活动根据人数车辆多变情况随时截止报名，见公告即可打款报名，活动前3天截止报名。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，高原适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，并到过高海拔且适应高原环境，无明显高反，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

4、本活动属自助约伴，成员地位平等，分工仅为发挥各自优势，无上下级指挥或被指挥关系。全程路况有不可预估情况，有迷路绕远、高反、野兽袭击滑坠、落石、失温等风险，需你完全知情。

91户外③群86900103（加群暗号：莲花湖）

报名联系：时看云起15922719298（同微信）

您可能还喜欢:

【五一】“格聂之眼”走进丁真的世界·深度游

【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼（动车出发）

【五一】扎尕那，郎木寺，官鹅沟（动车出发）

【五一/端午】 | 32KM 腾格里轻装穿越

【五一】子梅垭口、冷噶措、泉华滩

【五一】党岭葫芦海 莫斯卡土拨鼠

【五一】稻城亚丁，走进丁真的世界




文章编号: 57915e55cdbb9a868ae7970bdb3591ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【五一】武功山 | 高山草甸,云海星空,愿你人间值得or婺源、景德镇一日精华行) 2021-04-19 91户外   91户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247495938&idx=7&sn=1e69ceaed5c58dd7d668e0408dcec926






有这么一座山，它虽然不是什么名山大川，但它却在所有驴友一生必去挑战的清单里。

by 图虫LML璐璐

它有壮阔无边的云海。

by 图虫Chen悟饭

它有美轮美奂的日出日落。

by 图虫咸鱼kaka

它有著连绵起伏的高山草甸。

by 图虫小D仙僧

它还是绝佳的露营地，可以看那漫天的繁星。

by 图虫chnelson

它，就是武功山。

by 图虫bbjaoli

武功山位于罗霄山脉北段，位于江西西部，地跨萍乡市的芦溪县、吉安市安福县、宜春市袁州区三地。

by 图虫左耳_Dream

武功山一年四季风景各有不同，皆有其韵味之处，也许你喜欢秋冬时的它，但我却独喜欢夏日的它。

by 图虫 小廖爱拍照

因为那翠绿纯净如童话般的美丽！也许在不经意的回眸间，就会闯进你的眼中。

by 图虫 天318

从五月开始，武功山，就是这世间无与伦比的美丽。

by 图虫 岁月如故

曾经有一句话这样形容它：

如果你爱一个人，就带她来武功山，那缥缈清新宛如仙境般的风光，会让她迷失在你的怀里。

如果你恨一个人，也带她来武功山，那在云中连绵起伏的山路，会让她体会到什么叫做绝望。

by 图虫蓝-天

by 图虫Bluelotus898

当然，这只是玩笑之语，但也正是它那无以言说的风景，让它成为了所有驴友心中徒步的胜地。

by 图虫凌驾LING

当然，如果在这里你不想全程徒步，也可以坐缆车直达山顶，欣赏那云中草原的壮美迷人。

by 图虫Patrick-Pan

清晨，淡淡的风轻轻吹动草的叶子，露珠在摇摆中滑落，浸湿衣角，离开了温暖的小窝，迎著凉风，或许，你会看到别样的风景。

翻腾的云海，如流水一般，掠过山间，掠过微微湿润的发梢，站在山顶俯瞰，翠树，碧草，流云，天地一片茫茫。

by 图虫 七色之光

当云雾慢慢散去之时，那金色的阳光，照在远方，或许你能隐约看到远方山头的人影，透著一丝朦胧，挂著淡淡光晕。

by 图虫 六月船歌

然后晒著阳光，一路上走走停停，闲看风景，最后留下自己的身影，拍几张美美的或气势满满的风景照，制霸朋友圈。

by 图虫五月和木匠Wang

等到累了，轻轻的躺在那柔软的草地上，衔一根青草，望著湛蓝的天空发呆，也不失为一件惬意的事。

by 图虫 陈勤

等到日落西山，时间荡漾，绯红的云霞如脸上的娇羞，伴著一阵不舍，静静的凝望。

by 图虫阳仔

当夜幕降临，你可以住在客栈里，也可以撑起一顶帐篷，伴著漫天的星河，来一杯清酒，和众人谈笑。

by 图虫WhaleFalltx

等到夜深露重，四周寂静无声，没有城市的喧嚣，没有污染的雾霾尘埃，久违的轻松自然，会让熟睡中的你不禁露出甜蜜的微笑。

by 图虫香港13少

旅途漫漫，人生短长，虽然生活埋葬了自由，但生命的璀璨却从未缺席。

by 图虫 兰色de风

旅行的美好，也许，只有在路上的人才有深深的体会。那满天的繁星，也许，会让你一生不忘！

by 图虫chnelson

武功山游玩之后，以下景点自愿跟随领队前往，也可以提前返程。

SCHEDULING

日程安排

DAY1

5月1日全天，萍乡指定酒店集合

住宿：萍乡标间（独卫标间）

餐食：自理

注：萍乡有两个火车站，普通火车到站萍乡站，高铁动车到站萍乡北，因抵达队员较为分散，活动抵达后自行前往集合酒店。

DAY2

5月2日，前往武功山徒步

住宿：好汉坡（客栈2-4人间，排队洗澡）

餐食：早餐、晚餐集体

07:00：统一早餐

07:30：早餐后，带上徒步装备及替换衣物，出发前往龙山村，此次徒步武功山起点。

09:00：开始沿山路爬升上武功山发云界，沿路海拔爬升会穿过密林和山脊，石坡，请大家注意徒步节奏，控制好速度，累了可适当休息，如有低血糖或感到胸闷的队员，一定要及时告知领队，同行的队员照顾好自己的前提下，可以适当的帮助身边的队友。

13:00：到达第一个草坡发云界，安排在发云界白鹤楼客栈午餐，大家可以一起午餐，费用AA，40元/人，可吃自带路餐。

14:00：出发前往今晚住宿地——武发客栈，需3小时左右，徒步速度不需太快，路上可以拍照，细品武功山的精华路线之优美。

17:30：抵达山顶客栈，统一安排2-4人间。大家拿到钥匙后，第一时间排队洗澡，舒舒服服洗一个热水澡可有效降低生病概率。

18:30：统一晚餐，饱餐一顿后大家可聊天喝茶，畅谈人生。

20:00：天气好的话，可自由安排拍摄星空等，注意做好防寒保暖工作。

DAY3

5月3日，出武功山，返程/前往婺源

住宿：自己家/婺源（独卫标间）

餐食：集体早餐

06:00：统一早餐

06:30：客栈外高处草甸看武功山日出，武功山的日出时出名的美和壮观，人生难得一次看这样的日出，你还会选择错过吗？（日出时间根据季节不同，会有所变动，领队会在前一晚告诉大家日出具体时间）

07:00：准时出发前往吊马桩，沿途欣赏壮观的高山草原。

11:00：抵达吊马桩客栈，可适当休息并集合团队。

11:30：集体下山，在中庵索道坐缆车，准备好个人身份证购票，索道门票50元，费用自理（徒步下山约6公里）。

12:00：抵达索道终点站后，在换乘处乘坐武功山景区内摆渡车抵达景区出口，摆渡车免费乘坐，请大家遵守武功山景区规定，按照工作人员指示排队乘车。

12:30：抵达武功山商业街，大家抵达后可在餐馆洗漱并换上干净衣服，方便后续乘坐动车返程。

13:00：统一午餐，费用AA，40元/人，可吃自带路餐。

14:00：发车前往萍乡北站

15:30：抵达萍乡北站（动车站），建议预定16:00之后车次

抵达萍乡站（普通列车），建议预定16:30之后车次

返程重庆：建议购买G1333 16:46-23:30重庆西

前往婺源：统一乘坐G2186 17:17-20:36

DAY4

婺源-月亮湾-李坑-汪口-景德镇-婺源

住宿：婺源（独卫标间）

餐食：集体早餐

早起可睡到自然醒也可早起前往【月亮湾】拍摄日出，月亮湾位于秋口镇外俞村，到达李坑的半路之间，有一座狭长的小岛。小岛夹在两岸之间，形状犹如一弯月，这就是月亮湾。

【汪口村】山环水绕,风景秀丽,得山水之灵气,地灵人杰,是古徽州一方“徽秀钟灵”之地。古村廓处于丘陵地带,村周青山环抱、绿水依流。有诗云:“鸟语鸡鸣传境外,水光山色入阁中”,景色十分宜人。

随后游览【李坑】，是一个以李姓聚居为主的古村落，距婺源县城12公里，有乌镇的建筑景观，又有兔耳岭怪石景观，是国家AAAA级旅游景区。村中明清古建遍布、民居宅院沿溪而建，依山而立，粉墙黛瓦、参差错落；村内街巷溪水贯通、九曲十弯；青石板道纵横交错，石、木、砖各种溪桥数十座沟通两岸，更有两涧清流、柳碣飞琼、双桥叠锁、焦泉浸月、道院钟鸣、仙桥毓秀等景点在其中，构筑了一幅小桥、流水、人家的美丽画卷。

前往【景德镇古窑民俗区】北看故宫南访古窑。观摩世界上最古老的制瓷生产线,亲手体验手工制陶的过程,探索千年窑火之谜。游玩结束后乘车返回婺源。

晚上可以和朋友们一起品尝婺源美食，也可以去看徽派建筑的夜景夜晚的徽派建筑加上一串串的红灯笼，别有一番风味。

【婺源菜】属于中国八大菜系之一的徽菜,烹调方法上擅长烧、炖、蒸,而爆、炒菜少,重油、重色,重火功。婺源菜又以粉蒸、清蒸和糊菜为专长:粉蒸肉、糊豆腐、清蒸荷包红鱼都是当地的名菜。

DAY5

婺源-重庆

餐食：集体早餐

统一购票乘坐08:39-18:53次列车，返回重庆，结束本次愉快的行程。

CARRYING ITEMS

携带物品

1.背包：登山背包，可收纳个人物品即可，不要背无用物品上山，影响徒步状态；

2.徒步鞋：中帮对踝关节有保护最佳）；

3.冲锋衣：防风衣服必备；

4.徒步裤：建议选用软壳徒步裤，即宽松舒适，又能防风；

5.羽绒服：秋冬季保暖必备。羽绒服的保暖性及轻便型是其他衣服不具备的；

6.替换衣服：建议带两套，一套山上晚上换，一套留著下山后换；

7.登山装备：登山杖、护膝；

8.雨具：雨衣及雨伞；

9.防晒用品：帽子、头巾、手套、墨镜、防晒霜等；

10.头灯或小手电（晚上上厕所或特殊情况走夜路）；

11.保温杯：徒步时热水可帮助身体迅速恢复状态；

12.饮用水：除热水外，建议再带一瓶功能饮料或矿泉水，徒步起点可购买，沿途有补充；

13.路餐（水果、坚果、牛肉干、能量棒等，可在徒步中补充能量）；

14.现金：武功山部分路段手机无信号，无法手机支付，请带100元现金，最好零钞，可在徒步中购买饮用水或其他补充;

15.个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）.

TRAVEL EXPENSES

旅行费用

A:萍乡往返：

1080元/成人，980元/儿童

（儿童萍乡一晚不含床位费用）

费用包含：纯玩无任何隐秘消费

1.交通：萍乡市区至武功山徒步起点包车费用，武功山景区返程萍乡市区包车费用；

2.住宿：萍乡市区一晚酒店住宿（标准间）、武功山上一晚客栈住宿（2-4人间）；

3.餐费：萍乡酒店早餐，武功山1晚餐，武功山1早；

4.专业户外专业领队1-2名

5.户外专业保险；

6.赠送户外魔术头巾。

费用不含：

1.全国各地往返萍乡的交通费用；

2.武功山上两个午餐餐费自理；共计80元，也可自带路餐；

3.下山索道费用自理，50元/人（以景区实际收费为准，建议缆车下山，走下山很长时间也比较累）；

B:萍乡-武功山-婺源（线路B需5人以上成行）：

1780元/成人，1480元/儿童

（儿童萍乡婺源三晚不含床位费用）

费用包含：纯玩无任何隐秘消费

1.交通：萍乡市区至武功山徒步起点包车费用，武功山景区返程萍乡市区包车费用、婺源全天包车费用，婺源接送站包车费用；

2.住宿：萍乡市区一晚酒店住宿（标准间）、武功山上一晚客栈住宿（2-4人间）、婺源两晚酒店住宿（标准间）；

3.餐费：萍乡酒店早餐，武功山1晚餐，武功山1早、婺源1早；

4.专业户外专业领队1-2名

5.户外专业保险；

6.赠送户外魔术头巾。

费用不含：

1.全国各地往返萍乡、婺源的交通费用、萍乡-婺源的交通费用；

2.武功山上两个午餐餐费自理；共计80元，也可自带路餐；

3.下山索道费用自理，50元/人（以景区实际收费为准，建议缆车下山，走下山很长时间也比较累）；

2、报名以打款为准，需提前打定金580元（活动开始前7天可无损取消，活动取消或者变更定金可退，以交定金报名为准，找人顶位，需满足条件才可报名）。

活动根据人数车辆多变情况随时截止报名，见公告即可打款报名，活动前3天截止报名。

3、报名人员素质要求：身体健康，无突发疾病史，高原适应能力强，平时经常锻炼，有户外活动经历，并到过高海拔且适应高原环境，无明显高反，团队意识强，不逞强。报名后则视为您已承诺自身已满足本“报名人员素质要求”，一切责任、风险自担。

4、本活动属自助约伴，成员地位平等，分工仅为发挥各自优势，无上下级指挥或被指挥关系。全程路况有不可预估情况，有迷路绕远、高反、野兽袭击滑坠、落石、失温等风险，需你完全知情。

91户外③群86900103（加群暗号：武功山）

报名联系：时看云起15922719298（同微信）

您可能还喜欢:

【五一】川西最后的秘境“格聂之眼”VS“黑石城”

【五一】赶海· 白海豚· 出海捕鱼（动车出发）

【五一】扎尕那，郎木寺，官鹅沟（动车出发）

【五一/端午】 | 32KM 腾格里轻装穿越

【五一】子梅垭口、冷噶措、泉华滩

【五一】党岭葫芦海 莫斯卡土拨鼠

【五一】稻城亚丁，走进丁真的世界




文章编号: 9204c25a4062305e9788e008381e724e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【尤溪国旅】“五一”.长隆国际大马戏双动三日游2280元) 2021-04-19 三明国旅尤溪分社   三明国旅尤溪分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NDYwNQ==&mid=2651713699&idx=7&sn=5323480c159c35684e85c15a1811af60






你有多久没有敞开心扉

童心未泯地投入到各项玩乐中？

旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！

碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！

鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！

行程特色：

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道

住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！

【发团日期】周六发团；5月1日、2日、3日

【价 格】

五一期间以下价格+200元/人

福州南/莆田往返：2280元/人

泉州/晋江往返：2170元/人

厦门/漳州往返：2110元/人

儿童(1-1.5米)：1380元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)

儿童(1.0米以下)：980元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)

(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)

深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！

行程安排：

01

--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。

--晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

--行程结束后前往酒店办理入住。

02

--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。

--行程结束后前往酒店入住。

03

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准：

1.门票：含海洋王国、大马戏普通座；

2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）

3.住宿：2晚连住珠海城市中心 珠海寰庭 珠海金棕榈 珠海国政 珠海维也纳或同级酒店；

默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差260元/人（五一房差另寻）；

4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：按照报价上备注标准为准！

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

友情提示：

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

珠海长隆海洋王国：

横琴长隆国际大马戏：

在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，

《自由马术》展现马背上的惊险刺激，

《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间，

《三人力量》让你感受力与美的完美结合，

更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，

《蜘蛛人》、《手平衡》

《吊环》、《集体手技》

让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。

港珠澳大桥公路口岸：

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

港珠澳大桥珠海口岸展厅

桥文化长廊

口岸课堂

浪漫珠海：

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

1、 珠海渔女

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

2、爱情邮局

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

3、 珠海大剧院

浪漫的海滨城市

精致而美丽的街道

明亮可爱的色彩元素

风情多种的建筑群

让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

报名热线：0598-6329416、6319416

报名微信：15359931535

地址：尤溪城关劳动大楼一层右侧1号店三明国旅尤溪分社




文章编号: 70e94270d68da1480188a34d03978257
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (腾格里沙漠游学宁夏五日游(银川和中卫沙坡头)) 2021-04-19 盐湖门票预约   盐湖门票预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIyNjk3MA==&mid=2247484526&idx=6&sn=a7c9fc1c7444dee4bc3bc87f72dd1bde






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

腾格里沙漠游学

腾格里沙漠游学

小菲说就是想把这些共同想去宁夏的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加小菲，她的电话也是微信：13099571652(←长按复制微信加好友)腾格里沙漠游学

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小菲导游吧，再次感谢小菲的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的宁夏之旅。最后良心推荐下，想去宁夏的找小菲微信：13099571652(←复制加好友)

沙坡头涉黄的感觉

沙坡头涉黄的感觉去宁夏是备案，原来准备陪同战友去延安以后的一种选择，并且做了功课，西安

老兵有点馋

4.4千

7

银川印象

银川印象告别了中卫，乘坐火车来到银川，因为短途就没有购买卧铺，硬座车厢有不少空座位，路

老兵有点馋

4.5千

7

中卫高庙禅修

中卫高庙禅修鼓楼中卫高庙位于中卫市城北，距离火车站不远，距离鼓楼更近，建在接连城墙的高

老兵有点馋

4.2千

7

出发第一站，白海豚的海

北海这里粗花了

135****9428

5.8千

8

《推荐》周末一日游 永宁向日葵基地

最近是向日葵得花期，

139****2761

6.3千

7

回忆之旅

这是你带我去过的地方

陈小诺陈胖子

5.4千

5

银川

131****3999

2.4千

2

银川四日游

清晨从火车站走出来 天有点阴 于是放弃了去沙湖的打算 准备在银川市里溜达溜达 休整一天 第

般1若

4.2千

6

《我的39天西游记》（六、宁夏行）

银川海宝文化园。

180****7848

4.3千

7

沙坡头涉黄

沙坡头涉黄的感觉沙坡头涉黄的感觉去宁夏是备案，原来准备陪同战友去延安以后的一种选择，并

老兵有点馋

5.1千

7

银川 一个人的旅行

银川 一个人的旅行都说人生得有一次说走就走的旅行，而我的这次旅行一直到了而立之年。生活

_CFT01****2994587

5.9千

9

漫游中国之宁夏

西夏，在中国历史上一个由少数民族党项族建立的国家，首都是在今天的银川，最强盛时候，国土

小鱼力夫

1.0万

4

+我拍过希腊，西双版纳，呼伦贝尔，中卫，上海，九寨沟，湄洲岛，丹东，武当山，哈尔滨等城市。

申请呢称：朝阳 我拍过22个城市35个景点

朝阳YY

5.9千

3

沙坡头二日游。

Laricot

4.0千

7

秘境青海

海上钢琴师

2.4千

8

2014腾格里沙漠奇幻三日穿越

2014腾格里沙漠深度三天奇幻穿越 2014年的五月底，西北的天气和往些年有点不一样，本该停止

秦挺

5.2千

9

在一起就是开心

一只妖灵灵

4.0千

7

塞上江南沙坡头，欣赏大漠长峡、黄河绿洲

素闻宁夏的沙坡头沙漠风情独具一格，狂野中带著江南水乡的秀丽多姿，经过了几日的筹划，终于

让我如风

6.8千

6

行贺兰古道，穿大漠狂沙，自在宁夏游，动静两相宜——银川、中卫三日行

媳妇儿总算快要完成答辩，答应好今年带她国内“东西南北中”各转一圈，于是第二站准备选在祖

som****8584

24.6万

30

+我拍过宁夏，甘肃，新疆

小远不是不靠谱，我拍过的甘南——拉卜楞寺、郎木寺、若尔盖，扎尕那

团咋

7.0千

11

风沙绵绵-宁夏

一年前，小伙伴有4天假期，还想留一天休息，不远不近地选了这趟行程。一、天气：白天最高气

糯米包儿

5.4千

10

+我拍过中卫

M86****77

1.9千

2

四川千名老人游宁夏内蒙续记

21日午饭后我们去参观“中华回乡民族文化园”。“中华回乡民族文化园”充满浓郁民族风情的建

ab从头越

5.9千

10

宁夏

ren_yu_hui

4.9千

13

宁静的夏天·西北漫步

如图所示，这次一共玩了九天，途经甘肃、宁夏、青海三省（由于回来的飞机曾在郑州停靠，因此

烟风

23.4万

13

我和11个女人的沙漠之旅

我和11个女人的沙漠之旅序言：在我们美丽而富饶的地球上，神奇的大自然创造出了这样一些迷人

秦挺

4.8千

7

银川

囍遇谁

2.8千

7

沙湖

没有旋律配得上-你-

4.1千

6

沙坡头 鼓楼的夜晚时间匆匆

__ sun

3.9千

5

四川千名老人游宁夏内蒙

蓝天白云，草原无际，骏马驰骋，风吹草低，牛羊出现；茫茫沙洲，孤帆远影，天尽头传来阵阵驼

ab从头越

6.3千

10

。




文章编号: f377de9efdb2174c14248c5303ede0ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (299元┃【夏一站海角城·品味台山美食】4月24日出发:台山海角城、白海豚浪漫海滩、广海渔人码头、侨乡建筑浮月楼纯玩二天) 2021-04-19 禅之旅容桂营业部   禅之旅容桂营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIwNDA5Mw==&mid=2651234539&idx=3&sn=b4b4ff0447cc7f2ab5becc2f1e4f3354






【夏一站海角城·品味台山五味鹅、特色黄鳝饭】台山海角城、白海豚浪漫海滩、广海渔人码头、侨乡建筑—浮月楼二天

出团团号：TS2D210417B

出发日期：2021年04月17日

行程服务特色：

★ 参观侨乡建筑—浮月洋楼村

★ 畅游海角城白海豚浪漫海滩，偶遇中华白海豚

★ 品味台山黄鳝饭、五味鹅

★ 逛新鲜美味的海鲜—广海渔人码头

★入住海角城全新酒店，一线沙滩，无限次畅游

日期行程行/餐/宿

第1天

佛山--台山早上指定时间佛山出发前往【浮月洋楼村】（车程约2小时）位于台山市斗山镇浮月村，占地面积50多亩。由中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、国庐、蔡华庐、恒安庐、仁庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居、陈国旗（楼）等15幢建筑风格的洋楼组成，是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡生活风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的显著特征。

前往【广海渔人码头】渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海味。午餐自理，客人可以自由选购买新鲜的海鲜到餐厅加工。

乘车前往台山【海角城】办理入住后自由前往【白海豚浪漫海滩】（含无限次出入）沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。新办的这个中华白海豚图片展览船让大家更加了解和保护白海豚。

晚上自由活动。旅游大巴/自理/海角城海角楼/海御楼 海景房

第2天

台山--佛山早上睡到自然醒，也可以早起观赏海上日出。自由参观【古舟岛】（费用自理，约98元/人），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。【南海观音庙】位于古舟岛上，乡火鼎盛，过去渔民出海，必先到庙里烧香，祈求观音保佑！一次海岛旅游，令你同时享受到N种不同体验：玩冲浪、乘快艇、拜神庙、观奇石、探古洞、赏奇石、走栈道、寻宝藏、祈福。

午餐享用台山特色——五味鹅+黄鳝饭。

后结束行程，返回佛山！旅游大巴/午餐/

收款类型报价备注

基本价299元入住海景房

特殊报价2199元不占床，大小同价

退房差170元

旅游费用包含：

旅游费用包含：

上述所列酒店住宿一晚、1正（35元餐标）、第一道景点门票、空调旅游车（每人一个正座），导游服务，旅行社责任保险

部门：容桂营业部联系人：禅之旅电话：28320833

联系地址：佛山市顺德区容桂大道北132号之6打印日期：2021年04月08日

想了解更多的旅游资讯!

欢迎请致电——禅之旅容桂营业部!

旅游专线：13823455777（关小姐）

13923248999（何小姐）

13425731254（陈先生）

微信同步，添加请注明：“旅游咨询”

电话：0757-26687333、26682688、28320833

地址：佛山市顺德区容桂大道北132号首层之六

长按或扫扫二维码，了解更多旅游资讯!




文章编号: 98439702e5a795beb260120a02419e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【设计竞赛】竞赛回顾 | 厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-18 设计竞赛   设计竞赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU4MjQ0OQ==&mid=2247492706&idx=1&sn=32bafa9ba860b54a147330645a0fee62




2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图媒体伙伴：archrace，城市中国杂志，青年建筑，深圳讲座展览活动，住区杂志，Apark建筑公园，鬼鬼匠，设计竞赛，ZaomeDesign如需转载或合作，请留言或发送消息以联系授权设计竞赛公众号新logo，取用design competition单词首字母，c加入灯泡，希望通过设计竞赛能激发广大设计师的灵感，通过创新的设计照亮生活的每一角落！—— decompe ——设计 & 竞赛建筑︱景观︱规划︱室内 | 产品专注于设计竞赛服务平台分享国内外设计竞赛资讯优秀获奖作品设计改变生活设计让世界更美好


文章编号: e71bf9de708648ecc5f5fb94595de3fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (劲爆!总价28万起!买投资风口精装房,无锡人不限购!) 2021-04-18 无锡楼市情报   无锡楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247579676&idx=1&sn=af31c2455d17db1e1de108d402113526






今年3月的重大会议上，海南全岛封关，再一次成为热点话题！

要知道，自《海南自由贸易港建设总体方案》公布以来，海南的房产价值日益凸显，海南楼市随之进入“湾区房稀缺”时代。

然而，海南因为限购以及价格高昂的原因，很多人只能望而却步。

不过，我们发现，海南全岛封关后，与海南一海之隔的中国北部湾自贸区，作为对接海南的桥头堡，将抢占海南自贸港先机，迎势崛起，率先承接海南自贸港的外溢需求。

就在最近，我得知很多人都在买一家位于南方的海景房。

这家楼盘，面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。

用这些业主的话来说，”30万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“

年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线，中国北部湾自贸区。

项目位于海南省对面的广西钦州，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟的购房者。

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。

机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！

扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

-END-




文章编号: 6e1312b131ec76bab09f6012ebc63210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (创意无限,为你展现!第一届省实文创大赛优秀作品展示) 2021-04-18 广东实验中学   广东实验中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjcwNTYwNg==&mid=2650060395&idx=1&sn=e01ea0eac7511bd40877f894acef5b6b






第一届校园文创设计大赛，我们收到了大量投稿，感受到了省实学子的认真、热情和勇气。我们会认真对待所有来稿，尊重每一位投稿者。

我们从“内容思想、版面及视觉感受、创意特色”三个维度考察作品，在所有稿件里挑选出优秀作品进行展示。

凡是投稿后被刊发至“省实文创”公众号或广东实验中学官微的作品，均入围本次评奖候选。

△注意：此推文作品展示顺序为投稿时间顺序，非最终评选结果顺序

01

摄影类

SSER优秀作品

校园星迹

DAP 林浩然

仰望苍穹，斗转星移，漫天星辰。

器材：佳能600D 18-55mm

参数：ISO200 10s 300张叠加

天文社寒假集训期间拍摄

“被框住的记忆”

高二16班 徐莺秋

被旭日托著，被夕阳染著，被月亮星星伴著。

照下自己眼中最美的夕阳, 那红砖建筑后一抹血色的霞光。

春之省实

D7 张馨文

三两漫步林荫道，红树花迎晓露开。

校园摄影作品

高三18班 彭椿庭

阳光从密密层层的枝叶间透射下来。

步入树木，揉入花香，似有似无抑虚抑实。

拼

高二艺高 王思蔚

成功的花，人们只惊羡她现时的明艳，

然而当初她的芽，浸透了奋斗的泪痕。

02

插画类

SSER优秀作品

省实荔湾

初二7班 陈熹

SUNNY CAMPUS

D19 肖景文

03

吉祥物类

SSER优秀作品

阿毛

D7 黎芷晴

思思&焱焱

省实珠海金湾附属初中

初一4班 赖彦君

广东实验中学前身始于清同治十一年（1872年）清政府设立的清朝留美学童先修班，几经易名，后于1987年正式定名为广东实验中学，故我们以1987年作为本校的元年，1987年生肖属兔，所以我们这次的学校吉祥物就以兔子作为主题进行了构思。

1.这次设计了两只可爱的兔子作为吉祥物，代表男生和女生，分别取名为思思、焱焱，采用的是学校“实验”的谐音。

2.两只兔子都头戴引用本校LOGO的博士帽，代表本校学生拼搏进取、学业有成的意思。

3.两只兔子身上穿的是本校特制的统一校服。

4.两只兔子设计的是以奔跑为形象，展现的是学生青春活泼的一面。

熙

D14 傅瑷婧

名字：熙 种族：神 性别：雄

性格：开朗、积极向上、温顺，喜欢与人类玩

喜欢的事情：晒太阳、奔跑

名字含义：“熙”意味著温暖、阳光、幸福、吉祥，而“熙”与“希”同音，寄托著无数省实学子的希望。

牛笙笙

省实珠海 高一5班 陈棠龙

名字：牛笙笙

姓取之于其原型——牛

名字取用省实“省”字谐音“笙”

笙笙，是源自中国的簧管乐器，是世界上最早使用自由簧的乐器，象征省实咱多才多艺，全面发展。

醒狮小挎包

舞狮发源于广东，而醒狮头上装饰一朵木棉，木棉也是广东的省花，色调也和笙笙的暖色调相搭配。

衣服

衣服灵感源于学校礼服，胸口处表上了省实学生会标志。

发饰

发饰源于省实的标志。

形象：整体灵感取自牛和鹿

牛象征咱省实学生刻苦努力勤奋向上

鹿象征咱省实学生可爱活泼灵动机灵

团团

省实白云 初一15班 林凡茗

本吉祥物是以华南虎为元素设计，造型活泼可爱、灵气十足。团团身穿省实校服，精神抖擞、热爱学习，勇于探索、敢于创新，奔跑在全面发展的路上。

梅花鹿&鹿角鸽

DAL1 陈慧慧

鹿角鸽

灵感来源：省实校徽整体像把火炬，双手形似鸽子

梅花鹿

省省&实实

省实白云 初一18班 张文樾

省省：男。坚韧、勇敢、幽默、真诚、顽强不屈。

实实：女。温柔、善良、坚强、乐于助人、学霸。

以学校logo和代表元素为设计源点，变化出灵动生巧的小鹿特色形象。红色和绿色是从校徽提取的色彩，简洁的线条，突出的校园元素，表现求实、创新、大气的学校气韵。此鹿奔向科技、奔向现代、奔向未来，引领教育潮流，培育国际英才。

省实V5猪

省实白云初一5班 陈奕萱

学习猫

A5 28号 张皓翔

吉祥物选择可爱的猫形象，象征著自信阳光向上。猫的头上和手上戴著爱学习的眼环，正面有校服的花纹，背面有校训，寓意努力学习、爱国团结、求实创新。

本部艺高高二 王路灵

省实牛

省实荔湾 A3 何文雅

松桃慕

省实白云 B15 何慕

知梦

初二10班 罗子昕

以头顶白玉兰花为校花，代表高洁、真挚、纯洁。

原校徽下有一个白色Y字，代表知识，又似海鸥，漂浮在旁边的红色丝带如同火花。

省小狸

省实荔湾 初一5班 林子淇

省实珠海金湾 高二7班 吴嘉珊

华南虎&白海豚

省实荔湾 初一5班 卢羿如

省实白云 初二19班 黄可

省实荔湾 A7 邓凯昕

书生龙

省实江门 A16 张敏杰

省实顺德 陈泊盈 李京烨

省实精灵

省实荔湾 初一5班 周芷晗

省实荔湾 A8 周昕瑶 梁芷钘

省实荔湾 王睿婷 邱薰谊 林子淇

往期回顾

来源：省实文创




文章编号: d0b7d5382c14a6c05f774283181a486b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (钦州“出圈”,精彩瞬间不容错过) 2021-04-18 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247492567&idx=1&sn=00efc28b4521fa925f281488f81d0053






点击上方蓝字 关注网信钦州

破圈而出 迭代出新

钦州故事 国际表达

素有“海底牛奶”之称的生蚝，是广西钦州的四大名海产之一。中国70%的生蚝都产自钦州。随著市场对生蚝的需求增多，生蚝养殖带动了钦州的经济发展。同时，生蚝还可以净化水源，促进当地的生态环境保护。

“三月三”假期里

中央广播电视总台CGTN

《海上看中国》直播团队走进钦州

2项内容 中英双语

3场时长分别为60分钟的融媒大直播

展现了钦州的璀璨魅力

人文与生态的兼收并蓄

以互联网时代思维和科技创新

震撼呈现高水准的壮乡嘉年华

全方位、立体化看钦州大蚝养殖产业

成功打造钦州形象海外传播的创新案例

有力彰显了文化交流桥梁的作用

国际视野 全球推介

4月14日

钦州在钦北区贵台镇八寨原乡

举行2021年“歌飞三月三·情满八寨沟”

壮乡嘉年华活动

大型实景文艺演出精彩不断

民族风情、地域文化等相得益彰

节日气氛热烈、祥和、喜庆、团结

中央广播电视总台CGTN

以视频连线云直播的方式

与全球观众在云端共享大联欢

与此同时

钦州新闻传媒中心也进行了网络直播

中国网、“南方+”客户端等

全国10多家主流媒体同步转播

中央广播电视总台CGTN记者与

外籍“网红”齐聚钦州

打造最强出镜“天团”

“歌飞三月三”、“钦州生鲜大蚝”

彰显钦州风情

CGTN还对钦州保税港区集装箱码头

三娘湾景区在内的数个点位慢直播

全景呈现同一片蓝天下

大工业与白海豚、红树林同在的美好场景

全媒体全球传播

产生“滚雪球”效应

通过央视新闻、央视频、

CGTN官网、官方app、CGTN

各大社交平台官方账号

（包括微博、抖音、B站、

Facebook 、YouTube、Twitter）

面向全球同步播出

有关内容和报道以英语、中文两种语言

在主流媒体、门户网站转载落地

大屏小屏互动

影响力、传播力覆盖全网

歌声飞扬 万顷碧波

有震撼的视听享受

还有关于生态的深沉思考

内容兼顾国内、国际用户的

文化观念和审美观念

达成不同文明之间的交流对话

通过直播

向亿万中国观众以及世界各国观众

介绍钦州“向海全面开放”新格局、

充满活力的经济社会发展情况

传递钦州人民的幸福感和获得感

向世界讲好钦州故事中国故事

来源丨“钦州发布” 微信公众号

编辑丨张榕珍

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽




文章编号: c7ef7acf33e02c290050663f5a8e8635
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (投票|“守护海洋精灵  绘出缤纷世界”绘画活动投票开始啦!快来为你喜欢的作品打CALL!) 2021-04-18 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247492206&idx=1&sn=449a83322bb8cf533b51a1c02ff1a8dd






“守护海洋精灵 绘出缤纷世界”

白海豚绘画活动

投票环节

正式开啔了！

2021

30名小朋友的绘画作品一一亮相，这些绘画作品中的主题就是我们本次活动的主角——白海豚，得票最多的前十名小朋友将会获得一份精美小礼品哦！

下面，让我们来欣赏这30位小朋友的精彩绘画作品吧！

（PS:作者及作品名称位于作品下方）

1

史睿翎 保护中华白海豚

2

屈靖航 守护，中华白海豚

3

刘枍妡 画作

4

刘佳琦 守护海洋

5

林子敬 关爱白海豚

6

林冰淳 保护白海豚

7

梁然 海洋精灵

8

李宣霆 守护海洋精灵

9

黄越盛 保护中华白海豚

10

郭家滔 保护中华白海豚

11

甘璐 白海豚

12

甘霖 海豚跳跳

13

刘远哲 中华白海豚

14

王家琪 守护海洋精灵，和谐人类家园

15

吴淼然 白海豚

16

王怡菲 爱的精灵中华白海豚

17

陈诗璇 相亲相爱

18

张舒予 无名

19

徐楷晔 白海豚搜救队

20

朱浩然 白色海豚

21

张舒媞 无名

22

李柏霆 海洋精灵

23

唐哲 快乐的白海豚一家

24

曹家乐 守护海洋精灵

25

陈铭泽 我眼中的海豚宝宝

26

赵研 小海豚历险记

27

陈颖 遇见白海豚

28

吴丽清 中华白海豚

29

黄恩惠 自由的小海豚

30

王昭昭 月光下的海豚

看了这么多作品

不知道有没有你中意的那一幅？

欢迎大家扫描上方二维码参与投票

一起来pink你喜爱的作品吧！

（每个IP只有一次投票机会哟）

end

扫二维码｜关注我们




文章编号: 89be3ad47c391fa0aaf818145132aefa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (今日播出 ▶ 谁敢在包公的地盘作祟?) 2021-04-18 焦点纪录片   焦点纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc1NjkyNg==&mid=2652436970&idx=2&sn=f12e3d53f8a53a0b83d86c11fea86f8d




国宝大案录 1 今日20:011992年9月18日，开封市博物馆明清展厅一夜之间被扫荡一空。这就是当年震惊全国的“共和国第一大案”。今晚，“探长”小九带您去破案！ Hi，火星 2 今日19:55这个有著篆文“火”字的“蓝色蝴蝶”，是贾阳设计的火星车。它将代表中国与火星面谈：“Hi，火星你好，这里是地球。” 踏歌行 4 今日19:03“身体和灵魂，总有一个在故乡”，这就是衣湿乐队的真实写照。既然身体不在故乡，那就把思乡之情都放在音乐里。本集《踏歌行》，关于乐队，关于方言，关于故乡。 昆虫的盛宴 3 今日19:23你有张良计，我有过墙梯。含有毒素的海芋叶频频被“打孔”，究竟是哪位“吃货”在以身犯险呢？今晚，小九为您揭开这位“吃货”的神秘面纱！ 海豚生活大揭秘 今日17:00在一片火山喷发形成的岛屿周围，生活著众多身形矫健，魅力十足的海豚。冰冷的峡湾海水中，“微笑天使”宽吻海豚正尽情嬉戏；在富含沉积物的水域，大西洋黑白海豚正玩著“捉迷藏”。文章来源 | 央视纪录


文章编号: 56df610dc5861b528d0f2bd8363be04c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (央视CGTN镜头对准钦州,全球大直播敬请期待) 2021-04-18 中马钦州产业园招商服务有限公司   中马钦州产业园招商服务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTE4MjYyMA==&mid=2247488864&idx=1&sn=55ff060ef5ab16cb6c9b18fad7fe875f




一百多年前，海洋是祸患舶来的代名词。今天，向海而荣，已经成为中国复兴之路上的一个航标。广西南部 南海之滨 钦州“不等不靠”从建港第一炮响起29年栉风沐雨29年沧桑巨变践行向海发展生动传奇今天，中央广播电视总台CGTN《海上看中国》直播团队走进钦州开展相关播前准备工作CGTN将于4月14日对我市的大蚝养殖产业和“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华活动进行全方位、多层次、立体化的报道（大直播前关于钦州的预热新闻报道）外籍网红小哥也将加入CGTN报道团队带来歪果仁的全新视角届时央视新闻、央视频、CGTN官网、官方app、CGTN各大社交平台官方账号（包括微博、抖音、B站、Facebook 、YouTube、Twitter）平台同步直播向全球观众展现精彩的钦州故事同时还将对钦州市区、三娘湾景区在内的数个点位慢直播展示同在一片蓝天下钦州大工业与白海豚、红树林“比翼齐飞”的发展纪实“建设海洋强国”中国对海洋的发展规划已经上升为国家战略“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”海洋将成为高质量发展的战略要地CGTN英语频道采访部策划推出《海上看中国》大型融媒体主题报道对外展现中国向海而生、向海而荣、向海而强的开放面貌介绍沿海省市发展海洋经济的成果展示国家“向海全面开放”新格局带给中国人民的幸福感和满足感该特别报道已于4月7日推出第一季“南海篇”（《海上看中国》预告片）连续13天的移动直播CGTN记者将沿著海南、广西、广东沿海向全世界展现一个生机勃勃的民族向海而荣的故事CGTN、央视新闻、央视频同步中英文直播向全球观众介绍中国沿海发展成就生动诠释新时代美丽中国敬请关注！（长按识别二维码观看直播） 来源 | 钦州此刻


文章编号: 48846d0e119dbd34580acedbb8402cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (中国4条环海公路,南澳环岛路居一) 2021-04-18 潮汕新区   潮汕新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU4Mzk2MQ==&mid=2650926410&idx=1&sn=e79e0b3cdceb46752097991a4de7033c






前段时间，汕头南澳的环海公路在微博的热度非常高

蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光

开车行驶在一条超治愈的环海公路上

让人忘记所有烦恼，体验自在如风的感觉

南澳也是“粉色海豚”出没的海域

4月5日，就有游客在这里拍到5只粉色海豚

它们其实是中华白海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

属于国家一级保护动物，“水上大熊猫”之称

南澳岛地处粤东海面

处于闽、粤、台三省海面的交叉点

濒临西太平洋国际主航线

是广东省唯一的海岛县

其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里

风力资源十分丰富，素有“风岛”之称

在南澳大桥还没有开通的时候

进出小岛都要坐轮渡，遇到大风大雾天气就停航

现在南澳大桥已经通行

开车或是坐车进出小岛都很方便

环岛公路是南澳县最主要交通线路

沿海岛自然地形环岛一周，全长约68公里

公交、自驾甚至单车都可以是环岛的方式

在南澳岛的海岸，偶尔能看见一个醒目的灯塔

啔航广场的灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

南澳岛上有不少小渔村

一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架

浓浓的渔乡风情扑面而来

这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”

长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边

蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅

上接万仞云空，下连千里沧海

组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线

南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场

除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址

宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外

屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏

在古镇城深澳绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩

南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车

融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线

来源：国家人文地理




文章编号: 6685c8520ef0941daa465747c196d65b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (核废水真的这么恐怖么?与中广核前工程师一起聊核能) 2021-04-18 南方鸽报   南方鸽报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQzNjE5NA==&mid=2649889979&idx=1&sn=9e7811a6e99a73f0d29f1df866d35fab






这是南方鸽报的第九篇文章

全文共5336字

阅读大约需要10分钟

2011年3月11日14时46分，日本东北地方外海发生里氏9.0级大地震，释放出大约相当于350亿吨TNT爆炸产生的当量。地震引发巨大海啸，50分钟后，最高高度相当于14-15米的海啸袭击了位于日本福岛县的第一核电站，设置在核电站地下室的应急柴油发电机停止运行，核电站陷入了全厂停电。这导致核电站的水泵无法运行，不能继续向堆芯和核燃料注入冷却水，也就不能带走核燃料产生的热量，反应堆堆芯开始空烧。在福岛核电站的1-3号机组中，反应堆堆芯发生溶毁，随后发生氢气爆炸，核电站设施受到严重损害。

图1 东日本大地震引发的海啸浪高分布图

来源：日本大地震的原理. 中国科学院测量与地球物理研究所、中国科学技术大学

事故发生后，日本政府的善后事宜受到日本国内和国际社会的广泛质疑的指责。2013年7月22日，在事故发生之后的两年后，东京电力公司表示，核电站内的放射性污水正泄露流入太平洋，多达300吨的高辐射浓度污水从污水存储槽外泄，这次污水事故被评为国际核事件分级表中的第三级。由于福岛核电站的后续处理持续产生核废水，截止到2021年三月，核电站区域共存有125万立方的核废水，尽管外界极力反对，日本政府还是于2021年4月13日正式宣布排放核废水，约2023年开始正式排放。

日本政府宣布此举之后，在全球范围内，尤其是在太平洋沿岸国家引发强烈反应。许多公众都担心核废水排放可能对地球生态产生不可逆的严重影响。而日本核废水排放事件也再次引发了社会对于核能技术的担忧。为此，南方鸽报资深鸽员——东北大鸽发挥专长，跟大家聊聊核废水和核能。

Q

A

长沙一鸽东北大鸽

Q1

请先介绍一下你自己

大家好，我之前在中广核某核电站担任工程师，作为曾经的核电从业人员，放射性废液的回收利用和处理排放，正好是我主管负责的部分。也可以算是普通老百姓里的“专业人员”。

Q2

你认为日本福岛核电站为什么会发生事故？

福岛核电站和世界上绝大多数核电站一样是压水堆核电站。

压水堆核电站的原理，就是通过核燃料的裂变反应，产生大量热能，通过冷却剂（含硼除盐水），也就是含硼的纯净水，带出堆芯热量。这部分高压高温的冷却剂，可以达到300摄氏度以上，用冷却剂从堆芯带出的热量加热常温水。我们可以把这里的常温水理解成正常的水，产生大量蒸汽，推动汽轮机发电机转动，从而发电。也就是俗称的烧锅炉，只是我们把日常生活的炉子换成了核反应堆。

核电站的堆芯中子反应通过两种手段进行控制。第一，主要通过控制棒进行控制，控制棒含有的成分可以使中子反应慢化，通过控制棒插入的深度可以有效控制中子反应速率。第二，通过冷却剂循环冷却堆芯，冷却剂中一般添加硼10，硼10可以有效吸收裂变反应生成的热中子，通过对硼浓度的调节也可以控制堆芯中子反应速率。

图2 压水堆核电站原理图

那么讲回日本福岛事故，我们把时间线拉到2011年，可能很多人并不清楚当年福岛事故的原因。

2011年，福岛地区爆发9.0级地震并引发巨大海啸，福岛核电站的设计基准是可以承受8.0级地震，不过地震并不是导致福岛事故的主要原因。真正致命的是巨大的海啸，海啸吞没了福岛核电站所有的厂用电和备用电，刚才提到的无论是棒控或者冷却剂循环冷却，都是需要电力维持运行的。

因此，堆芯的裂变反应直接失去了控制，老虎的笼子被打开了。失去控制的堆芯，温度可以达到几千摄氏度，高温融化了堆芯外围包裹的锆合金，因此在密闭的核电站内聚集了大量氢气，引发了氢爆。所以福岛的爆炸并不是很多人认为的核爆，而是氢爆，毕竟核燃料和原子弹两者就像啤酒和高度酒精的区别，浓度过低就不会被点燃，不会发生核燃料爆炸。

Q3

那你是如何看待日本政府对于核电事故的善后处理呢？尤其是这次的核废水排放。

福岛事故我认为是天灾，人类的科技水平毕竟没法挑战大自然的威严。

但是时至今日的后续处理，我觉得就完全是一场丑陋的人祸了。因为堆芯失控，几千度的高温让后续想通过棒控来停止裂变反应成为了无法完成的事。所以日本政府和东电公司只能采用持续注水冷却的方法来带走堆芯裂变反应产生的源源不断的热量。

而现在日本政府决定要排向大海的百万吨核废水，就是这十年来一直储存下来的冷却剂。

Q4

打断你一下，我是不是可以理解为注水冷却，以及排放核废水是正常的处理方法？

正常压水堆核电站是这样处理的，也是会向大海排水。

当冷却剂不能继续循环使用后，会进行离心蒸馏处理，高放射性的浓缩液后续会进行固化处理，集中掩埋，不会对环境产生很大影响。而含氚（音同“川”）的蒸馏水，则要在满足标准的前提下排往大海，而大海中本来就含有氚，所以对于环境的影响是微乎其微的。

Q5

我看到网上有一种说法，氚本身是一种危害性很强的放射性元素，这种元素准确么？

不准确。

简单解释放射性，就是粒子的高速移动，日常我们能接触到的WIFI，就属于电子产生的放射性辐射，不过因为粒子能量太低，对人体和环境并不会有实质影响。而涉及到核能领域，放射性的粒子主要指热中子，β粒子和α粒子等，这些粒子都是高能量的载体，而氚的半衰期是12.5年，也就是说两个氚原子要经过12.5年才会对外衰变出一个中子，和一个氘（音同“刀”）原子，而另外一个氚原子还需要等12.5年才会完成下一轮衰变。

也就是在相当长的时间跨度里氚所产生的放射性的中子很少。所以放射性并不高。

Q6

那按照这样的说法，日本排放核污水听起来是没有问题的，那我们为什么现在要担心这个问题呢？

因为正常运行的核电站向大海排放的含氚的蒸馏水是要经过反复的取样监测的，在含氚浓度达标的情况下，才允许对大海排放。但是日本目前打算要排放的核废水并没有对成分和取样结果做出明确说明。所以在这种情况下，核废水的排放隐含了以下几种可能。

第一种可能，福岛后续的冷却剂中加了硼10，并进行了标准的离心蒸馏处理，只排放蒸馏出的含氚很少的水（大部分热中子被硼10吸收）。这种情况也就是标准核电站的处理排放方式。经过取样检测和反复蒸馏，是可以让核废水含氚量符合国际标准。

Q7

那还有什么可能呢？是有其它不符合标准的处理方法出现了么？

第二种可能，福岛后续冷却剂中添加了硼10，但是没有经过标准的离心蒸馏处理，只是一味的储存。

Q8

你多次提到硼10，这是什么物质？

硼是可以作为核电站堆芯裂变反应的“慢化剂”，也就是之前提到的冷却剂中的有效成分。这样冷却剂除了用于带走堆芯热量以外，还可以起到控制核反应速率的功能。因为硼10对于热中子有很强的吸附作用。

Q9

那第二种可能的后果是什么？

那么这次核废水的危害可就不止像舆论说的那么简单了。

冷却剂中的硼10吸收热中子会变成硼11和硼12，硼的半衰期很短，大概是2.25毫秒。也就是说，硼的放射性是非常强的，短时间就会发射大量密集的粒子，这样程度的放射性排放到大海，就不简单是致癌那么简单，海洋生物病变畸变甚至大面积死亡。虽然不会如舆论所说造成巨大规模的扩散，但是对于我国东部海域会造成极大不可控的影响。

Q10

那么这种情况的发生可能有多大呢？

在我个人理解范围内，第二种可能是绝对不会存在的，如果东电公司和日本政府选择向冷却剂中加硼，那么日本作为核工业强国，其实完全可以完善后续处理措施。

因为不存在加硼之后不做离心蒸馏处理，因为离心蒸馏成本远远低于加硼成本。如果不离心蒸馏，并在10年后的今天违规排放，这样做就等于自己在自己领土上放任核污染，我们基本可以排除这种可能。

Q11

那听你这么说，其实并没有多大危害，那我们还需要担心么？

需要担心，因为我不认为日本会采取第一种可能的处理方式，而选择了另外一种方法：直接用海水作为了冷却剂。

因为硼的价格非常高，而日本福岛核电站发生事故后，其所使用的硼不能够反复利用，只能作为消耗品。在这种情况下，我们合理怀疑日本政府和东电公司不想或者没有承担大量的硼的经济能力。例如开头我们提到，在311大地震发生两年后，福岛核电站还发生了核废水泄露事故，从这起事故中我们也可以看到日本东电公司和日本政府的管理缺陷。那么现在我们所提到的核废水，可能就是125万吨没有经过任何处理的核废水。

Q12

但是，通过刚才的了解，如果是最后一种可能性，日本对外排放的仍然是含氚废水。为什么会产生危害呢？

因为用海水作为冷却剂，缺少了硼10作为反应慢化剂，那么大量的热中子就会被海水中的氢原子吸收，生成氚（氢原子的放射性同位素），这样的话，核废水中的氚含量就要比核电站正常运行向外排放的废水高出几个数量级（但我们不知道日本具体的数据），虽然氚的放射性不高，但是量变引起质变。

Q13

那量变到质变的门槛是什么？

没有准确的门槛。但是毕竟涉及到放射性外泄到环境，我们想要判断是否会对生态产生影响，需要大量的实验，实验也需要日本排放废水数据作为基础才能够开始实验模拟。这也就是我们为什么要如此谨慎的对待日本排放核废水这一情况，本质上还是不确定性。

Q14

所以在我看来目前最大的问题是日本政府和东电公司信息不公开的问题。但目前公众对核能产业产生了非常大的担忧，你觉得目前大众是不是过分担忧核能的危害了？

我个人认为目前的舆论对于日本福岛排放核废水所引起的恐慌很可能是超过了事件的严重程度的，因为我们目前并不知道核废水的具体成分和浓度。

虽然含氚水会经历洋流扩散到整个太平洋，例如网上很流行的核废水扩散图，只是粒子的扩散趋势，但是在扩散的过程中会被大量稀释，所以具体的影响并不容易判断。但是由于我国跟日本距离相近，我觉得公众对于日本排放核废水的担忧是有必要的。

因为在现实生活中，一个问题并不可能完全是科学上的，它会受到政治、经济的多重影响。日本政府宣传的所谓“氚无害”理论完全是在无法推理真实结果上的一种政治预设。在我看来仍然就是不负责任的行为。

图3 核废水扩散模拟图

Q15

那公众对于核能产业的意识呢？

我觉得目前舆论上的确有很多关于核能相关的新闻是不准确的，公众自身并没有鉴别这些新闻的能力，很容易观点先行，但没有对核能有一个准确的理解。

就好像大家这次看到“核废水”和放射性元素，内心就会联想到哥斯拉等核试验产生的变异物种。但这个在现实中，其实发生的概率极其低，所以我认为担忧是有必要的，但不能盲目的担忧。

这就牵扯到了目前的一个专业知识科普问题，正常的核电站运营，其实真的是很环保很绿色的，正常情况下是0碳排放的，所以发展核能，对全人类的可持续发展都非常有意义。

在我国，民众基本不用担心核电站的安全问题，或者说就是不用担心，因为我国的海岸线非常长，所以核电站可以选址的地区很多，这样我们核电站的选址都是基于充分的安全考量的。我们不会把核电站的选址选在地震带上，也不会选在容易受到海啸影响的沿海区域。甚至为了预防几乎不可能出现的地震，我国某些核电站选址的地基是整块花岗岩，就算爆发地震，也不会造成厂房坍塌等严重情况。

关于排放对环境的影响，大家知道中华白海豚对于所在海域的水质要求非常高，而在我国大亚湾和阳江核电站附近，都有成群的中华白海豚出现。

Q16

那核电站毕竟是人在运行，福岛核电站后续处理发生了人祸，中国的核电站管理如何呢？

国内的核电行业，例如中核和中广核公司，都是把安全文化放在第一位，迄今为止，国内并没有发生过任何核事故。

我作为一个前核电工程师，可以负责任的告诉大家，在我们的核能产业的运作过程中，任何工序都需要多方交叉检查才能够放行通过，人员选拔也有著严格的机制，所以请大家相信中国的核能产业。另外，国内核电站的运行数据都是永久保存，实行终身追责制。关于排放数据，也是有持续的监测并永久保存，还需要周期性向国务院汇报留档，并不会出现日本这种无记可查的情况，当然日本数据也可能一直有，但可能真的有问题就不敢公布。

Q17

近年来，一些国家和地区的公众对核能有著强烈的反对，关于核能产业的科普你还有什么想说的？

我其实还是想说，大家关心核能产业是好的，而且的确大家提到核能的时候，自然而然会往不受限制的核裂变——也就是往原子弹爆炸上想。

但实际上从物理上来说，原子弹爆炸和核电站运作是两种完全不同的过程，日本发生如此严重的核事故，以及追溯到切尔诺贝利事件，都不是核弹爆炸，而且相去甚远。

目前，核能技术已经得到了很好的发展，但正确的核能的知识在民众当中却远没有普及，但与核相关的信息公众又非常关注，在这样的情况下，一是容易受到利益相关的人员（例如其它能源行业以及部分国家和地区的政府官员）的刻意误导，二是容易受到吸引人眼球的不准确媒体报道的影响。所以我作为一个了解核能技术的人，是非常希望能够向身边的人以及公众科普关于核能的知识，打消大家一些不必要的顾虑。但这个也只是我个人所能做的，更重要的是，在官方的媒体和机构下，能够对核能技术和产业进行准确易懂的知识科普，让大家能够正确理性的来看待核能。

中广核集团每年都会有固定向公众开放的参观日，公众如果对核能感兴趣，大家可以真正走进核电站里看看，这样也许会有更加直观的认识，开放日是每年八月七号。

南方鸽报将持续为大家更新专业和有趣的消息。虽然频率不高，但我们真的不会停更的！

东北大鸽

长沙一鸽




文章编号: 6092643c55dbe25859597e5f0e84659e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (五一推荐|寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、五星双动三天) 2021-04-18 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651313976&idx=1&sn=73d10893685424668efa5f14b7179b57




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制自由行订房订票 | 签证【行程特色安排】★住得好：安排入住二晚商务型酒店！★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：高餐标500元/桌，品【凤城十二名菜】第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早午餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐自理后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；午餐后适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！更多详情咨询在线客服！ 活动咨询 电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388团队咨询：13342760567 / 13415085757质量监督：林先生 13322707456业务QQ：① 2092833496 ② 1373139030官方网站：www.008st.com公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）▼ 报名流程 仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！ 团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！长按下方图片识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: b75dd0616130cd2d639f298c705adccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【爱科学学科学】了解石狮黄金海岸的海洋科普馆) 2021-04-18 惠安县醒民小学   惠安县醒民小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTAwMDI4Nw==&mid=2247490441&idx=1&sn=88dceb85f74ef99afd9d620178baa7a5






石狮黄金海岸位于福建省泉州市石狮永宁镇，台湾海峡西岸，景区内有闽南黄金海岸旅游度假村、城隍庙、镇海石、古卫城遗址等。闽南黄金海岸旅游度假村由香港友帮国际集团独资兴建。规划占地6000亩，首期开发1980亩，投资近3亿元。度假村主要项目及设施有:金沙游乐园、海底世界、海豚表演馆、海天佛国、踏浪观音、游艇俱乐部、练马场、海滨浴场、露天夜总会、购物街、黄金海岸大酒店、邮电宾馆、海洋宾馆、教育培训中心等较具规模与特色的游乐项目和服务设施。黄金海岸风光旖旎，四季如春，已成为集行、游、吃、住、购、娱于一体、旅游内涵十分丰富的滨海旅游度假区，是我省十大重点旅游景区之一。

石狮海洋世界位于著名的闽南黄金海岸度假村内，主体建筑造型为一艘昂首待发的万吨巨轮。海洋世界由海底世界馆、海豚表演馆、水下表演馆、潜水俱乐部四大部分组成。与之配套的有：海洋宾馆，听涛酒楼、观海茶座、根艺博览馆、奇石博览馆、购物中心、高空旋转飞机，是我国目前最具规模、最富特色、配套服务最齐全的大型海洋主题乐园。

石狮海底世界馆以环太平洋生态之旅为主题，将太平洋海域特有的地貌和鱼类品种艺术再现，展示海洋生物三百多个品种，各种观赏鱼一万多尾，每天还有六场的人鱼共舞和海豹表演。根艺博览馆展示根雕作品三百多件，许多作品荣获国家金奖，作品照片资料收入国家档案馆。奇石博览馆陈列了来自世界各地的奇石二百多种，件件作品觅自天然，惟妙惟肖，趣意盎然。

石狮海洋世界是集食、住、行、游、购、娱为一体的福建滨海旅游景点，是“泉州中小学生科技活动基地”、“福建海洋野生动物救护中心”以及“厦门大学海洋与环境教学与科研实践基地”，被誉为福厦旅游线上的“中途岛”，海峡西岸的不夜城。

研学课程：潜行海底——认识上百种海洋生物

研学过程：跟随导师一起了解海洋生物的分类，了解海洋生物的生活习惯和特征，当孩子们进入海洋世界就像是一场进入海底的潜行之旅，第一次看见鱼儿从头顶、身边游过认识上百种不同的鱼类，第一次触摸中华鲎、小海狮，近距离观察他们的体貌特征。

1、讨论：你知道哪些海洋生物？你了解它们的习性吗？

海洋生物是指海洋里的各种生物,包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等。其中海洋动物包括无脊椎动物和脊椎动。无脊椎动物包括各种螺类和贝类；有脊椎动物包括各种鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼、鲨鱼等。海洋生物富含易于消化的蛋白质和氨基。食物蛋白的营养价值主要取决于氨基酸的组成，海洋中鱼、贝、虾、蟹等生物，蛋白质含量丰，富含人体所必需的9种氨基，尤其是赖氨酸含量更比植物性食物高出许，且易于被人体吸收。

2、你了解有哪些是濒危的物种？

近些年来，由于环境污染、人类过度捕猎、栖息地减少等原因，不少动物一度濒临灭绝。在人类出现之前，地球很多生物都在现在都看不到，都已经灭绝了，而我们的人类也是需要保护好海洋生物，不要让它们灭绝。

国际珍稀动物保护日，我们来看看濒临灭绝的海洋生物有哪些?

濒临灭绝的七个海洋物种

①别名白暨、白鳍豚，属于喙豚科，学名为LipotesvexilliferMiller，属于鲸目(Cetacea)，白暨豚科。

识别特点为：吻突狭长，长约300毫米。额部圆而隆起。背鳍三角形，位于身体的3/5处，有低皮肤脊与尾鳍相连。头顶的偏左侧有一个能啔闭自如的呼吸孔。尾鳍水平向，从缘凹入呈新月形。

白鳍豚种群数量很小，为我国特有的珍稀水生兽类，亟待加强保护。产于长江中下游湖北、安徽、江苏段的干流之中。它们大约在长江生活了2500万年，有“活化石”的美称。由于数量奇少，被列为中国一级保护野生动物。

②苏门答腊虎 在野生状态下只有20只。随著40年代巴利虎和70年代里海虎的灭绝，人们预计，这一物种在不久的将来也将在地球上消失。

③刚果瓜兰巴(Garamba)国家公园拥有世界仅存的不足25只的北部白犀牛，北部白犀牛将可能在地球上彻底消失。北部白犀牛与非洲南部的白犀牛在基因上存在较大差异，他们曾在乌干达大量繁殖，但是由于当地说什么的疏于保护而渐渐消失。在瓜兰巴国家公园中，它们的数目曾于二十世纪八十年代后期达到35只，在2003年4月为30只，其后有6只被杀，4只新出生，上个月，又有2只被猎杀，同时还有近千头大象被杀。

④奥里诺科鳄鱼：南美洲体形最大的食肉动物，也是地球上12种最濒临灭绝的物种之一。

⑤僧海豹(monachus-monachus ormonkseal) 据专家估计，世界上仅有500只，生活在地中海，受到海水和海滩生态环境变坏的影响，被渔民大量捕杀。

⑥小嘴狐猴(Mouse lemur) 世界最小的猴类，生活在马达加斯加。

⑦兰.坎皮海龟(L. Kemp’sRidleyTurtle)目前全世界范围内12种最濒危动物中唯一数目成增长趋势的动物。需经历11-35年成长期。

3、了解哪些生物后应该知道如何保护海洋生物？

1、建立海洋自然保护区可以保留自然资源的丰富性和海洋天然的本底，保护海洋原始的面貌和状态，保护物种原有特性不至丧失。

2、严格治理污水排放。生活污水、工业废水的排放，会带给海洋大量的病菌和有毒物质，导致海水富营养化。要想改善海洋环境，必须重视排放问题。

3、禁止对海洋的过度开发。填海造陆、能源开采等过度开发会破坏生物的栖息地，使生物面临灭绝的威胁，滥捕滥杀也会造成物种数量急剧减少。

4、发展海洋科学与技术，加强生物多样性保护和海洋环境污染治理的科学研究，为保护海洋生物提供技术支持。

一、中华鲎hòu（学名：Tachypleus tridentatus）体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形（故名马蹄蟹），腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。鲎似蟹，比蟹大，它们虽然都具有关节的附肢，但鲎和蟹的亲缘关系远不如和蜘蛛密切。鲎和蜘蛛的第一对附肢呈螯状。都有四对足，分类学上称为有螯动物。鲎除外形具尾剑外与蜘蛛主要区别在于．鲎的附肢基部有许多刺状突起并围在口的周围以咀嚼食物，故又称肢口动物。生活在浅海沙质海底。主要是肉食性动物，取食环节动物和软体动物等，有时也取食海底藻类。中华鲎生长周期很长，需要近13年才能完成繁殖。鲎的血液因含有铜离子显示蓝色。中华鲎血液为蓝色。分布于中国、印度尼西亚、日本、马来西亚、菲律宾和越南。是中国国家二级保护动物，禁止任何单位或个人非法捕杀、收购、加工携带。

二、海狮（学名：Otarriinae）包括5属7种。分布北半球。体型较小，体长一般不超过2米。北海狮为海狮科最大的一种。雄性体长310-350厘米，体重1000千克以上。雄性成体颈部周围及肩部生有长而粗的鬃毛，体毛为黄褐色，背部毛色较浅，胸及腹部色深。雌性体色比雄兽淡，没有鬃毛。面部短宽，吻部钝，眼和外耳壳较小。前肢较后肢长且宽，前肢第一趾最长，爪退化。后肢的外侧趾较中间三趾长而宽，中间三趾具爪。性情温和，多集群活动，陆岸可组成上千头的大群，海上多为1头或十数头的小群。视觉较差，但听觉和嗅觉灵敏。食物主要为底栖鱼类和头足类。雌兽每胎仅产1仔，幼仔出生时体长约100厘米，体重约20千克，3-5岁时达到性成熟，寿命可达20年以上。分布于北太平洋的寒温带海域，福克兰群岛、南美沿岸从火地岛向北到巴西的里约热内卢和秘鲁的利马。

三、海豚（学名：Delphinidae）具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。各种间最明显的变异与喙、上下颌、牙齿等摄食器官有关。喙的长短和大小，牙齿的多少和大小，反映了不同物种所占有的生态位的范围。如牙齿总数从仅10枚左右（里氏海豚）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousaspp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

研学课程：亲密无间——和海洋萌宠和谐相处

研学过程：通过观看海豚、美人鱼等海洋动物表演，增加同学对海洋动物的兴趣和喜爱。

海豚表演场：是全国唯一的以全景大海做背景，现场视觉效果远超日本等同类馆。看酷炫的海豚骑士与海豚一起互动嬉戏，幸运的小伙伴还可以和海豚亲密接吻哟！

奇特的海洋生物

今天，同学们一起到石狮黄金海岸参观海洋馆。

走进“海洋世界”大门，哇！这里可是个“海洋世界”，到处都有海洋生物，这些海洋生物平时只能在电视上看到它，而今天能近距离的观察它，你就会发现许多有趣的地方。

比如说“连体鱼”，它的形状可特别了，每当母子出去觅食的时候，连体鱼妈妈会将自己的身体粘连在儿子身上，这样就能保护小连体鱼了。

还有“刺鱼”，它身上长满了刺，与刺猬的刺差不多，觅食的时候，就将它那锋利的尖刺刺进小鱼小虾的身体里，再来慢慢的品尝。

这儿最引人注目的是“鲨鱼”，它有一百多厘米长，二十几厘米宽，这头鲨鱼的腹部还缝了几针，我想可能是人们把鲨鱼的内部器官拿去研究了吧，这头鲨鱼虽然已经死了，但它仍然威风凛凛，嘴上露出的尖牙，仍让人有几分毛骨悚然的感觉。鲨鱼还散发出海里的腥臭味，让人在观赏的时候不捏紧鼻子，用嘴巴呼吸。鲨鱼虽然臭，但鲨鱼仍吸引许多人来观看。

海洋生物真奇特！

海洋生物的控诉

今天，自然法庭审理了一起特别的案件，案件的原告是全体海洋生物，而被告是人类。这个案件引起了整个生物界的关注，几乎所有能到场的动、植物都到庭旁听了案件的审理过程。

案件的审理开始了，法庭内一片寂静。这时，法官？？自然女神雪伦克丝宣布开庭。

首先，鲸鱼家族的代表蓝鲸向法庭陈述：“我们鲸鱼虽然是哺乳动物，但是我们世世代代生活在广阔美丽的海洋里。我们本来过著无忧无虑的生活，可是随著人类社会的不断发展，我们安定祥和的生活开始遭到破坏。生活环境的恶化暂且不说，先说人类对我们的亲人、同伴的捕杀，一年中，你们人类捕杀多少鲸鱼，你们自己计算的清吗？你们贩卖我们同伴的皮毛、血肉，以谋取暴利，把他们做成一道道你们认为鲜美的菜，当你们津津有味的品尝的时候，你们有没有想到我们失去亲人，失去同伴的痛苦。”说到这里蓝鲸的声音有些哽咽。

雪伦克丝温和的对蓝鲸说：“你先休息一下吧，我们请下一位控诉人，海洋鱼类。”

话音刚落，一只满身斑点的小鱼走了出来，它用清脆悦耳的声音说：“对我们威胁最大的是我们生活环境的恶化。海洋本应该是美丽清澈的，可是人类任意的向海中排放生活垃圾，工厂更是将排放污水的管子直通大海，向海洋中排放各种工业废水，废水中的各种毒素也随之弥漫在海洋中，我们的许多同类因中毒而死亡。如今已有不少的海域不适合我们的生存了，若人类再继续下去，我们将没有栖身之所。”

……

“好了，被告有什么话要说？”雪伦克丝问道。“没有什么要说的，我们接受海洋生物的指控。回去以后，我们会立即采取措施，制止污染行为，还所有生物一个美丽的环境。”人类惭愧而又充满信心的说道。

“好，现在开始宣判，责令被告人努力实现自己的诺言，还大家一个美好的生活环境，并希望一切生物都来爱护我们的环境。”自然女神雪伦克丝大声的宣读著判决书。

教师评语：本文以向人类控诉的形式，写出了人类对自然环境的破坏，构思新颖，形式轻松活泼，在审理之中让人类明白了破坏环境造成的严重后果，但从文章看，仅有控诉就能使人类改变对环境破坏的行为吗？肯定会有不少人有这样那样的理由，可以加上人类的辩护，海洋生物的反驳，在辩论中让人类真正明白保护环境的重要性，这样效果会更好，你认为呢？另外，本文语言成熟老练，通顺流畅，写作的功底很好，希望今后能写出更多更好的文章。

海洋生物保卫战

“哗”一声犹如山崩地裂的巨响，惊动了所有在沉睡的海洋生物。它们抬头仰望，只见原本清澈的水中混入了石油和工业废料。顿时，蔚蓝的水成了黑水。不过，这还没完，一堆堆生活垃圾以迅雷不及掩耳之势“杀”了过来，很多的鱼死了，没死的也带上了病毒了……

于是，海大王提出了要开会解决，大家正为这事著急，自然同意。一会儿，各个队长聚到了议会厅“珊瑚群”开会。飞鱼队长首先提议：“我们不能再待在老地方了，还是换个地方吧。”众人齐摇头，表示不肯。“可待在这不是个法子，我们迟早要灭种的。”飞鱼队长又说到。这下子，大家都低头不语。这氛围极为紧张。“我们跟人类作对吧！”一个声音传来。大家循声而去，原来是“机灵鬼”——智智鱼。“我们该怎么做呢？”“是呀？要和人类作对谈何容易！”“对呀，你说说，我们都听你的。”……大家你言，我一语。“我们用我们带病毒的身体去报复他们，让他们尝尝苦果。”智智鱼边说边把大家围在一起商量著。

“哎呀！哎呀！医生……我……我吃了鱼后怎么肚子这么痛呀？”医院里不断传来病人的痛苦的呻吟。

“据报道：某某村又出现了3个癌症病人。据说这村子的癌症病人已经达到了历史最高峰。他们生活在海边，食用过大量的海鲜……”新闻上又有报道传来。

旅游局里，局长不断接到电话：“近段时间，我们的旅游业惨不忍睹啊，死鱼虾太多，没人愿意来了啊！”“我们这的旅游业也被那大批的死尸吓跑了。”

……

市长也在为此时头疼，他左思右想，派人到处寻找根源，终于明白了保护海洋迫在眉睫。于是组织了一批人进行调查研究。终于电视上环保公益广告铺天盖地地出现了；周围的人们也都认识到自己的错了，积极地在弥补自己所犯下的错；破坏环境的人也受到了应有的处罚了。经过长期的清理整治，人类和生物又可以和谐共处了。

再瞧瞧“珊瑚群”里，海洋生物又能自由遨游了，到处可以听到它们的欢声笑语，而“机灵鬼”——智智也成了这场海洋生物保卫战的头号功臣了。

福建省晋江市深沪中心小学五年5班五年级:严嘉浩

图文素材来源于网络，好的资源值得分享，如有侵权请联系删除。




文章编号: c1ab54edcd037e67a07f543dbb5afc4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (299元┃【夏一站海角城·品味台山美食】4月24日出发:台山海角城、白海豚浪漫海滩、广海渔人码头、侨乡建筑浮月楼纯玩二天) 2021-04-18 禅之旅容桂营业部   禅之旅容桂营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIwNDA5Mw==&mid=2651234537&idx=3&sn=08c74273d49c22341e05bb497a606fc1






【夏一站海角城·品味台山五味鹅、特色黄鳝饭】台山海角城、白海豚浪漫海滩、广海渔人码头、侨乡建筑—浮月楼二天

出团团号：TS2D210417B

出发日期：2021年04月17日

行程服务特色：

★ 参观侨乡建筑—浮月洋楼村

★ 畅游海角城白海豚浪漫海滩，偶遇中华白海豚

★ 品味台山黄鳝饭、五味鹅

★ 逛新鲜美味的海鲜—广海渔人码头

★入住海角城全新酒店，一线沙滩，无限次畅游

日期行程行/餐/宿

第1天

佛山--台山早上指定时间佛山出发前往【浮月洋楼村】（车程约2小时）位于台山市斗山镇浮月村，占地面积50多亩。由中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、国庐、蔡华庐、恒安庐、仁庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居、陈国旗（楼）等15幢建筑风格的洋楼组成，是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡生活风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的显著特征。

前往【广海渔人码头】渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海味。午餐自理，客人可以自由选购买新鲜的海鲜到餐厅加工。

乘车前往台山【海角城】办理入住后自由前往【白海豚浪漫海滩】（含无限次出入）沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。新办的这个中华白海豚图片展览船让大家更加了解和保护白海豚。

晚上自由活动。旅游大巴/自理/海角城海角楼/海御楼 海景房

第2天

台山--佛山早上睡到自然醒，也可以早起观赏海上日出。自由参观【古舟岛】（费用自理，约98元/人），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。【南海观音庙】位于古舟岛上，乡火鼎盛，过去渔民出海，必先到庙里烧香，祈求观音保佑！一次海岛旅游，令你同时享受到N种不同体验：玩冲浪、乘快艇、拜神庙、观奇石、探古洞、赏奇石、走栈道、寻宝藏、祈福。

午餐享用台山特色——五味鹅+黄鳝饭。

后结束行程，返回佛山！旅游大巴/午餐/

收款类型报价备注

基本价299元入住海景房

特殊报价2199元不占床，大小同价

退房差170元

旅游费用包含：

旅游费用包含：

上述所列酒店住宿一晚、1正（35元餐标）、第一道景点门票、空调旅游车（每人一个正座），导游服务，旅行社责任保险

部门：容桂营业部联系人：禅之旅电话：28320833

联系地址：佛山市顺德区容桂大道北132号之6打印日期：2021年04月08日

想了解更多的旅游资讯!

欢迎请致电——禅之旅容桂营业部!

旅游专线：13823455777（关小姐）

13923248999（何小姐）

13425731254（陈先生）

微信同步，添加请注明：“旅游咨询”

电话：0757-26687333、26682688、28320833

地址：佛山市顺德区容桂大道北132号首层之六

长按或扫扫二维码，了解更多旅游资讯!




文章编号: 2ccf02f5d44812cfd120decfc6bdcede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (携程百事通〡 跟团游●自由行●预订:机票-火车票-专车 ​) 2021-04-18 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499870&idx=1&sn=aa0f20823de2ad72ca8ed993bc86c9ec






携程百事通〡

跟团游

●

自由行●预定：机票-火车票-专车

携程百事通〡跟团游·自由行·周边游·私家团

携程机票·扫码预定

携程火车票·扫码查抢票

携程专车·扫码租车

携程汽车票·不止汽车票

携程超级会员·尊享8项特权

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 9f9d6329a12dc98069072d39b14fbffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (面向大海,走向广阔) 2021-04-18 读书村   读书村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjE3Mg==&mid=2650441729&idx=1&sn=dee22dcd964b9d5619912a4b0892b253






关注“读书村”：每天十分钟，打开文学的美好

面向大海，走向广阔

作者|马明月

你问我要去向何方 我指著大海的方向。——崔健《花房姑娘》

新疆是内陆地区，山川形胜，景观丰富多样，有高山荒漠，森林草原，大河湖泊，唯独没有大海和出海口。从小生长于斯，对大海充满想像和期待。

第一次见到大海是什么时候、什么心情，已经记不清楚了，是在青岛还是深圳？只记得在海边游了一次泳，被海浪颠簸得五荤六素的，真不是滋味。它能托起你，也紧紧地控制著你，与在泳池和水库、江河里游泳绝不是一回事。严肃而雄健的大海是不能随便挑战的。

是广西把我带到了大海深处，领略海的宽广和丰富。广西最南端临海，却叫北部湾，大约是在南海北部的缘故吧。悲催的广西从明朝始失去出海口近600年，从唐宋元时代的半海洋省份，回到了内陆省状态。有幸的是1965年北海、钦州、防城港又重回广西。广西有了北海、钦州、防城港，就有了海岸线、出海口，打破了封闭状态。面向大海，才有了更广阔的眼界和气度，才有更多更好的发展机会。

北海的银滩是著名的旅游胜地，石英细砂铺展的海滩延绵有20多公里长，泛著银白光的细砂与蓝色海水相映，分外美丽。这片银滩一下子提升了北海作为旅游景区的品质。外地人到广西来旅游，一般就两个地方：桂林和北海，一个山水，一个大海，一北一南把广西景观都涵盖了。涠洲岛是广西最大的海岛，是火山沉积岛，有海蚀、溶岩等独特景观，时光在穿梭，浪涛一直拍著岩岸，兀自遗世独立。岛上有一法国人建造的天主教堂，神圣庄严，斑驳沧桑。我们进去参观时，有一唱诗班正列队捧经赞圣：“求主赐我圣粮，饱我身心”，让你游览的心态不由正肃起来。

在钦州龙门港，我第一次乘著小艇出海。看著陆地渐渐消失在海平线，如同沉没一样，有种巨大的威慑感。在在万倾波涛中，只看到天空和大海，兴奋之中又有一种莫名恐惧和惆怅沮丧，自己的世界和眼界是多么的有限和渺小，苏轼的千古名句霎时映入脑海：“驾一叶之扁舟······寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷”。

在三娘湾海域我居然看到了中华白海豚。应该是一群白海豚组团出游，一直在我们小艇周边游弋，和船上的人一样兴奋，一样兴高采烈。一会儿从海浪中冲起来，划出一道弧线，倏地又潜入海中，像是同我们打招呼，又像是显摆自己。我嗅到了友爱、快乐和自由的气息。它们有自己的天空和星辰，有自己的家园和亲友。我黯然神伤地念叨：我们不是鱼，安知鱼之乐？

面临大海，让我开眼的还有被称为“海上森林”的红树林。在北海、钦州、防城港沿海潮间带滩涂上，生长著成片的潮来而隐，潮去而现的灌木或乔木植物群落----红树林。红树林其实是海边潮间带滩涂上一片绿油油的丛林。因其树种分属红树科，还由于植物体内氧化作用，枝干呈红褐色，故得名红树林。在潮间带滩涂上，它们形成高10米左右的灌丛带状分布，维护著海洋生态，起著防浪护堤、净化海水的作用。涨潮时，海水没过树林，只有个别枝俏探头，只露一星点绿色；落潮时，则丛丛绿意盎然，摇曳生恣，延绵到海，展现著生命的律动。

我觉得靠海吃海的生活要比靠山吃山难。在北海海港渔村我见到了以海为生的疍家人。疍家渔人曾经是倍受欺凌的一个群落，以海为田、不耕而食，历史上曾被视作贱民，不能上岸，不准读书。记得小时候看的一部电影《南海潮》有这样一个情节：一个渔民上岸穿上了鞋，被渔霸看到，强令他脱下来，用手中拐杖挑到海里。当时不明白渔民为什么不可以穿鞋？据说疍家人是百越后裔,分布在闽粤桂沿海，长期以来倍受歧视，居无定所，祖辈都过著浮家泛宅的生活。新中国建立后，疍家人才改变了境遇，在岸上有了立足之地。我所知道的知名人物冼星海和霍英东都是在船上出生、长大的疍家人。疍家人现在的生活和其他人已无太大差别了。

北海市地角镇、侨港镇还可以看到疍家民俗影子。吃海鲜要去那里。港湾停泊著密集的小船艇，船上人家汲水做饭，烟火兴旺，岸边沿街开满了海鲜大排档。海鲜现捞现卖现做，除了各种鱼虾之外，花蟹、生蚝、沙虫、各种螺贝等奇奇怪怪的海鲜都是第一次吃到。这是疍家人的特色产业，在这里吃过海鲜，其他地方的海产品可以不用再尝了。

再往南还有更广阔的海洋。跨过雷州半岛穿过琼州海峡就是海南岛了，曾经的偏远之岛、流放之角，古代长期被作为贬谪罪臣的流放之地。唐代被流放的宰相李德裕感慨此处“一去一万里，千之千不还”。然而现在想去海南，那真是分分钟钟的事情。曾经的流放之地，如今不仅是改革开放前沿“海南自贸区”，更是是旅游天堂，北方人一到冬天，都候鸟般乌泱乌泱地到海南度假。坊间有调侃说：海南都快成东北的另一个省了！

春节期间，我和妻子也不能免俗地到海南三亚度假。有一个继续往南去西沙远足的机会，令人十分向往。我们那一代人，曾经对西沙有著一段深深的记忆。1974年越南（南越）侵犯我西沙群岛，爆发了西沙海战。当时几个文艺作品很有名：张永枚的叙事诗《西沙之战》，浩然的散文诗体小说《西沙儿女》，以及电影《南海风云》。当时的文艺作品不多，集中出现西沙之战的题材，就使我们对西沙不陌生了。

脚行大地过江河，心随流云到天涯。要去遥远的西沙还是有些激动，毕竟不是谁都有机会去的。办好手续，傍晚时分，我们乘著南海邮轮出海了。电影《泰坦尼克号》《海上钢琴师》等电影曾带给我豪华绚丽的海上梦境，充满纸醉金迷，罗曼蒂克，我期待著美梦降临。和老婆专门购置了一身花花绿绿的沙滩衣裤，花展招枝，风情万种，像去准备跳广场舞。

晚上昏昏睡去，天亮时分醒来已到锚地。邮轮一夜行驶了10多个小时，大约300多公里路程。我们订的是“海景房”，幻想能临窗观海，看云飞浪卷。岂料是一间密闭的4 人间，还不如火车卧铺宽敞。有一像飞机舷窗大小的窗户，问导游，我们的海景房呢？他睁著无辜的大眼睛理直气壮不容置疑地说：这就是啊？舷窗外面不就是海景吗？显得我们太没有见识，想挑事的感觉。反正一晚上都在航行中，还不太适应海上行走，心潮起伏，根本顾不上看什么劳什子海景，他说是就是了吧。

邮轮上有电影厅，图书室，小酒吧，自助餐，晚上还有一台联欢晚会，好像什么都有，但都缺点什么，像草台班子搞了一场热闹的节目，不上档次。比较惬意的是，有空可到到船顶吹海风，望万倾波涛，看朝霞落日。在茫茫大海上看不到天地尽头，或许和人生一样，根本就没有尽头。大海一直独自保持自己的应有的骄傲，茫无涯际，深邃莫测，渺小的我们只能随波逐流，浩瀚之水，也只能取一瓢饮。我到了所能到的最远地方，那又怎么样呢？我们许多孜孜以求、看似有价值的东西，其实也没那么重要，没有什么是不能放手的。

邮轮晚上放映电影《南海风云》，引发了我的兴趣。40多年前看过的电影，今天还能引起共鸣吗？这是一部文革后期拍的电影，与越南（南越）西沙之战题材，唐国强、高宝成主演。那时的唐国强可真是英俊帅气的鲜肉啊，谁能想到，奶油小生般的唐国强今天会成为荧屏银幕上挥斥方酋、傲岸天下的伟大领袖。除了片头美丽西沙景色好看，电影插曲《西沙，我美丽的故乡》好听，后面的故事、人物简直就不能卒睹。它与长诗《西沙之战》，散文诗体小说《西沙儿女》是一个路子，同样腔调。相比之下，同一时期问世的苏联战争影片《这里的黎明静悄悄》，数十年后再看，对战争的思考，对人道情怀表达，诗意蕴借，依然充满魅力，时间可以沉淀一切。

邮轮在西沙永乐礁岛附近海域下锚停船。茫茫大海上，远处隐隐可见岛屿或大船。导游指著远处一片隐约可见的突出在海面上的影子说，那是三沙市政府所在地永兴岛。我问，我们去那里吗？导游说，永兴岛我们去不了，他指了另一个方向，我们去那里，两个小岛屿。

从大船上转乘橡皮冲锋艇驶向两个小岛屿，一路上吹著海风、沐著浪花体会“乘风破浪”这个熟烂的词。

先上了一个岛叫银屿岛，岛上有居委会社区，一个警务室。有16户人家，几栋新建的二、三层黄色砖混建筑。一黑一黄2只小狗懒洋洋地晒著太阳。小狗性情温和，见到游客如见到家人，摇尾撒欢，欢喜可人。在小岛广场上，导游带领游客一起举行了隆重的升国旗仪式，宣示主权，进行了一次爱国主义教育。蓝天下，五星红旗格外鲜艳，天空明媚，海天一色，秀丽通透。

另一个小岛叫全富岛，岛上无人居住，呈原始状态。一上岛脚下全是温暖细软的海沙，四周海水清澈、透明，由浅到深变幻著透明、碧绿、深蓝、墨蓝等各种色彩。两米深的水面，一眼可见海底。这种美丽景色只有在遥远的西沙才能看到。可再美好的景色也有让人看厌的时候。一个时辰后，新奇和激动像潮水一样慢慢退去，茫茫大海变得无趣，海洋恢复了寂寞。我们又乘冲锋艇返回到邮轮。

法国19世纪浪漫主义历史学家儒勒·米什莱在其散文《海》中，以独特的笔赋呈现了丰富多彩的海洋风貌。他说：“如果说我们需要海，而海却不需要我们。”我们离不开大海，它是生命的摇篮，人类的给养，不管它需要不需要我们，我们都深深地爱著它，它是我们雄伟壮丽、不问沧桑的永恒故乡。如果从最西北边阿勒泰哈巴河算起。到西沙永乐群岛，我的脚步已经跨越了几乎整个南北中国，这是我在祖国大地最大的跨越了吧？或许我们应该走得更远，才能有更广阔的胸怀？

（图片由作者提供）

—END—

【本文作者】马明月，在报刊和网络媒体发表有散文作品等，出版有散文集《天山明月》，现居乌鲁木齐市。

点读马明月其它作品：

·故人云散尽，我亦等轻尘

·走在南宁夜晚的街上

·岁末访友：宜州莫伟

点下边链接，欣赏读书村精彩微刊↓↓↓

◇◇好看·读书村精彩月报（2021-4）读书村dushucun2015—鲜活·有质地·接地气

主持人：丁小村

联系QQ及邮箱：12545194@qq.com

微信扫描或者长按下边二维码订阅《丁小村》

有趣、有质、有味儿：文艺的、思想的、感性的

点击下面“原文阅读”阅读有趣的文章




文章编号: 65d4b45d0a5060b1042eb5a7ece2cb17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (五一特惠 | 邀你玩转广州珠海长隆,5天4晚玩到飞起!) 2021-04-17 广州快聘网   广州快聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk1MjMxNA==&mid=2247489271&idx=5&sn=d3f9ffc5fcdf07ac9f4f355394d9aa1c




今年五一有5天小长假！！！听说有人想来一场说走就走的长隆“浪”之旅却还在纠结去广州长隆还是珠海长隆？小孩才做选择，大人全都要🔥5天4晚广珠长隆联游，一次性玩个够🔥贴心卡卡特此奉上省时省心的路线攻略省外游客来广也丝毫不怕走错道！第一站广州长隆旅游度假区交通指南广州白云国际机场→广州长隆旅游度假区：①搭乘地铁3号线：从机场南站→汉溪长隆站（E出口或D出口），全程约1小时②搭乘机场快线：全程约1.5小时广州高铁站→广州长隆旅游度假区：①广州南站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁7号线至汉溪长隆站，全程约18分钟②广州东站→广州长隆旅游度假区：搭乘地铁3号线北延段至体育西路，换乘3号线至汉溪长隆站，全程约28分钟建议游玩路线Day1：到达广州→入住酒店→广州长隆野生动物世界Day2：上午广州长隆欢乐世界→下午广州长隆水上乐园Day3：广州长隆飞鸟乐园→前往珠海长隆想知道更加详细的广州长隆旅游度假区3天2晚游玩路线，戳《保姆级攻略！五一来广州长隆，享限时特价！》🔥现预订酒店可享受一票多园游玩福利🔥🔥四大乐园尽情嗨放肆玩🔥🌟位于度假区核心位置的长隆酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠3698元起3天2晚套票 五一官方特惠6698元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟以熊猫为主题、童趣十足的长隆熊猫酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠3798元起3天2晚套票 五一官方特惠7588元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟毗邻长隆野生动物世界的长隆香江酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠2998元起3天2晚套票 五一官方特惠5458元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订三大酒店供你选择，还怕挑不到心水的房型吗入住酒店，将行李放好速速开始你的广州长隆之旅吧长隆野生动物世界PROFILE特色小火车必打卡指数：★★★★★穿越美洲丛林、东非草原等区域一路上近距离观赏可爱的动物们还能听导游仔细的讲解简直不能更棒！空中缆车必打卡指数：★★★★★3条不同线路任君选择720度的非凡视野在空中尽情俯瞰野生动物听说幸运的话还能和长颈鹿打个招呼“狂野之旅”——自驾游园必打卡指数：★★★★★有车一族不妨pick自驾游园在自驾区可随意控制游玩及拍照时间想拍就拍，想停就停时间任你控制，爽到爆！左右滑动查看更多长隆欢乐世界PROFILE火箭过山车必打卡指数：★★★★★垂直跌落、倒挂俯冲、高速回旋玩一回就可以感受多种经典过山车合集肆意尖叫，尽情释放你的压力吧！自由落体必打卡指数：★★★★★坐上设备，缓缓上升至65米的高空在高空上俯瞰一下长隆的美景突然急速下坠，尖叫声瞬间充斥耳边就问你刺不刺激！垂直过山车必打卡指数：★★★★★上一秒还在平行轨道下一秒就突然垂直俯冲直下心跳加速，尖叫不停玩的就是心跳！左右滑动查看更多长隆水上乐园PROFILE摇滚巨轮必打卡指数：★★★★★360°转不停的摇滚巨轮带你在里面螺旋翻滚接受水的洗礼没有玩过摇滚巨轮不足以称为玩水届的大神爱玩水的你可千万记得要打卡哦超级造浪池必打卡指数：★★★★★从涓涓细浪到拍岸巨浪9种不同程度的海浪带你瞬移到海边可千万小心被突如其来的浪拍倒哦水上电音节必打卡指数：★★★★★当燥热的音乐碰上造浪池燥热程度瞬间翻倍和众多人一起跟随节奏蹦“水上迪”更是别具一番滋味哦~左右滑动查看更多长隆飞鸟乐园PROFILE百鸟飞歌必打卡指数：★★★★★蕴含数十种、近百只来自世界各地的珍稀鸟类欣赏百鸟齐飞共舞的精彩瞬间简直就是来到了鸟类的仙境！乘船探索秘境必打卡指数：★★★★★在岛岛相连、树木茂盛的秘境中近距离观赏30多种近千只珍稀鸟类还有导游在线科普、揭秘原生态湿地动植物的趣闻整个旅程，知识都在upupup~左右滑动查看更多玩转完广州长隆现在让我们一起前往假期的第二站——珠海长隆第二站珠海长隆旅游度假区交通指南广州长隆旅游度假区→珠海长隆旅游度假区①欣赏沿途风景式——搭乘公共交通，先地铁再城轨：地铁——广州长隆旅游度假区→广州南站：从汉溪长隆站搭乘地铁7号线至广州南站，全程约18分钟城轨——广州南站→珠海站→珠海长隆站：搭乘城轨从广州南站至珠海长隆站，全程约1.5小时注：珠海站→珠海长隆站为新开的城际轨道，可直达珠海长隆旅游度假区，票价在7元至11元之间，用时仅需29分钟②省心搭乘一坐到站式——搭乘长隆专线接驳车：每天有少量班次从广州长隆酒店、熊猫酒店开往珠海长隆的接驳车，可咨询酒店前台获取广珠长隆接驳车信息。建议游玩路线Day4：入住酒店→珠海长隆海洋王国→长隆横琴国际马戏城Day5：珠海长隆海洋王国→返程想知道更加详细的珠海长隆旅游度假区游玩路线，戳《珠海长隆『五一超值优惠』来袭，福利享不停》🌟坐拥一线海景的浪漫横琴湾酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠3298元起3天2晚套票 五一官方特惠6288元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟距离海洋王国仅三分钟脚程的企鹅酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠3698元起3天2晚套票 五一官方特惠6698元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟充满异国风情、性价比超高的马戏酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠2598元起3天2晚套票 五一官方特惠4518元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🌟集合了海洋科普与科技互动的海洋科学酒店🌟2天1晚套票 五一官方特惠2398元起3天2晚套票 五一官方特惠4558元起*套票价格随时浮动，请以页面实时价格为准点击预订🔥四大酒店、多款房型满足你的所有需求🔥选定酒店，就准备玩起来吧！长隆海洋王国PROFILE各种海洋生物必打卡指数：★★★★★体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚成千上万的珍稀鱼类世界上最大鱼类鲸鲨都在珠海长隆一一等你们来探索鹦鹉过山车必打卡指数：★★★★★乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转各种变幻无穷的飞行乐趣让你嗨到爆！海洋夜光大巡游必打卡指数：★★★★★每天18点30分加入仙子们的游玩队伍参与这一场海底夜光Party感受繁华的夜间海底世界一定别忘了拍下美美的照片哦海洋保卫战必打卡指数：★★★★★来珠海长隆一定不能错过这一场唯美又壮丽的绚烂烟火盛宴大型烟花、无人机演出、喷泉汇演等表演让你视听冲击力十足！左右滑动查看更多美好的五一假期何不带上萌宝、家人或者约上三两好友来长隆旅游度假区度过5天小长假留下专属你们的美好回忆吧～ 等不到五一，想提前浪的小伙伴或者是想要错峰出行的小伙伴现在也有超多优惠可供选择长隆水上乐园4.17热浪开园现有三人拼团活动，仅需89元/人点击了解更多详情冲冲冲吧~


文章编号: 6e7ded6d6a65cdde879ed4de35476baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (自由俊赶海小分队行程(市区出发行程)) 2021-04-17 自由俊带你玩转海岛   自由俊带你玩转海岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4NDAwNA==&mid=2247483669&idx=1&sn=75c3e433b5e52fe499d7ee015c7c566e






平洲岛留影·自由俊

这个假期自由俊带你探索未必见过 未必听过的各种美景，“刁钻”海鲜。吃你不一定见过的或者你未必下得了口的海鲜 但是一定会是你亲手捕获的，还有更多美景等著你🧜🏼♂️

平洲岛内湾

【活动地点】珠海庙湾岛一带海域

【活动时间】早上9点出发～17：00回程

【出行天数】2021年4月30～5月4号（当天往返）

【召集人数】15人

【集合地点】珠海野狸岛扬名会游艇码头（具体登船码头出行3天前落实）

【集合时间】8:30分到码头，9点出发（自行评估路况提前到达码头）

【活动费用】800元/人/相当于行程一价全包 不议价（专人带玩 ，各个玩点都做好踩点攻略）包含:来回船费，公共药品，保险，中午餐（简餐），饮用水，饮料，零食，海钓，浮潜，赶海工具…

【报名方式】转帐全款➕出行日期➕身份证号码➕电话号码➕姓名（如海上天气或其它不可控因素造成活动活动取消 会提前通知并退回行程费用）

【个人装备建议】充电宝，浮潜游泳需要带干衣服，浴巾（以防温度低著凉感冒），做好个人防晒如：防晒衣、防晒袖套、防晒霜，涉水鞋等。

【活动行程】暂定早上8:30野狸岛扬名会游艇码头集合（出发码头以实际通知为准），9点准时出发，途中经过港珠澳大桥，中华白海豚出没海域，海上风车群，1.5小时左右到达平洲岛 由自由俊带队 海上垂钓，浮潜，挖本地野生鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，岛上景色宜人合适拍大片。

注意事项与提醒：

旅游活动有一定的风险，参加活动表示已经了解。本活动为自发组织的私人活动，组织者仅仅负责召集和协调，不承担任何 经济责任和法律责任。请参加者对自己负责，父母一定要看好小朋友。听从领队安排，不得擅自单独行动。大家一起出去玩互相帮忙互相照顾，体验生活。祝大家有个愉快的旅程。

孕妇 心脏急慢性疾病 伤病 手术恢复期人群 6岁以下60以上 身体状况欠佳者 以上所提及人群不接受参加报名

无人岛无水无电没信号 出行游玩听从领队安排 一切都需要在安全范围内进行）自由俊 电话13724668503微信同号

海获各种珊瑚鱼

北尖岛

蒜蓉蒸本地鲍鱼

苦螺

野生鲍鱼

登礁赶海

海胆

野生鲍鱼仔

狗爪螺

海胆蒸蛋




文章编号: c4defd7376af01390630590d26489950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (《去广西》!这首钦州原创好听到爆!) 2021-04-17 钦州土豆哥   钦州土豆哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY4MTM1NA==&mid=2458186229&idx=1&sn=9b0f6d8cf1ef231c7fcdc2cc343af22f






这是一首钦州人写给广西的歌。

这是一首广西人写给祖国的歌。

这首歌从创作到摄制完成，从台前到幕后，都是钦州文艺志愿者们牺牲三月三假期的公益性义务劳动成果。

如果听了看了觉得喜欢，别忘了在心里为这些文艺志愿者点个赞。

出品

钦州市文学艺术界联合会

中共钦州市钦北区委宣传部

导演/ 谢勇云

摄像/ 谢勇云 赵成艺 陈东方 邓胜德 陆 敏

作词/ 陈东方 谢勇云

作曲/ 陈东方

演唱/ 陈东方 孙 岳

混录/ 朱明权

竹笛/ 牛秀煜

童声/ 黄驿扉

和声/ 陈东方 孙 岳 利 枝

鸣谢

北部湾大学

钦州市文化广电体育和旅游局

钦州市群众艺术馆

钦州市白海豚演艺有限公司

荔枝语言培训工作室

广西英华国际职业学院

广西钦州农业学校

特别鸣谢

钦州G4录音棚

相关链接

歌飞原乡

幽魂倩女（粤语原创）

祼海（钦州原创）

爱情古道（粤语原创）

雨琴（粤语歌曲）

你是我爸爸（钦州原创微电影《大山小燕》主题歌）

你就在我身旁（钦州微电影《隐形英雄》主题歌）

梨花雨（钦州微电影《一个女孩》主题歌）




文章编号: f12075680b5e23216ce29611acd1aab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (「五一」游金山|五缘湾湿地藏著一家宝藏酒店!刚刚入选中国十佳) 2021-04-17 湖里金山   湖里金山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2651918780&idx=2&sn=3c4801f1757114294366caa8832b37a2






摄影 / 李鸾汉

编者按：

4月伊始，刚刚在上海落幕的第十六届中国酒店星光奖颁奖典礼上，来自厦门的五缘水乡酒店入选“中国十佳旅游度假酒店”。

作为全国性年度酒店大奖，中国酒店星光奖因其评选范围的全面性和评选委员会的权威性，备受业内外人士的认可及关注，被誉为酒店业的“奥斯卡”，其中“中国十佳旅游度假酒店”更是各项大奖中极具分量的一个。

在众多国际知名连锁酒店的重围中，为何这家位于厦门一隅的单体酒店能够入选？理由也许可以从今年春节，央视的一段专题报道说起——

PART 01

湿地

与城市共生

因为湿地，一开年，厦门便登上央视《焦点访谈》，作为践行生态绿色发展的典型在全国推广。城市化进程中，五缘湾湿地公园为鸟类保留了一块栖息之地，而得天独厚的生态环境，不仅让这里成为城市的“新客厅”，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。

摄影 / 吴闽江、吴泽恩

隶属厦门路桥游艇旅游集团的五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。

摄影 / 韩德龙

每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。

PART 02

城市

度假指南

城市生活紧张繁忙，但一直紧绷著、飞速运转的大脑，需要片刻放松与自由。所以，度假成为了一种悄然升起的生活方式。

在五缘水乡酒店的理念中，度假的定义，与旅行略有不同——被时间追著跑，匆匆忙忙从一个目的地赶向另一个目的地，这不是度假的意义。

摄影 / 张智宏、程志中

因地制宜的五缘水乡酒店，将周边生态资源、人文古迹、帆船游艇等资源整合在一起，定制了湿地探索之旅、植物美学课堂、环湖慢跑线路、环湾骑行线路、周边景点打卡地图等独具特色的体验项目，为城市度假提供了更多的可能性。

你可以选择在清晨早起，骑自行车到游艇码头，等待第一缕晨曦洒向海面；你也可以选择睡到自然醒，在湖畔餐厅吃一顿悠闲的早餐。

你可以一天之内把周边2公里的沙滩、博物馆、祠堂宗庙都寻访一遍；也可以坐在临湖的客房阳台上，泡壶茶，看看书，一个下午什么都不做。

摄影 / 张智宏

说到底，度假应该是随心所欲的。人们需要度假，不仅是为了探索更多美丽、未知的远方，更是为了停下来，发现生活的另一面。

PART 03

心泊湿地

梦栖风景

专注于“发现生活的另一面”，让五缘水乡的度假理念也变得纯粹——借助一个环境，一种自然的力量，让人们放松身心，回归自我。

心泊湿地，体验沉睡于天地、树木、湖泊之间的安宁。

摄影 / 徐刚

夜幕降临，不需要合上窗帘，也不会有刺眼的光污染和汽车的噪声，窗外只有月光映照的粼粼波光，昏黄路灯下的婆娑树影，草丛中漏出的细碎虫鸣。清晨叫醒你的，也只有婉转的鸟鸣和越过窗棂的一缕阳光。

五缘水乡酒店的所有客房都选用英国百年品牌斯林百兰床垫，80支长绒棉贡缎床品，亲肤细腻，柔如春水。客房里备有羽丝绒枕、乳胶枕、荞麦枕、决明子枕等不同功能的枕头，还有高品质的沐浴香氛和蒸汽眼罩……

无微不至的细节，让住在这里的宾客，享受心无挂碍的甜美酣梦。

TIPS

湿地度假

你必须做的12件事

01

"睡到自然醒 "

在清晨的鸟啼声中

睡到自然醒，但千万别错过

丰盛的湖畔自助早餐

02

"走，观鸟去 "

带上望远镜，到湖畔、林间观鸟去

除了鸬鹚、苍鹭、黑天鹅、青脚鹬等大型水鸟

还能看到蜂鸟、翠鸟，甚至栗喉蜂虎~

03

"探湿地迷宫 "

初春至夏末，到湿地迷宫

赏荷花、睡莲、鸢尾和各种水生植物

04

"植物美学课 "

桃花、山茶、木棉、鸢尾、相思树

柚子、石榴、杨梅、番石榴、菠萝蜜

还有各种叫不出名字的野花

来湿地，上一堂植物美学课

05

"环湖慢跑/环湾骑行 "

从芦花飞白的木栈道，到四季繁花的环湾步道

从大树环抱的林荫道，到曲径通幽的林间小路

选个晴好的天气，跑起来~

06

"赏湖听雨 "

下雨天，泡壶茶

静坐在客房的临湖阳台

赏湖光水色，听雨打芭蕉

07

"品味新派素食 "

信步到湖畔餐厅，临水而坐

让舌尖、身体和心灵

都在这里找到最诗意的栖息之处

08

"尝鲜生态闽粤菜 "

鹭鸣楼行政主厨师从闽菜泰斗

曾荣膺“金砖国宴”大奖

味美料足的生态闽粤菜，不容错过

09

"畅游星空泳池 "

头顶星空璀璨，窗外湖景旖旎

在奥运会赛用标准的室内恒温泳池

体验一次畅游星河流转的浪漫

10

"探寻闽南民俗 "

寻访金汤宫和五郎庙

在流丹溢彩的剪瓷和石刻木雕中

领略闽南民俗文化的瑰丽

11

"沙滩赶海 "

带上小沙桶和小沙铲

一起去赶海吧

夜幕降临，沙滩上还有梦幻灯光秀哦~

12

"帆船出海 "

到毗邻的五缘湾游艇码头

体验一次航海的乐趣

与白海豚来一次美丽的邂逅!

来源：厦门日报




文章编号: b50f9ef682e73e2bf973464e794e0e5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (许永锞王雄昌调研我市打击非法采砂、非法养殖等工作) 2021-04-17 钦州微观   钦州微观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjYwNTQ0Nw==&mid=2247483847&idx=1&sn=3f9dc24b8449a994502707276ebe9917




4月16日，钦州市委书记许永锞、市长王雄昌深入沙井岛非法采砂船扣押点、茅尾海红树林保护区北港片区和坚心围片区，实地调研我市打击非法采砂、非法养殖等情况，对下一步如何做好相关工作进行具体部署。△ 许永锞（前右二）、王雄昌（前左二）到沙井岛非法采砂船扣押点，调研中央生态环境保护督察组关注问题整改落实情况许永锞、王雄昌首先来到沙井岛非法采砂船扣押点，详细了解我市打击茅尾海海域和茅岭江流域非法采砂、打击非法采砂船等情况。我市长期保持高压执法打击态势，成立海上联合执法常态化工作领导小组，组建茅尾海铁腕治砂特勤大队，形成上下贯通、运行顺畅的海洋综合执法体系，强化日常联合执法巡查，集中强制清理整治，取得明显成效。在茅尾海红树林保护区北港片区和坚心围片区，许永锞、王雄昌实地察看非法养殖清理等情况。许永锞指出，要像保护眼睛一样重视海洋生态文明建设，坚持开发与保护并重，疏堵结合加强养殖用海管理，引导群众科学有序规范养殖。许永锞强调要深入学习贯彻习近平生态文明思想，始终牢记总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，坚决扛起生态文明建设的政治责任，全面落实生态环境保护工作主体责任，以配合中央环保督察为契机，深入贯彻落实“十四五”规划部署要求，按时保质完成各项工作任务，进一步提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌。要聚焦督察重点，全面排查整治生态环境问题。紧盯未销号问题，加速问题整改“清零”，做到问题清、动作快、效果好。要分类施策，举一反三，突出精准治污、科学治污、依法治污。坚决反对形式主义、官僚主义，杜绝虚假整改、敷衍整改、表面整改。要加强执法监管，坚持实事求是，不搞“一刀切”，充分听取群众意见、维护群众利益。正确处理好经济发展和生态环境保护的关系，坚持走生态优先绿色发展之路。苏英权、徐科峰、方建安、覃重等领导参加调研。图文丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼 王湖禄编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）联系小编；HWB5665 TEL；13256651367（请说明缘由） 如有侵权，请联系小编删除


文章编号: 991479d403caed73183cc9690b75039e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (渠县賨人穀、小角楼双汽二日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=6&sn=209bba35a9f14748242b78f8e57546d9






渠县賨人穀、

小角楼双汽二日游

渠县賨人穀双汽二日游

☞奇山奇水奇石景、古賨古洞古部落

☞含往返交通、景区大门票、住宿、1早3正餐、导服

劲爆价格169元/人（适龄25—75岁）

团费：169元/人

团期：提前预约车位，成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程特色

奇山奇水奇石景，古賨古洞古部落

国家AAAA级景区——賨人穀

川东小九寨。

参观小角楼白酒文化产业园，重现悠久的明清历史文化。

纯玩行程、不推自费、不进店。

旅游行程

D1、万州—渠县賨人穀景区—小角楼 新老厂区 含中晚餐（晚餐升级酸萝卜老鸭汤锅） 住宿：含

早上：统一时间地点集合出发，前往国家4A级旅游区，省级风景名胜区，省级森林公园，省级生态旅游示范区賨人穀（賨[cóng]）：有“奇山奇水奇石景，古賨古洞古部落”的美誉，被誉为川东“小九寨”。賨人是古代川东地区影响深远、强悍尚武的一支少数民族，亦是渠县最古老的土著民族。为了纪念他们的尚武精神，賨人穀的名字由此而来。

賨人穀：位于四川省达州市渠县城东26公里，地处华蓥山脉中北段，面积41平方公里，以奇山、秀水、幽洞、丽峡、飞瀑、湖泊、涌泉、怪石、古栈、茂林著称，拥有全国唯一的賨人穴居部落遗址和賨人文化陈列馆，拥有古賨文化与秀丽的自然风光。

中午：景区门口用午餐。

下午：用完午餐后，统一乘车前往小角楼老厂区，了解小角楼酒文化历史，后前往厂区参观藏酒公园，目睹千口窖池发酵工艺。

晚上：前往小角楼酒厂用晚餐，后入住。

D2、小角楼—万州 含早中餐（升级特色冷锅鱼）

早上：起床用早餐后，参观小角楼酒厂， 四川小角楼酒业有限公司主要从事白酒研发和生产，聚集了一批国内白酒业界顶尖的技术、营销和管理人才，拥有中国驰名商标和人工强化窖泥专利技术及先进的色谱检测设备及微机勾兑系统。小角楼酒厂充分利用平昌优越的白酒酿造自然条件，建立10万亩优质红粮种植基地，全面实施基酒生产本地化战略，投资25亿元建设占地2000亩、产能过万吨的小角楼白酒文化产业园，重现小角楼悠久的明清文化，增强产业园旅游观光功能，突出生态、健康主题，全面提升产品核心竞争力，全力进军白酒高端市场。

中午：小角楼酒厂用午餐。

下午：用完午餐后，统一乘车返回当地，结束两天一夜的小角楼之旅。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，保证一人一座。

2、住宿：住宿标间，不提供自然单间，出现单男单女自补房差。

3、用餐：全程含三正餐一早餐，均不含酒水

4、导服：全程优秀中文导游服务

5、门票：含賨人穀景区首次大门票40元/人

6、保险：旅行社责任保险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销。

费用不含：

1、景区配套便民服务设施及体验项目，游客可根据自己的需求选择。

2、景区交通不含，可以根据客人自己选择。

3、个人娱乐及购物消费不含。

4、行程包含外一切个人消费。

报名须知

特别提示：

1、旅行社导游在不减少景点的情况下，有权根据具体情况合理调整游览景点的前后顺序；

2、本次活动团队均统一安排用车；私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客自行承担。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失按照《道路交通事故处理办法》赔偿；

4、如遇人力不可抗拒因素造成行程延误或产生其他费用，请游客谅解并自理；

5、我社已购买旅行社责任险及旅游人身意外险，解释权及赔偿权保险公司负责。

6、游客必须保证在自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若游客因自身身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

注意事项：

【自由活动时间】：自由活动期间，游客请注意自身健康和安全。自由活动期间，请远离深水区域，山边悬崖区，避免安全隐患。

【关于安全】旅客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。保险公司对 3 岁以下和 80 岁以上老年人不受理。

参团须知：

1、请参团客人于指定时间（一般时间在：07:30—08:00 之间，以导游通知为准），自行准时前往指定集合地点， 回程统一地点散团。（导游会根据景区人数情况在出发前一天晚上 18：00-21：30 之间电话或者短信与您联系， 通知具体集合时间，请您保持报名时留下的电话开机）,必须提前一天提供每位游客名字和身份证号码，购买旅游意外险以及景区进山门票。

2、景点门票如因人力不可抗拒因素造成无法游览，或有优惠证件产生优惠票的,均只退优惠结算价格后的差价。遇人力不可抗拒因素（如：政府行为、天气、航班延误、取消、管制、故障等）造成行程延误或产生的其它费用，按照《旅游法》相关规定执行。

3、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站内等以及周边购物店不属于安排的购物场所，建议游客不要购买， 若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

4、团队游览过程中，请随身携带贵重物品，如贵重物品不随身携带，如放在车上、酒店等地方，自己却不在， 造成的物品遗失或者遗忘而产生的损失与旅行社无关。

5、保险公司对 2 岁以下和 80 岁以上老年人不受理，请不要参加旅行团，如执意参加旅行团，一切意外事故自行承担，并签免责书。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 8e2d2cf268024653d058f0dec48b250a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (纯玩〡忠州花田溪穀+忠州博物馆一日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=2&sn=a8e961107b20d1be618ab0a2e3a0459c






纯玩〡忠州花田溪穀+忠州博物馆一日游

纯玩〡忠州花田溪穀+忠州博物馆一日游

☞花开忠县 首届造型玫瑰艺术节

☞全国罕见的“造型玫瑰”园确定不来打卡？

☞网红玻璃桥步步惊心

☞含车、门票、导游，全程不含餐

团费：99元/人、1.2米下79/人

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

诗意山水，忠义之州：忠县位于长江上游地区、重庆东部，地处三峡库区腹心地带。东邻万州，南接石柱，西界丰都、垫江，北壤梁平，是三峡移民搬迁重点县。唐贞观八年唐太宗赐名忠州，民国二年设忠县，是中国历史上唯一以"忠"字命名的州县城市。

旅游行程

D1、万州—忠县—万州 不含餐

各位贵宾按导游通知于指定时间地点集合，乘车赴忠义之州、中国柑橘城——忠县（全高速，车程约2小时），抵达后参观【忠州博物馆】（自由参观1.5小时）：

忠州历史博物馆建筑面积15000㎡，展厅面积6000㎡，现有馆藏文物15000余件/套，涵盖23个文物门类，是集收藏、保护、研究、展示、教育功能为一体的综合性博物馆。展馆分人文忠州、忠义忠州、多彩忠州三个部分，展现忠州五千年波澜壮阔的历史文化，陈列忠州历代先贤及近现代英雄人物的忠义事迹，展示忠州地区独具特色的非物质文化遗产和民风民俗。

参观完毕后乘车赴【花田溪穀景区】，下午于景区内自由活动（时间约3小时）。整个园区根据始建于乾隆37年的九龙朝圣和古刘家院子飞龙乘云的历史传说为背景，以花、田、溪、穀、洞、寨、庙和富硒蔬果及花卉为主题的乡村旅游基地。温暖的艳阳天里脱去厚重的外套，湛蓝的天空飘著几朵白云，身旁则是茂密的玫瑰花丛，浪漫和梦幻就是这么简单。在玫瑰在迷宫里捉迷藏、拍抖音、唱歌、跳舞合影留念，你想要的创意和大片在这里都能轻松帮你实现！此外你还可以免费体验景区内的5D玻璃桥+悬崖秋千+喊泉+网红摇桥项目。

由于环境因素，玫瑰花期可能会提前或延后，我社无法确保花朵状态，请游客以实地游览为准，我社概不负责。

娱乐体验区（景区视天气及设备检修情况开放）：

景区还设置有九道弯空中漂流、水乐园、极速滑盆、水上漂、穿越火线、陆地桌球、微缩高尔夫、桥类组合与绳网组合探险、儿童拓展训练等一系列惊险刺激项目。各位嘉宾可参与体验，挑战自我。

备注：部分体验项目需自费，收费项目及收费标准以景区公示为准。

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。

2、门票：含花田溪穀门票+景区内部分体验项目费用；忠州博物馆无门票。

3、餐食：不含餐（导游推荐统一用中餐30元/人起，或游客自备自理）。

4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。

5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。

6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。

报名须知

温馨提示:

1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。

2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。

3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。

4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。

四、特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。

6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 251d16dec946c3db60e324afece3e2b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (神秘女儿国【泸沽湖】双汽6日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=7&sn=365feb749370623cb3d7959924ff133d






神秘女儿国【泸沽湖】双汽6日游

神秘女儿国【泸沽湖】双汽6日游

☞含10正5早餐。含景区首道大门票，全程0自费！

☞免费赠送：摩梭篝火晚会、手划猪槽船！

逛----孟获城大草甸

看----邛海泸山日出

游----凉山西昌邛海

走----摩梭族走婚桥

划----泸沽湖猪槽船

团费：599元/人（适龄35-75岁）

团期：提前预约车位，每周二成团发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程特色

·免费赠送摩梭篝火晚会

·送手划猪槽船、环游王妃岛

·一价全含，全程0自费

·全程正规旅游大巴

逛·孟获城大草甸

看·邛海泸山日出

游·凉山西昌邛海

走·摩梭族走婚桥

划·泸沽湖猪槽船

旅游行程

D1、万州-孟获城-西昌 晚餐住宿：西昌

万州指定地点乘车前往【孟获城】。

【孟获城】，又名石棉孟获城景区，位于四川省雅安市石棉县，雅安地区与凉山州的交界处，是雅安市的南大门，景区毗邻于栗子坪国家级自然保护区，因此经常见有珍稀动、植物。孟获城拥有高山生态草甸，是大熊猫放归地、三国时期诸葛亮第七次七擒孟获之地。（20 元/人观光车，必消）。

游玩结束后，统一乘车前往【西昌】。

【西昌市】，位于川西高原的安宁河平原(四川第二大平原)腹地，是凉山彝族自治州的州府所在地，西昌属热带高原季风气候区，素有小“春城”之称，冬暖夏凉、四季如春。是举世闻名的太阳城、月亮城、航天城，是“一座春天栖息的城市”。

在西昌用午餐，晚上入住西昌。

D2、西昌-邛海-庐山-泸沽湖 早中晚餐住宿泸沽湖

早上起床吃完早餐后，我们将前往【泸山、邛海】。古人曾用"松风水月"来描绘泸山邛海的风光，即泸山的松、安宁河的风、邛海的水、西昌的月。

【泸山】，以"半壁撑霄汉，宁城列画屏"的气势与邛海构成川西南一大景区，被誉为"川南胜境"。泸山又名蛙山，海拔 2317 米，是四川省级风景名胜区之一。它东临碧波如镜的邛海，西濒蜿蜒秀丽的安宁河，北有历史古城西昌，南依巍巍耸立的螺髻山。山上古树参天，松树尢其茂盛。

【邛海】，古称邛池，邛海之名，见于《汉书》:"邛都南山出铜，有邛池泽"。属更新世早期断陷湖，至今约 180 万年。其形状如蜗牛。邛海是四川省第二大淡水湖，卧于泸山东北麓，螺髻山北侧，山光云影，一碧千顷。

中午统一在西昌用午餐，用完餐后继续啔程前往神秘的女儿国---【泸沽湖】。 翻过磨盘山和小高山，跨过著名的河流---被《中国国家地理》称作充满女性文化

的河流--雅砻江（在当地称大金河）。到达泸沽湖。晚上入住泸沽湖客栈。

D3、泸沽湖 早中晚餐住宿：泸沽湖

早上统一集合用早餐，随后开始泸沽湖之游。

【泸沽湖】位于川滇交界外的四川省盐源县泸沽湖镇，距西昌市 258 公里，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部。当地人称“谢纳咪”，意为大海、母湖， 从高处鸟瞰，如一只展翅的飞燕。也是四川的第一大天然淡水湖，被誉为“高原明珠”。

泸沽湖畔居住的纳西族摩梭人，婚姻独特，风俗独特，家家之主，皆为女性，其家庭成员血缘，均为母系血统。如家庭成员中，祖辈只有外祖母及其兄弟姐妹，母辈只有母亲， 舅舅和姨母。阿肖婚的子女则称走婚父亲为“阿波”或“阿达”。

随导游乘坐摩梭人特有的交通工具---手划猪槽船前往【王妃岛】（费用已含、划船配备专业工作人员，划船时间往返 60-90 分钟），领略湖中三色（湖上之舟、舟上之人、人之歌声，听泸沽湖动人传说）。

猪槽船游览结束后，开始我们的环湖之旅，首先游览四川段--【观万亩草海】、【漫步摩梭情人桥】，后游览云南段--【自然景观云南观景平台观】、【情人树沙滩】、【里格半岛观景平台】等。环湖游览结束后享受晚餐，晚餐后参加摩梭篝火晚会（60 分钟）：摩梭姑娘、小伙手把手交你跳摩梭甲搓体舞，醉在歌舞海洋。“走婚”由此开 始。

晚上住泸沽湖。

D4、泸沽湖-西昌 早中晚餐住宿：西昌

早上统一用早餐后，跟随导游的脚步，进入百年摩梭古村落，漫步小桥、流水、触摸古树、古巷、进入摩梭人家家访（约 90 分钟）,去感受摩梭人民的热情，了解摩梭文化， 了解摩梭人走婚习俗。

游览结束后在前往土特产中心（参观 90 分钟左右）。中午前往盐源，用午餐。随后乘车返回西昌，入住酒店。

D5、西昌-石棉-崇州 早中晚餐住宿：崇州

早餐后约 7：30 左右出发出发参观西昌七彩玉石特产综合城（约 90 分钟）。之后千玺阁珠宝店/西宁玉石文化中心（约 90 分钟），可以根据自身需求和喜好捎带一些产品作为伴手礼，回家馈赠亲朋好友，随后出发前往出发地。

中午在石棉享用午餐，随后统一乘车前往崇州，晚上住宿崇州。

D6、崇州-万州 早中晚餐

早上起床至酒店餐厅用早餐,前往 AAA 级工业旅游景区，参加酒道文化分享学习酒文化知识和参与种酒文化体验，并发放精美礼品。

酒，在人类文化的历史长河中，已不仅仅是一种客观的物质存在，而是一种文化象征， 即酒神精神的象征。酒文化是中华民族饮食文化的—个重要组成部分。酒是人类最古老的食物之一，它的历史几乎是与人类文化史一道开始的。自从酒出现之后，作为一种物质文化，酒的形态多种多样，其发展历程与经济发展史同步，而酒又不仅仅是一种食物，它还具有精神文化价值。在这个意义上讲，饮酒不是就饮酒而饮酒，它也是在饮文化。

【金盆地集团】以酒道为内核，将川酒文化作为体验载体，是酒文化传承传播的境地。

【金盆地集团】四川金盆地（集团）有限公司地处中国四川盆地腹心地带，中国历史文化名城、全国优秀旅游城市、中国传统白酒原酒生产基地——崇州。企业成立于八十年代初期,经过三十余年的快速发展，公司占地面积近千亩，拥有万吨级酿酒基地、崇阳分厂、1886 年清代老窖池、金堂淮口分厂等五大优质原酒生产基地。年产优质白酒 2.5 万余吨，储酒能力达 10 万余吨。

服务标准

费用包含：

·摩梭篝火晚会（注：由于晚会属于赠送项目，如遇天气等人力不可抗拒因素造成篝火晚会不能正常营业或者

因客人自身原因自愿不参加晚会，费用不退。）

·手划猪槽船（如遇天气等人力不可抗拒因素造成猪槽船不能正常乘坐或者因客人自身原因自愿不参加乘坐猪

槽船，费用不退）

·交通：全程空调旅游车 （保证一人一座）

·用餐: 5 早 10 正，10 人一桌，人数不足，菜品相应减少，酒水自理。

·门票：景区门票（不用不退）

·导游: 正规导游。

·住宿：当地普通酒店住宿 5 晚 2—3 人标准间。（报价均以一个床位计价，如游客人数为单数而又无法拼房，则需要补房差）。

·保险: 旅行社责任险；旅游意外险【解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销】请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物。

特别提醒（请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、由于天气、堵车等诸多原因，在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

3、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

4、按照国家相关法律法规：凌晨2-5点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

费用不含：

·孟获城观光车 20 元/人

·个人其他消费。

附行程购物店名称

序号

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: c0a7fd11a14fb0830ec171fedd6fff54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (欢乐湖北行〡问仙山武当,养生太极湖精华5日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=8&sn=f0be2a7576d45691862a60e715c6bf49




欢乐湖北行〡问仙山武当，养生太极湖精华5日游欢乐湖北行〡武当山、五龙河、西关印象、圣水湖国家湿地公园、太和梅花穀、绿松石博物馆、武当太极湖、农耕年华民俗村、七夕夜景、织女广场、世界之最铜牛精华5日游☞团费：599元+199元必消（适龄25-75岁，超龄另询）必须消费：武当山景交100+圣水湖船票58+太极湖船票128+五龙河景交30=316元/人，活动优惠价199元/人温馨提示：活动特价，持老年证、军人证、残疾证、学生证等一切证件不再享受任何优惠！团期：提前预约车位，每周三成团发（或电询团期）！备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。产品特色【世界武当山】观800里武当，赏仙境奇景，中国道教圣地、世界文化遗产。【圣水湖】乘船游绝色一湖，国家级湿地公园。【太和梅花穀景区】走进原生态感受山水间一幅画卷，世外桃园的仙境之地。【绿松石博物馆】绿松石珠宝原产地，国内乃至世界上已建成的规模最大、藏品最多、品种最全的绿松石博物馆。【西关印象】夜景璀璨迷人，置身其中，感受时光倒影，品味诗风唐韵【太极湖】南水北调源头--丹江口水库水位的升高，水面延伸至武当山脚下，形成了一个波澜壮阔的湖面，因为这里太极交汇，山水相依，故名“太极湖”乘船游风景美丽如画，山清水碧，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞。【双石沟农耕年华民俗村】原始风貌，追忆童年乐趣【神奇五龙河】四季如画，素有中国小九寨之称。【天河七夕爱情文化园】七夕文化发源地，天上第二个月亮，牛郎织女的故乡，世界之最铜牛，穿越时空隧道。“天上七夕，人间郧西”。产品亮点：1、门票一价全含、无自费（除小交通外及武当山索道）。2、精选知名景点，新玩法一生值得必去游玩的好地方。3、惠湖北政府、景区双补贴，企业赞助福利市民。4、凡报名好礼相送。天数行程安排交通早餐午餐晚餐住宿酒店D1抵达十堰竹山空调旅游车××√竹山商务型酒店D2十堰竹山、圣水湖+梅花穀+绿松石博物馆（健康大讲堂，泰国乳胶）√√×武当山商务型酒店D3武当山（金顶、紫霄宫、南岩、太子坡）√××武当山商务型酒店D4汉秀丝绸+太极湖+五龙河√√×郧西商务型酒店D5双石沟农耕年华民俗村√×温馨的家旅游行程D1、万州—十堰竹山 晚餐 住宿：竹山早上指定时间集合，乘车前往魅力湖北——十堰竹山。沿途欣赏魅力风光（车程约8小时左右），后漫步竹山夜景，后入住酒店休息。D2、 竹山 —房县--武当山 早中餐 住宿：武当山早餐后，在酒店举办旅游欢送会，健康大讲堂，（时间120分）并有惊喜大礼包赠送，有生活用品推荐，根据自己需求自愿选择。后游览【绿松石博物馆】馆内收集绿松石藏品2万余件，涉及从古至今的各类绿松石雕件、摆件、观赏石、印章、饰品、镶嵌品以及原石等8大类1000多个品种，价值近2.5亿元。这是国内乃至世界上已建成的规模最大、藏品最多、品种最全的绿松石博物馆。抵达景区：虫鸣鸟叫、山明水秀鸢尾花、映山红、紫荆花竞相开放一切都在欣欣然萌动。梅花山、梅香溪、梅花湖、君子穀、沉鱼谭、梅侣石、月半池等人文胜景藏匿于花穀之中构建了一幅“山幽、水美人怡”的世外桃源景象。中餐后游览【太和梅花穀景区】虫鸣鸟叫、山明水秀鸢尾花、映山红、紫荆花竞相开放一切都在欣欣然萌动。梅花山、梅香溪、梅花湖、君子穀、沉鱼谭、梅侣石、月半池等人文胜景藏匿于花穀之中构建了一幅“山幽、水美人怡”的世外桃源景象。在太和梅花穀你不光能在这里寄情山水，更能纵情余在这一片青山绿水之间，还可以自行体验丛林穿越、玻璃滑道等娱乐项目。后乘画舫船畅游【圣水湖景区】，可以免费船上卡拉OK,纵情高歌。后抵达房县游览【西关印象】夜景璀璨迷人，置身其中，感受时光倒影，品味诗风唐韵。西关印象换新妆， 仿古楼阁立两旁。远客慕名游胜景， 房陵从此定辉煌。游览时间1小时，后抵达武当山入酒店。D3、武当山 早餐 住宿：武当山早餐后换乘景区观光车游览【太子坡景区】（1H）：一里四道门、九曲黄河墙、十里桂花香、一柱十二梁、太子读书殿；乘车至琼台索道站：缆车抵达（自理170往返 上行90 下行80）或步行至【金顶景区，27元/人自理】（2H）：游览转运殿，这座铜殿是元代在武昌铸造的，是我国现存最古老的铜殿。有“华夏第一铜殿”之称。穿过灵官殿、九连蹬抵达金殿：它是武当山铜铸鎏金建筑的代表作，非常珍贵，仅仅是每平方米所含黄金就有7.44两，历经600年历史风霜依旧光华灿烂。在这里你可以看到神灯600年不灭的奇迹；近距离感受“雷火炼殿”的神奇；还可以寻觅鉴证古代工匠高超技术的“金砖”；游览【南岩宫景区】：武当山石质建筑结构的代表，是三十六岩最美一岩，有“挂在悬崖上的故宫”之称。龙头香可以让你亲身体会古代香客祭拜神灵的虔诚之心！天乙真庆宫石殿又让你在欣赏绝美建筑的同时不禁要暗暗赞叹古代工匠的所创造的“天下奇观”,后观【紫霄宫，15元/人自理】『参观时间40分钟』紫霄宫背依展旗峰面对照壁、周围山峦天然形成一把二龙戏珠的宝椅，明永乐皇帝封之为“紫霄福地”。武当山最大的道观全真派所在地返回山下，入住酒店。D4、 武当山 早中餐 住宿：郧西早餐后前往【楚风汉绣丝绸展示中心】(领取精品丝巾一条，游览约120分钟），了解荆楚大地丝绸古文化以及美丽的汉绣艺术品。赴武当山山脚下，参观【太极湖水上游旅游度假风景区】随著南水北调源头--丹江口水库水位的升高，水面延伸至武当山脚下，形成了一个波澜壮阔的湖面，因为这里太极交汇，山水相依，故名“太极湖”。风景美丽如画，山清水碧，秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞；品尝源头活水之甘美（部分区域水质达到国家一类饮用水标准—可直接饮用）后前往郧西，素有“中国小九寨”之称的【五龙河景区】，景区由天乐穀、飞龙穀、织女穀、封神穀、忘忧穀五大峡谷组成，每个峡谷都具有自己特别的风景、蕴含自己独有的文化、印证自己独特的传说。沿途您可看到九天飞瀑、天梦湖、水云间、三清潭、彩虹桥等景点，之后可以在仙人阁稍作休整、补充能量，随后可游览三叠瀑、龙须瀑、圆梦湖等多处美丽的自然景观。体验【五龙河高空玻璃鹊桥】(自理玻璃桥+滑道套票110元/人）：五龙河高空玻璃鹊桥位于五龙河天乐穀，长约300米，垂直高度达180米，是目前湖北省内跨度最大和垂直高度最高的玻璃桥，上行平步电梯，惊险刺激，桥面采用5D魔幻艺术工艺和视差营造立体的景观效果，体验十足。左侧可观九天飞瀑壮观景象，右侧可鸟瞰群山苍翠，一览众山小的豪迈。晚餐后游览【天河七夕爱情文化园】，郧西是牛郎织女的故乡，七夕文化的发源地和传承地。这里的天河，是世界上唯一一条与“牛郎织女”传说中的天河重合的河流。“天上有银河，地上有天河。七夕在中国，天河在郧西。”七夕爱情将牛郎织女忠贞不渝的爱情故事代代相传。老人时时告诫后辈：男儿要像牛郎一样勤劳、质朴、善良、挚著，女儿要像织女一样智慧、忠贞、节俭、孝顺。“火树银花不夜天，流光溢彩映仙城”。赏天上第二月亮夜景、世界之最铜牛、穿越时空隧道爱情之魅力夜景。成双成对的新人会穿越此隧道，走向神圣的婚姻殿堂。景区部分水上娱乐设施明细价格如下（自理）：水上飞鱼100元/人（10分钟）、拖伞船298元/人(5分钟)、香蕉艇100元/人(10分钟)、摩托艇90元/人(5分钟)等娱乐项目。D5、十堰郧西—万州 早餐 早餐后游览【双石沟农耕年华民俗村】时间约1小时，看原始风貌，追忆童年乐趣。深山古树清风，小桥流水农家。美丽乡村，大自然的水墨画，恬静、古朴、悠闲、淡雅……远离都市繁华，感受田园生活。古亭、婚俗雕像、景观廊、田园民宿，时间仿佛停下脚步，一切显得如此恬静。依托中国天河七夕传统婚俗礼节，通过原汁原味的自然环境、富有个性的景观布局、别具一格的建筑式样、相对完善的基础设施等，打造保护、展示、研究、体验于一体的十里红妆文化旅游项目，包括特色民居体验区、婚礼文化展示区、农耕文化陈列区、亲水游乐区、农事体验区、森林探险区等板块。依照中国传统婚姻习俗礼仪为基础，遵循传统“三书”（聘书、礼书、迎书）、“六礼”（纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎）的婚俗礼节为主题的9组系列雕。后乘车返回万州温暖的家，结束愉快而难忘的旅程。服务标准费用包含：1、【交通】：全程空调旅游车，保证一人一正座（根据实际出团人数定车型）。2、【门票】：武当山、五龙河、圣水湖、太和梅花穀、西关印象、太极湖、绿松石博物馆、七夕夜景、农耕年华民俗村。3、【住宿】：安排当地舒适型精品酒店4晚，升级一晚客栈（单间和标间每间房需住2个人），以上住宿标准：热水器、彩电、独立卫生间等基本设施。（单房差：团队中单男单女，由客人补单房差200元/人）。每位游客需携带本人身份证原件，必须凭证入住。4、【餐饮】：全程含4早3正餐（正餐餐标4荤4素八菜一汤，不含酒水）。5、【导游】：全程持证导游服务。6、【儿童】：1.2米以下儿童不含餐不占床不含门票，1.2-1.4米儿童含车位费、半餐、导服，不含床位。7、【保险】：含旅行社责任险。费用不含：1、保险：为确保人身安全，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。具体赔付细则详见保险公司相关理赔条款。2、旅游期间一切私人性质的消费，如：洗衣，通讯，娱乐等。及出现单男单女，客人需补房差。3、必须消费项目：武当山景交100+圣水湖船票58+太极湖船票128+五龙河景交30=316元/人，活动优惠价199元/人。4、自愿消费：武当山金顶27元/人，紫霄宫15元/人，上行索道90元/人，下行索道80元/人人(五龙河玻璃桥+滑道套票110元/人）五龙）水上飞鱼100元/人（10分钟）、拖伞船298元/人(5分钟)、香蕉艇100元/人(10分钟)、摩托艇90元/人(5分钟)等娱乐项目。参加本次旅行并完全同意遵守行程约定。本产品为政策打包优惠价，大小同价（儿童除外），优免同价，持任何证件不再享受优惠。收客细则1、因基础设施条件不够完善，相应的酒店星级标准与一二线城市存在较大差距，同时与线上APP酒店评星标准存在差异，为了不给客人造成误解，所选酒店均为当地星级标准建造酒店，不接受线上APP对比后产生的相关投诉；2、若客人抵达湖北十堰后临时自愿取消行程，则未产生的所有费用均不退费；3、湖北十堰因多为山形地形景区，出于安全考虑75岁以上谢绝参团；（如果有需参加报名根据自己身体状况，需要身体健康提供相关医院证明）。补充协议旅行社： 团号： 应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。旅行社已就此次行程的购物相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。购物场所说明：日期购物场所名称介绍（主要商品种类、特色等）停留时间D2竹山（酒店健康大讲堂）泰国乳胶约120分钟D4武当山（大剧院）汉秀丝绸约120分钟特别提醒：1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买。2、行程单中没指定内的景区（周围）、餐厅、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。旅游者（签章）：旅行社（盖章）：更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: a463bca0853c0c225d8e5099748a5956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (纯玩〡昭君故里、神龙顶、大九湖、官门山、神农祭坛、天生桥深度三日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=1&sn=53a96088678c64eb69e113237aec75ea






纯玩〡神农架深度三日游

纯玩〡“国家湿地公园”大九湖+“华中屋脊”神农架深度三日游

☞神农架深度纯玩三日游

华中屋脊，野人寻踪—【神农顶】

高山湿地，摄影佳境—【大九湖】

珍稀植物，生态科普—【官门山】

神农文化，寻根祭祖—【神农祭坛】

自然奇观，民俗体验—【天生桥】

香溪河畔，美人故里—【昭君故里】

☞含往返车，2晚住宿，门票，2早3正餐、导游

团费：成人650元/人+景交150元/人

1.2米下400元/人（含往返车，3正餐）

备注：神农顶景区70+大九湖景区换乘车60元/人+昭君故里换车20元=150元必须产生

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

5月1，2，3日成团出发

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-兴山-木鱼 含中餐 住宿：木鱼镇

万州统一时间集合，前往我国古代四大美人之一的王昭君的故乡——湖北兴山（高速+国道，车程约4小时），抵在后游【昭君故里】（游览时间约2小时，景区换乘车20元/人必须自理），它那浓厚的人文氛围和美轮美奂的自然风光，共同形成了天、地、人、文和谐自然浑然天成的人间仙境。昭君宅修建十分精致玲珑。主体建筑砖木结构，面宽5间，轩朗明洁，朴素大方；内部装饰，古雅多致。昭君纪念馆造型庄严，结构流畅，镂雕古朴，图案雅致，墙堵翘角、龙飞凤舞。馆内正中立著一尊高2.8米的王昭君汉白玉雕像，她冰清玉洁、倾国倾城、端庄淑静、飘逸秀慧，充分再现了昭君的丰仪和美丽，惟妙惟肖，栩栩如生。尤陈列许多纪念昭君的诗词书画及剧本等，秉笔寄情，挥毫歌颂，啔人心智。院内花木扶疏，左右邻舍错落，小径盘旋；其后奇峰幽谷，屋前曲岸枕波，一派迷人景色。

下午游【官门山景区】（游览时间约2小时），景区以生态科普展示为主题，官门山景区物种丰富，山险林奇，山水相映，环穀幽深。8公里的长峡，河水奔流不息，暗河纵横交错，集中分布了亚热带到寒温带的植物物种2500余种，建设了16个专业园区组成的亚洲一流珍稀植物保护园，活动著3亿年前与恐龙同时代的活化石——大鲵和众多的野生动物，座落著生态景观保护研究实验室，建成了集地质、生物、科考、民俗、会展于一体的自然展览馆。晚入住酒店，自由活动

D2、木鱼-坪阡 含早中餐 住宿：坪阡镇

早餐后游以神农文化和神农精神为主题的自然人文景区【神农坛景区】（游览时间1小时），这里集中展示神农始祖业绩与功德，并集珍稀古老自然孑遗树种及科研为一体的突出寻根祭祖为主题的文化旅游区。景区有特色地分为四个部分：古老植物园、千年杉王、神农祭坛、购物长廊。祭坛内神农塑像高大雄伟，庄严肃穆，双目微闭，似乎在洞察世间万物。它以大地为身躯，头像高21米，象征中华民族在21世纪蒸蒸日上，宽35米，与它的高加起来共56米，象征著56个民族的大团结。祭坛外围的五色石代表著五行，即金、木、水、火、土，内方外圆，即有天圆地方之意。祭坛的两侧用八组壁画记录著远古神农氏的功德，即降牛以耕、焦尾五弦、积麻衣葛、陶石木具、原始农耕、日中为市、穿井灌溉。八组壁画以艺术的手法叙述了神农氏的丰功伟业，表达了子孙们的无限追恋。

【天生桥景区】（游览时间约1.5小时）以自然奇观和民俗体验为主的生态景区。是一个以奇洞、奇桥、奇瀑、奇潭为特点的休闲、探险、揽胜的旅游区。在这里有风情万种的飞瀑，鬼斧神工的天然石桥，香飘万里的兰花山，险峻扼要的石壁栈道，组成了一幅绚丽多彩的山水画卷。从岩石上流下的飞瀑，急奔而下，如花飞溅，如鼓似笋，交融两岸的鸟语声，宛如一部峡谷奏鸣曲。

下午乘车前往【神农顶自然保护区】（游玩时间不低于3.5小时，自理景区环保车70元/人必须产生），景区以自然保护区保存完好的生态环境为核心，以森林生态环境和生物多样性为特色，是以人与自然和谐共存为主题的自然生态旅游区。【神农顶风景区】为国家级自然核心保护区，区内以原始洪荒特点著称，高山草甸绵延千里，箭竹林遮天蔽日，高山石林突兀阴森，冷杉刺破苍天，杜鹃争艳夺目，更有众多珍禽猛兽出没其间，自然造化之地形迷宫，光怪陆离，给这一方天空披上浓厚的神秘之纱。主要景点:华中第一峰―神农顶、金丝猴活动区―金猴岭原始森林、"野人"梦苑、神农第一景―风景垭石林、野人寻踪地―板壁岩石林、猴子石、太子垭、保护区瞭望塔等。

D3、坪阡镇- 万州 含早中餐

早餐后，统一时间地点集合乘车前往大九湖景区，抵达后游“高山平原”，湖北的“呼伦贝尔”——【大九湖景区】（自由活动，时间不低于4小时，景区换乘车60元/人必须自理）。

大九湖位于神农架西部，西南与重庆市巫溪县双阳乡及巫山县当阳乡接壤，是林区通向小三峡的必经之地，东南与林区下穀土家族自治乡、房县九道乡毗邻，自古有“一脚踏三省六县”之说，号称“巴山前哨”。大九湖面积约24平方公里，海拔1700米，是中国中部最大的高山平原，雨量充沛，水草丰茂，气候凉爽，是典型的草原风光，被称为"湖北的呼仑贝尔"，是神农架以亚高山沼泽、盆地和观光牧场为主的休闲渡假区。主要景点有:高山盆地、湿地、草原、牧场、梅花鹿、古榔榆树等。

统一在酒店集合，乘车返回万州结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)，因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：神农架景区套票，大九湖门票，昭君故里门票。大九湖景区+神农顶景区换乘车+昭君故里电瓶车150元/人必须产生。此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，敬请谅解；

3、用餐：含2早3正餐，正餐25元/人标准，早餐为酒店配送，不用餐不退费。

4、住宿：木鱼镇/坪阡镇特色客栈2-3人间，当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾，请游客自备；备注：酒店以实际入住为准，房型有单间、标间、或者套房三人间以实际入住为准，保证每人一床位；

5、导游：导游或旅行社工作人员办理门票等相关事宜。

6、保险：我社赠送的旅游意外险为保险公司最基础旅意险，建议游客自行购买更高保额旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、因交通延误/取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

温馨提示

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。

6、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付

7、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

8、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

9、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

10、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

11、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

12、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

13、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

14、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

15、景区开放时间以当日公告为准。

16、意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！17、成人持有效期内身份证，16周岁以下儿童持户口本正本，以便于住宿登记需要。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 6c6080726613191430615bd2d5597109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (纯玩〡武陵山大裂穀、816核工程、美心红酒小镇二日) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=3&sn=8e93e70206930f87a178bc51e468eecb






纯玩〡武陵山大裂穀、816核工程、美心红酒小镇二日

纯玩〡武陵山大裂穀、816核工程、美心红酒小镇二日游

☞美丽涪陵纯玩2日游

☞探寻动感之穀——【武陵山大裂穀】

☞探秘旷世奇洞——【816核工厂】

☞打卡浪漫之地——【美心小镇】

☞含车位，住宿，门票，早餐、导服。

团费：199元/人+70（大裂穀景交+816景交）

团期：提前预约车位，每周六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

行程亮点

涪陵探寻动感之穀*揭秘旷世工程*浪漫美心小镇

探寻地球最美痕迹：涪陵武陵山大裂穀；

“闻名君子镇，浪漫梨香溪”：美心红酒小镇；

816工程：816地下核工程时光回塑，进入一段真实荒诞的历史。

行程精心策划，服务品质保障。

旅游行程

D1、万州-涪陵-816-武陵山大裂穀住宿：涪陵

各位团友按照统一时间集合前往素有“中国榨菜之乡、千里乌江第一城”之称的【涪陵】；

抵达后乘车前往游览【武陵山大裂穀】（游览时间不低于3小时；含景区换乘车，单程电瓶车，上行索道）。武陵山大裂穀景区位于重庆市涪陵区城东南约40公里的武陵山乡境内，以地球上最古老的“伤痕”—剧烈地壳运动所致绝壁裂缝称奇，有著“中国第一动感峡谷”美誉。

海拔从600米到1980米，景区内雄阔壮美、气势磅礴，两岸层峦叠嶂、峭壁如削，瀑布直挂绝岭、飞泻而下，河谷迂回婉转、幽深迷离，穀底奇石叠垒、溪流淙淙，移步换景，目不暇接。而森林覆盖率更达95%以上，负氧离子含量极高，是名副其实的大氧吧，是避暑纳凉的绝佳胜地。

后乘车前往【816工程景区】（游览时间不低于1小时，含洞内电瓶车）， 1967年，一支神秘的特种兵部队秘密进驻涪陵深山，开挖地下核工厂。所建造的为生产原子弹服务的重庆816地下核工厂是“世界第一人工洞体”，工程总投资7.4亿元。至1984年停建时，已完成85%的建筑工程、60%的安装工程。整座大山被挖空，主体洞体高79.6米，总长24公里。洞内建成大型洞18个，道路、导洞、支洞、隧道、竖井多达130多条。洞内11层高的原子能反应堆厂房1.6万平方米，主要用来为生产原子弹核爆材料服务。2002年4月国防科工委下达解密令——816地下巨型核军工洞重见世人。816核军工洞体，集神奇、神秘、神圣于一体，是最具有特殊魅力和象征意义的三线建设遗产资源，也堪称离我们最近的特殊红色旅游资源。

后酒店办理入住！

D2、美心红酒小镇-万州早餐

酒店用早餐（注：早餐为酒店免费提供，不用不退费用！）。后前往【美心红酒小镇】（游览时间不低于3小时）。

美心红酒小镇位于长江之滨、美心统筹城乡示范区内，与蔺市古镇、梨香溪为邻，距主城60公里，是一座以“闻名君子镇，浪漫梨香溪”为主题的旅游景区美心红酒小镇，小镇内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。特别推荐重庆特产：重庆火锅底料、酸辣泡凤爪、磁器口陈麻花、涪陵榨菜、羊角豆干等等！！

统一时间乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！

服务标准

费用包含：

1、用车：全程空调旅游车（保证一人一正座，车辆大小根据具体人数为准）

2、住宿：涪陵当地经济型酒店标间，如无三人间，单男单女加床或自补单房差。

3、门票：含武陵山大裂穀、816、美心红酒小镇景区大门票

4、餐饮：含1早餐（早餐酒店赠送。不用餐不退费）

5、导游：全程导游或工作人员讲解服务

6、保险：旅行社责任险，建议客人自己购买旅游意外险。

费用不含：

1、行程中发生的个人费用，包括：交通工具上的非免费餐饮费、行李物品保管、搬提及超重费、住宿期间的洗衣、通讯、饮料及酒类费，以及在旅程中因个人行为造成的损失、赔偿费用；自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；

2、自由活动期间的交通、餐费，自由活动期间发生的费用等；

3、非《旅游行程表》约定发生的费用，合同协议条款中未列明的其他费用；

报名须知

游客责任：

1、客人报名保证自己不是新冠肺炎者，一旦发现此新冠肺炎者，一人承担全车所有人员责任。

2、60-69周岁签《安全责任书》；70-75周岁签《安全责任书、三级甲等医院开具近3个月内的健康证明或体检报告》；75-79周岁签《安全责任书、三级甲等医院开具近3个月内的健康证明或体检报告、直系成人家属签字并陪同》；80岁以上不予报名。注：如果伪造《医院开具健康证明》一切后果游客自行承担；

3、因大多数盘山公路，山路崎岖，景区陡峭，本公司不接受孕妇、残疾人游客报名，如有隐瞒病情或自身状况者产生任何后果敬请游客自行负责！

4、由于不可抗拒的原因，如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加，本公司将按实际情况向旅客收费。

注意事项：

1、报名需提供绿码或者7天核酸检测报告证明；

2、请贵客随时携带有效身份证和有效证件；

3、如遇到不好停车地段，由导游电话告知上车地点，有不便之处望各位游客谅解；

4、恩施团队旅游是集体活动，集体出发、集体返回，请遵守时间，以免耽搁其他团友，任何人不得逾期或滞留不归。

5、旅游期间遇到特殊情况如交通，天气等旅行社认为不可控原因，本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。

6、未成年人保护：旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团，在未成年人要求单独参团的情况下，必须有其监护人亲自签署合同方可参团，监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。

7、单接单送火车站，因人数不确定原因，可能是小车、的士、面包车、旅游车，不便之处望谅解

8、在不更换景点的情况下，我社可以调整景点先后游览顺序；如遇问题请在当地提出并解决，回程后将概不负责。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。请客人在旅游过程中保管好自己的个人财物；如有发生财物丢失，旅行社不承担责任；

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、此行程严格按照新旅游法执行，在各景区所有消费场所与为我社无关，请谨慎消费。

13、在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

14、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，请勿报名：A、传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；B、心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；C、脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；D、呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；E、精神病患者，如癫痫及各种精神病人；F、严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；G、大中型手术的恢复期病患者；H、孕妇及行动不便者。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a3fd0df4b1e3fd507969067f958ad66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (江津四面山、中山古镇休闲二日游) 2021-04-17 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499869&idx=5&sn=6e570598ec51826d924182a4a0967b26






江津四面山、中山古镇休闲二日游

江津四面山、中山古镇休闲二日游

☞国家5A级景区 中国森林氧吧

☞望乡台：落差竟达152米，中国第一高瀑。

☞水口寺瀑布：四面山秀美之最，天然洞穴、石佛群像。

☞土地岩：宛如洁白的哈达，斜飘深谷。

☞中山古镇：重庆历史文化名镇。

☞往返交通、景区门票、含1早2正、导服

☞全程0自费、赠送每人礼品一份

☞温馨提示: 景区换乘车40元/人，报名时收取

团费：199元/人（适龄40-75岁）+40景交

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-四面山（车程约6小时） 晚餐 住：江津

万州指定地点集合，乘车出发前往四面山，后赴【四面山风景区】国家5A级旅游景区，国家级重点风景名胜区，国家生态旅游示范区，中国森林氧吧，中国最美十大瀑布，中国最美十大森林公园，中国网民最关注十大景区，中国十大自驾游宿营地，中国风景名胜区摄影基，影响世界的中国文化旅游名景。

抵达后进入景区换成景区中转车，前往神州第一高台瀑布—【望乡台大瀑布】（游览时间不低于1小时）高达152米，宽约35米，为全国之最，飞珠溅玉，直挂九天，气势极为不凡；攀望乡台栈道，于望乡岩享受一览云天的开阔之感。晚餐后，自由活动。

后前往游览深山峡谷【水口寺】（游览时间不低于1.5小时）。赏婀娜秀美的水口寺瀑布，高94米，悬挂在一个天然洞穴下，景象奇特；观十里峡谷风光，大佛岩、醒狮岩、层层叠叠的三道拐瀑布等景观；

后前往【土地岩】风景区（游览时间不低于1小时）有5000多年历史的灰千岩原始巴人壁画，此处可攀土地岩栈道，观峡谷风情，看丹霞地貌，远望瀑布—此瀑布宛如一条洁白的哈达，悬垂于绿树红岩之中。瀑布高约89米，宽约9米。三面赤壁环回，将银瀑揉成簇簇絮团，斜飘深谷，形成节节梯形水帘，阳光射水雾，彩虹凌空，烟雾满穀，蔚为奇观。

D2、四面山-万州（车程约6小时） 早中餐

早餐后，前往【中山古镇】俗称三合场，又名龙洞场，位于重庆市江津区南部的笋溪河畔，北距江津城区56公里，重庆市渝中区96公里，东距綦江区城区 约50公里，南距贵州习水90公里，西距四川泸州市区120公里。古镇融于渝川黔生态旅游金三角，系大娄山余脉，境内有国家级大圆洞森林公园，是国家重点风景名胜区——四面山的北大门，紧邻佛宝国家风景区和四川福宝古镇。全镇幅员面积156平方公里，耕地面积2052亩，地形南高北低，海拔高度为265米1442米起伏；日照时间长，无霜期为260至300天；镇域森林面积达15万亩，是地球同纬度地区唯一幸存的原始常绿乔木阔叶林和针叶林混生带，植被繁茂，生态良好。古镇历史悠久，据南宋《清溪龙洞题名》碑刻记载（公元1151年），龙洞场可考历史858年；清朝康熙33年设行政办事机构——笋里十二都；光绪年间将原龙洞场、老场、马桑垭场合并成三合场，经几次建制调整后为中山镇， 2002年批准为重庆市历史文化名镇，2004年评为重庆市楹联之镇，2005年批准为中国历史文化名镇。2015年6月5日，重庆市中山镇荣获“ 第三届中国最美小镇”。

后参观【产品分享会】（会场时间不低于3小时）。

下午适时返回重庆散团，结束愉快的旅行！

温馨提示：

因景区面积较大，参观时间有限，只游览四面山东部景区，仅限以上景点。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆（根据人数订车型）。

2、住宿：入住行程中指定房间2人间1晚。

3、门票：四面山望乡台大门票、景区换车费。中山古镇无门票

（此团为特价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素造成景区无法游览均无费用可退）

4、膳食：全程含2正1早，正餐餐标20元/顿

5、导游：持全国导游证导游服务（导服费：导游服务费5元/人）

6、保险：我社不含旅游意外险，为确保人身安全，我司强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付细则详见保险公司相关理赔条款。如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责，如参团人员为外宾请提前告之我社。

7、临时退团，补足车位费。团队中如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！

报名须知

参团须知：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、凡需要摆渡接送的旅客，务必按照旅行社客服人员通知的接送地点与时间到达接送点，因为本人迟到而造成的损失，旅行社概不承担。

4、散客行程会存在沿途接送游客，相应的车程时间增长，但不影响游客景区游览时间。

5、客服人员于您出游前一日21:00前与您联系，务必请保持手机畅通。

6、当天到达时间有可能较晚，建议客人不要安排当天飞机.火车。

特别说明：

1、此团为优惠活动团，包含景点不去费用不退，使用任何优惠证件费用不退。

2、在不减少景点的前提下，导游与客人商量后，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、此行程是旅行社提前采购，游客签订合同后，如因自身原因退团，我社已经产生的损失须游客自理，我社在扣除必须损失后，退还游客剩余团费。（涉及损失包括：提前采购房间、确定车辆、景区门票已出票等项目）。

4、收客标准：40-75岁

（1）60-69岁需要直系亲属签免责书；

（2）70-75岁需出行游客身体健康证明以及直系亲属签免责书，缺一不可；

（3）75岁以上不接待。

5、请游客如实告知身体健康状况。患有（心、脑、肺、血管病史等），建议客人不要前往，如非要出行，必须提供身体健康证明以及直系亲属签免责书，才可出行。如遇隐瞒病情，产生任何后果请游客自行负责。如遇孕妇未告知旅行社，一经发现，立即终止行程，旅行社产生费用及损失由孕妇自行承担，隐瞒产生的任何后果请游客自行负责。

6、保险说明：游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，组团旅行社为参团游客购买旅游意外伤害保险。旅途中如果游客出险，所产生的费用由游客自行垫付，事后由旅行社向所投保的保险公司依据保险条例进行理赔（游客须按保险公司要求提供其所需的票据及证明原件）。因游客自身疾病所产生的费用自理，不属于旅意险保险责任范畴。旅游人身意外伤害险，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客认真阅读旅游人身意外伤害险的具体条款并无异议后，自己在保险公司购买或委托旅行社代为购买。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任;治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。

7、餐饮：为了保证顺利用餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若你在行程中取消用餐，费用一律不退。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 8b4a881d325fe7d29dd748fabd90cc09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (5.1-5.3探索珠海创新科技企业,研学港珠澳大桥和汤臣倍健工厂,零距离和飞机接触) 2021-04-17 童游列车   童游列车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA0NTExNg==&mid=2651043822&idx=3&sn=f267e701d70545b793419aec5dca5d17






她是新兴的花园式海滨旅游度假城，

是中国南海之滨的一颗璀灿的明珠；

她位于珠江入海口地接澳门水连香港，

是中国五个经济特区之一，

是粤港澳大湾区城市群最具想象力的城市——珠海。

珠海自然环境优美山清水秀海域广阔有一百多个海岛素有百岛之市美称，孕育著祖国超级建筑工程港珠澳大桥，有著中国膳食营养补充剂领导品牌的汤臣倍健，有著国内首个专业化中小学生航空科普教育基地，一颗颗璀璨的明珠致力于教育事业发展壮大。五一劳动节，我们走进珠海这个城市，探索这座城市创新科技企业的密码，感受珠海的魅力。

01

核心素养目标

培养学生的科学精神，崇尚创新，尊重实践，勇于探究

激发学生社会参与意识，实践真知，技术运用，付出与收获的劳动意识

促进学生自主发展，乐学善学，勤于反思，综合整理运用信息的意识

01

能力目标

1. 在实际场景中引导学生自主学习，从体验中更好地认识科技为企业赋能

2. 培养学生动手实践、自主探究与合作交流的技能，激发创新思维

3. 通过小组协作，培养团队合作能力、沟通能力、社交能力等科技创新教育相关能力

03

知识目标

1. 探究创新科技的密码，了解智能制造、科技创新的认知蓝图

2. 通过深入课程基地，熟悉珠海科技企业的社会责任和创新发展意义

中华白海豚科普基地

中华白海豚科普基地，是国内首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，是向公众开展海洋意识教育、展示中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识的现代科普馆。

港珠澳大桥课程

上午参观白海豚基地，下午乘上珠海高速客轮的游船，带大家近距离穿越港珠澳大桥，或许幸运的同学还有机会和白海豚奇妙偶遇。海上看珠海·港珠澳大桥研学课程荣获2020年广东省研学旅行精品课程和示范课程，其内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特IP的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。

航空科普教育基地

1、飞机总装车间+观礼平台

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

全面了解珠海金湾机场各功能区划分,学习空管基础知识,近距离观看飞机起降,辨识常见客机机型。

2、航空大讲堂

展厅展示水路两栖飞机、桨状公务机等多种机型和图片，聆听讲师娓娓道来我国通用飞机的发展历程，全面了解建国70年来通用航空的发展成就，分析不同机型的结构形态及性能差异，深入理解影响飞机设计的关键因素。

3、空气炮+阻力伞趣味体验

解析空气炮原理 探究空气涡环的产生，以它的能量生活中还可以应用于什么场合呢？动手操作空气炮游戏感受空气的力量。

不同的机型有哪些不同的“刹车”方式，探秘各类减速装置的结构原理，通过亲身体验阻力伞 学习与实践相结合，结合身边的日常 挖掘阻力伞减速的应用场景。

汤臣倍健

1、透明工厂学习

汤臣倍健是中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。课程将带领学生深入汤臣倍健智能生产线，近距离学习膳食营养补充剂由原材料加工到成品包装出厂自动化生产全过程，了解到“透明工厂”严苛的品控水平，先进企业的智能制造水平。通过走进透明工厂获得营养知识，不但能帮助学生树立一个好的健康理念，而且在自动化生产线中探究科技给人类劳动带来的机遇与挑战。

2、营养探索馆体验

营养探索馆是以尖端科技为载体，将营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体的综合型场馆。这里汇聚著声、光、电等最in的多媒体黑科技：“穿越古今”的时空长廊、遨游异国的VR眼镜与动植物互动的AR身临奇境等。用沉浸式的互动、震撼的感官体验，去追溯人类发展的历史，了解自然赋予我们的富饶营养资源，探究人体健康运作的机理，探索营养奥秘，理解和认识营养与健康的联系。

行程说明：知名企业的参访研学，如果因疫情管控、或对方业务接待等原因有变化，行程先后顺序可能有所调整，或者安排其他类似的替代方案。

招生年龄：6 到 12 岁

课程时间：2021年 5月1日至5月3日，3天2晚

20人以上可团体定制，全年可以开课

欢迎指定日期包团

集合地点：

广州深圳指定地点安排车辆接送，或者家长自行送到珠海开营第一目的地

费用价格：

3980元/人

3月20日前报名享受早鸟价3580元/人

费用包含：

【课程及教材】课程费，实验材料费，导师费用，领队费用，活动组织费用，课程设计费用，场地费，参观费及接待费、课程手册、物料费用。

【住宿】 2晚，精品酒店住宿，干净卫生，交通便利

【用餐】 5顿正餐，2顿早餐（酒店含）

【交通】从深圳一个集体点出发往返珠海及所列行程豪华空调大巴

【餐饮】每天餐食、每人每天2瓶矿泉水

【赠送】赠送每人保额20万意外险

费用不含：

● 行程外一切个人消费

● 参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失

温馨提示：

1、根据天气情况和学员备充足衣物，出发当天再次检查清单物品

2、每位学员带好笔记本和笔；使用双肩背包，户外运动鞋服，建议携带水壶

3、其他物料：风油精、清凉油、驱蚊水之类常备药、个人常用药品；导师备有医疗小药包，内含外伤药品等非处方药

4、报名则默认该学员同意在活动中的照片可能用于本机构的宣传，如有疑问请活动前提前告知

*行程仅供参考，可根据具体情况调整

*文中图片仅供参考，以实际情况为准

难得的体验机会，名额有限！

联系列车员微信号tylieche3，

或长按以下二维码添加列车员微信。

马上抢购学位名额

▽▽▽

更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了详情




文章编号: 3fc5eb9a7621a666ed4ab7e13a5fe407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【￥1399假期畅玩双城】珠海长隆海洋王国、澳门自由行、港珠澳大桥游船  打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天) 2021-04-17 大家旅游   大家旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651789530&idx=1&sn=a0b458c95a126f165ab94cce9a92ab08




珠海长隆海洋王国/澳门自由行、港珠澳大桥游船打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天5月1/2/3日出团线路A（珠海长隆海洋王国）：1399元/人线路B（澳门自由行）：1099元/人行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！容桂“渔人码头”顺德“渔人码头”整体是小清新风格，这里是周末约上三两好友打卡拍照，吃美食。放松一下的好去处。漫步街上，仿佛置身日本街头。容桂小“镰仓”的称号。01蓝白灯塔水道边的灯塔，如果是大晴天，在干净的天空当背景下，拍出来的照片真的很治愈！02食品厂食品厂重新粉刷，之后便就“拥有”很多小猫，各位爱猫人士的拍照天堂，晚上也是别有一番风味呢。03创意涂鸦墙创意涂鸦墙，风格迥异，或文艺，或酷炫十足，随手拍都是大片逢简水乡逢简，位于顺德杏坛镇，被誉为“广东小周庄”，水乡至今远离都市的喧嚣，空气十分清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。//水乡古镇，静谧舒适亦散发著生活气，逢简村给人的第一个感觉就是干净淳朴，尽管很多房屋看上去已有些少年头了。但夹杂在这些房屋之间的每一条小巷子，都是干干净净很整洁，而且整体都很安静。//行走在村里，你会发现到很真实的生活状态，树旁挂满了村民自己制作的腊肠、腊鱼和腊肉。/只要你走进他们的生活，你会了解到最真实、最温暖的瞬间。逢简水乡还有这个最具有历史代表的进士牌楼，TA具有近500年历史了，铭记著逢简历史上的十三位进士，成为彰显逢简人杰地灵的一扇窗。PART 02 — /游船水乡，享受不一样的安静 小桥流水人家，千年古老建筑，在这里你可以坐在小船上，划过年代久远的桥洞，穿越千年的时空。听著船家那纯朴的歌声，感受一份水乡人家的热情，或与船家聊聊家长里短，共叙百味人生。村里大大小小的桥有30多座，其中最珍贵的是两座宋代留下来的石桥：明远桥和巨济桥。///逢简特有的单臂桥是桥文化的一大特色，那穿桥而过的一泓水泽，河涌交织，水上有固定码头和多艘渔船，可供游人游憩赏玩。来到逢简水乡，必须坐上传统的手摇乌蓬船，感受一下特色的水乡风情。/来到了停靠游船的岸边，木船似乎还沉浸在甜美的梦乡。庭院围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾孙中山故居外表仿照西方建筑楼房上层各有七个赭红色装饰性的拱门。行程安排：D1: 潮汕/深圳北-顺德-珠海（含晚餐） 住宿：珠海商务型酒店 早上集中后乘车前往潮汕动车站,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自由品尝顺德美食，闲逛【渔人码头】，打卡新晋网红涂鸦墙，沿江漫步。容桂渔人码头是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、网红打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。后前往堪称岭南水乡一绝的【逢简水乡】，有“广东小周庄”之称，这里有宋代的石桥、明代的古祠、清代的进士坊木牌楼等，都印证了逢简昔日的繁华和深厚的历史。旅行者既可以泛舟于河流之上，也可以在两岸的石板路上散步。后约定时间乘车前往珠海，晚餐后入住酒店休息。 D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：珠海商务型酒店 线路A：早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【珠海长隆海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！线路B：早餐后乘车前往拱北口岸，经拱北过关进入澳门自由行。（需持有港澳通行证+有效澳门签注及7天内核酸阴性证明即可进入澳门）参考行程：游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】-澳门九九回归【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】....后自行返程返回珠海酒店。 D3: 珠海/深圳北/潮汕（含早午餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，报名时一并缴交优惠价130元/人，门市票价198元）；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），乘动车返回潮汕站，专车送回温暖的家！行程圆满结束！更多资讯 联系我们汕头大家旅游热线：0754-88577077汕头总部：88577177汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼大家旅游微商城：0754-88577077


文章编号: 2582a55a84254e7b23237d9c68e08ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (五一【长隆】 欢乐之旅,奇妙在长隆!) 2021-04-17 揭东视界旅游   揭东视界旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247531590&idx=2&sn=4cfcf1d85f29a6fa26027f489a475876




珠海长隆海洋王国五一玩乐 欢畅无限这里全天候都在演绎著什么是快乐你准备好出发了吗？ 这里除了有令你沉醉的海底世界还有刺激的机动游戏可以体验找 童 趣在海洋王国里，最惹人开心的当属萌萌哒海洋动物了！高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，萌蠢又搞怪的它们，准让你笑得像个200斤的孩子~海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。 鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。 北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。 海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。又或者像个欢乐的小公举，坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，将欢乐热闹尽收眼底哟！5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。大型演出《龙秀》是珠海长隆最新主推的原创大秀，270°的舞台视觉效果不错，让人很有沉浸感。海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。寻 刺 激欢乐童趣还不够，也要来点刺激惊险才够嗨！近1300米，全程接近3分钟，急速飞翔的鹦鹉过山车，带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！论刺激，当然要属超级激流，坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，记得抓稳啦，不然可就看不清神奇塔楼和海象山了~！想要冰天雪地般的畅爽，冰山过山车哪能错过呀~漂流式的飞速体验，带你在冰山深谷里狂奔漂浮！赏 美 景到了夜晚，缤纷的大型花车汇演——海洋夜光大巡游惊艳亮相~华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，可爱的海洋吉祥物坐在花车上，将欢乐气氛推到巅峰！欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。光彩绚丽的烟火连连绽放，炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！炫彩的烟花特技大show，定会像烟花一样光彩灿烂哦！-END-免责声明图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！往期推荐报名/咨询旅游路线请扫一扫下方二维码添加我们客服微信↓↓↓微信：13430001458QQ：904849145旅游|酒店|签证|机票|包团定制公司地址：揭阳市揭东金溪大道金叶酒店红绿灯路口（麦当劳往金溪100米） 来电热线：0663-3568001 微信同步：13430001458


文章编号: fba7b4871c5dffed14b5d67cc70dacd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (最新议程发布! 2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会) 2021-04-17 化工新材料专委会   化工新材料专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE1MDA0Nw==&mid=2650774787&idx=1&sn=4d8987ddfbf75a58a2ba6e0535a98370




2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会会议议程时间：2021年4月27日-29日地点：广西 · 钦州主办方：中国石油和化学工业联合会广西壮族自治区发展和改革委员会钦州市人民政府各单位：2021年是“十四五”开局之年，也是我国由石油和化工大国向强国迈进的新起点。当前，世界正处于百年未有之大变局，中美关系新变局、后疫情时代经济发展新格局、碳达峰与碳中和新要求对石化行业发展提出了新机遇和新挑战。为深入分析当前行业面临的新情况、新问题、新格局，研究新形势下的行业应对策略，发布并解读《石油和化学工业“十四五”发展指南》，交流产业政策和行业发展最新动态，指导企业科学谋划，推动行业高质量发展， 我会拟于2021年4月 27-29 日召开2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会议。会议时间2021年4月 27-29 日会议地点广西钦州天骄国际酒店地址：钦州市金海湾东大街8号电话：0777-5111888会议议程安排1石化联合会四届十次理事会议4月27日 19:00-21:30主持人中国石油和化学工业联合会副会长兼秘书长—赵俊贵审议理事会工作报告、会费收支情况、调整常务理事等相关议案等；与沈鼓集团签订战略合作协议。2主论坛4月28日上午主持人中国石油和化学工业联合会副会长—傅向升广西自治区领导致辞8:30-8:40钦州市领导致辞8:40-8:50国家发展和改革委员会产业发展司领导讲话8:50-9:10工业和信息化部原材料工业司副司长余薇讲话9:10-9:30茶 歇9:30-9:45《石油和化学工业“十四五”发展指南》发布及解读中国石油和化学工业联合会副会长—孙伟善9:45-10:25新时期中国-东盟合作发展趋势及中国发展新机遇商务部国际贸易经济合作研究院原副院长、对外经济贸易大学博士生导师、广西大学特聘教授—李光辉10:25-11:00大会主旨报告——面向“十四五”的中国石油和化学工业中国石油和化学工业联合会党委书记、会长—李寿生11:00-11:40钦州石化产业园推介钦州市人民政府市长—王雄昌11:40-12:003“十四五”规划发布论坛4月28日下午主持人中国石油和化学工业联合会副会长兼秘书长—赵俊贵石化行业“十四五”科技创新规划中国石油和化学工业联合会科技与装备部主任助理—李文军13:30-14:00化工新材料“十四五”发展规划中国石油和化学工业联合会化工新材料专委会秘书长—卜新平14:00-14:35金石投资有限公司14:35-14:50沈阳鼓风机集团股份有限公司14:50-15:10现代煤化工产业“十四五”发展规划中国石油和化学工业联合会煤化工专委会副秘书长—王秀江15:10-15:40航天粉煤气化新技术进展和应用报告航天长征化学工程股份有限公司副总经理—朱玉营15:40-16:00化工园区“十四五”发展规划中国石油和化学工业联合会化工园区工作委员会秘书长—杨 挺16:00-16:30精细化工行业“十四五”发展趋势和重点石油和化学工业规划院副总工程师—韩秋燕16:30-17:004第十五次全国石油和化工行业工作座谈会4月28日 19:00-20:30主持人中国石油和化学工业联合会副会长—吴甫交流各省区市“十四五”发展规划、总结行业劳模评选表彰工作、对联合会行业管理与服务的建议意见等5石化联合会氢能专业委员会成立大会预备会议4月28日 19:00-21:00主持人中国石油和化学工业联合会产业发展部主任—戚志强讨论成立氢能专业委员会相关工作事宜。6高层座谈会4月29日上午主持人中国石油和化学工业联合会党委书记、会长—李寿生主持人介绍参会嘉宾9:00-9:05参会企业代表发言9:05-11:00部委领导讲话11:00-11:20会议总结11:20-11:407碳达峰与碳中和论坛4月29日上午主持人中国石油和化学工业联合会产业发展部主任—戚志强国家碳达峰、碳中和政策和非二氧化碳气体（甲烷）控排前景分析生态环境部对外合作与交流中心研究员—鲁成钢8:30-9:00石油和化工行业碳达峰与碳中和思路和主要路径中国石油和化学工业联合会产业发展部副主任—李永亮9:00-9:30碳市场助力碳达峰的思考上海能源环境交易所高级经理—聂利彬9:30-9:55新能源开发助力石油和化工行业碳达峰与碳中和国家发改委能源研究所经济中心副主任—田 磊9:55-10:20含碳工业尾气生物发酵制乙醇技术助力石化产业低碳发展北京首钢朗泽新能源科技有限公司技术总监 晁伟10:20-10:45林业碳汇助力石化企业实现碳中和工业和信息化部第五研究所赛宝认证中心研究员—王 璟10:45-11:10碳排放管理员职业能力建设进展介绍北京国化中小企业服务中心主任—王静敏11:10-11:35新疆油田二氧化碳捕集、驱油和封存实践与案例新疆敦华石油股份有限公司董事长—徐玉兵11:35-12:008油气论坛暨油气专委会第三次成员大会4月29日上午主持人中国石油和化学工业联合会副会长—孙伟善油气专委会第三次成员大会8:30-9:30能源绿色转型下的我国油气市场发展新态势及对策建议石化联合会油气专委会副秘书长—张映红9:30-10:002021年国际油气市场展望中国石油经济技术研究院天然气市场研究所所长—陈 蕊10:00-10:30我国清洁能源时代的LNG产业前景展望中海油气电集团副总经理—金淑萍10:30-11:002021年国内油气勘探开发成果及展望中国石化勘探开发研究院科研管理部主任—郭元岭11:00-11:30“十四五”我国炼油行业面临的新挑战与新机遇中国石油经济规划总院副总工程师—张福琴11:30-12:009石化与煤化工高质量发展论坛4月29日下午主持人中国石油和化学工业联合会副会长—李 彬碳达峰和碳中和背景下煤化工发展思考石油和化学工业规划院副院长—李志坚13:30-14:00创新引领国家能源集团化工产业高质量发展国家能源投资集团总经理助理—张继明14:00-14:30基于全球视野的中国原料多元化发展趋势中化国际产业资源事业部战略发展部总经理—赵 军14:30-15:00碳中和推动化工新一轮供给侧改革中信证券能源化工行业首席分析师 —王 喆15:00-15:20陕鼓分布式能源系统解决方案助力化工行业高质量发展 西安陕鼓动力股份有限公司15:20-15:35“十四五”中国乙烯行业高质量发展路径探析石油和化学工业规划院石化处副处长—赵文明15:35-16:05芳烃产业链发展环境及竞争态势研究 中国石化经济技术研究院高级工程师—赵 睿16:05-16:4010氢能产业发展论坛暨氢能专委会成立大会4月29日下午主持人中国石油和化学工业联合会副会长—吴 甫石化联合会氢能专委会成立大会13:30-14:50石化化工行业氢能发展战略研究国家发改委能源研究所—符冠云14:50-15:20我国氢能标准体系和国内外氢能标准情况介绍全国氢能标准化技术委员会秘书长—鲍 威15:20-15:50可再生能源制氢技术的现状与挑战清华大学长聘教授、博士生导师—王保国15:50-16:15国外氢能政策借鉴及对中国的建议液化空气（中国）投资有限公司大工业副总裁—胡大明16:15-16:40中国石油化工集团有限公司16:40-17:15欧美碳减排实践借鉴及氢能对碳中和的贡献石化联合会国际交流与外企委员会副秘书长—朱良伟17:15-17:40会议报名及费用1、会议费：（含会务费、资料费、场地设备费、餐费等）非石化联合会会员单位3200元/人，会员单位2600元/人。联合会高级副会长、副会长单位参会免收一人会议费。2、住宿费：住宿安排在广西钦州天骄国际酒店、白海豚国际酒店，费用自理。（天骄国际酒店房费330-380元/天，白海豚国际酒店房费298 元/天。天骄国际酒店房间有限，先到先得，请各位代表提前报名并缴纳会议费用。）提前汇款的单位请于4月19日下班前将费用汇至：收款单位：中国石油和化学工业联合会开户银行：中国工商银行北京分行六铺炕支行帐 号：0200-0223-0901-4431-378请在文末点击阅读原文，下载报名表会议将赠送我会《石油和化学工业“十四五”规划与研究汇编》、《中国石化市场预警报告（2021）》等重大研究成果。联系方式（一）产业发展大会：产业发展部电 话：010-84885705、84885184传 真：010-84885057邮 箱：PCIM2017@126.com蔡恩明（13681345904）杨传玮（13810899953）卜新平13718470963） 李 淼（13811664727）任 旸（13911038291）李宇静（13699180281）（二）石化联合会四届十次理事会议、第十五次全国石油和化工行业工作座谈会：人力资源和会员部电话：010-84885823、84885611传真：010-84881510邮箱：huiyuanbu823@sina.com樊吉惠芝（18811721208）齐婧姝（18600091235）关注我们了解更多精彩会议内容点击阅读原文 下载报名回执


文章编号: 457c539096cb7ad700d1a7b500b23a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (骄傲!湛江赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号) 2021-04-17 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651039865&idx=2&sn=737c79e262bc985ddc0c48912950c4d3






近日

由中国互联网新闻中心（中国网）主办的

“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”

评比活动结果出炉

我市荣获

“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地” 称号

湛江的实力有多强？

一起来看看

湛江作为滨海城市，三面环海

海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯

是广东省海岸线最长、海味最浓的地级市

湛江年平均气温23℃

PM2.5常年在30以下

空气质量常年位居全国前列

2020年

我市环境空气质量综合指数为2.58

排名全省第二

湛江是联合国环境署

“GIREC全球资源高效城市”

中国首批试点城市

“SUC项目可持续发展先锋城市”

中国首批示范创建城市

湛江是全国重点环境保护城市之一

和国家级生态示范区试点城市

湛江拥有

我国面积最大的红树林国家级自然保护区

近海面积最大的珊瑚自然保护区

“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

湛江地处雷州半岛

在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区

是中国著名的第四纪火山区

目前保留有典型的古火山遗址70多座

火山地貌景观非常丰富

湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——

世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

有全国最大的火山岛——硇洲岛

湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”

湛江海洋资源十分丰富

水产品产量连续多年居广东省首位

湛江海鲜远销全国乃至世界各地

是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地

全国每十条对虾中就有六条来自湛江

湛江饮食在粤菜系中久负盛名

其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味

及“色、香、味、形”俱全而极具特色

湛江的生猛海鲜风味独特

深受广大游客的喜爱

湛江是水果之乡，优质水果丰盛

有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃

荔枝、龙眼、芒果、香蕉等

去年国庆黄金周期间

湛江就曾以话题

#隐秘的角落取景点国庆客流暴增#

一度冲上了微博热搜第三名

网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地

就在赤坎老街

《隐秘的角落》剧照

赤坎老街是历史悠久的古港商埠

始形成于宋

有深厚的文化积淀

是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的

中西合璧建筑群集中地

是现存最完整、规模最大

最能反映湛江历史文化特色的区域

早在清朝道光年间

赤坎老街就呈现出

“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象

老街区内的大通街、三民路片区

是粤西地区清朝至民国二百多年

最为繁荣的港口商埠旧址

至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存

和较为完整的街道网络框架

具有较高的历史文化价值

如今的大通街、三民路

仍保留著清朝以及近代法式建筑

是赤坎古商埠的历史见证

近年来

赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、

广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、

湛江市古埠非遗展览馆等相继建成

成为湛江市区人文一日游的主要景区

每天都吸引大量的游客游览

和体验古商埠的历史文化

陈明仁将军旧居

2020年

网络剧《隐秘的角落》热播

豆瓣评分飙升到9.2分

该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街

使水井头油条早餐店等众多拍摄点

成为“网红打卡地”

吸引全国各地众多网友纷纷前来

老街的拍摄取景地游览打卡

探访这里的人文、美食、风光等特色

此次

赤坎老街荣获

“中国最美网红打卡地” 称号

可谓实至名归

你有和湛江老街合影过吗？

快来留言和我们分享你的故事吧！

来源：湛江云媒

文字：记者卓朝兴 通讯员康豪乾 林洪强

图片：记者郎树臣 张锋锋 李波 林志华 通讯员郑锐强 陆军




文章编号: 2b077352e17046c15ef90e4287e01b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广州文化明星IP猪猪侠又出新作!这次是南海科普动画系列) 2021-04-17 卡通街   卡通街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTQ3MDMzMg==&mid=2247496750&idx=7&sn=c8815aa0f5b1c98c903d28e11cef01d1




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。由咏声动漫出品的《猪猪侠之南海日记》(以下简称《南海日记》)在金鹰卡通、卡酷卫视和腾讯视频、爱奇艺、芒果TV、优酷以及全国IPTV、数字电视台等网络平台同步播出,上线首日即登上芒果TV国内新作总播放量排行日榜第一、爱奇艺飙升榜第一。《南海日记》讲述了超星特工猪猪侠和阿五结束恐龙世界的探险后,前往神秘的南海探索炫丽斑斓的海底世界,在海底探索过程中他们还遇到了中华白海豚“聪聪”,并组成探险小队,开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。《猪猪侠之南海日记》2月19日全新上线作为猪猪侠全新番外科普系列动画,《南海日记》采用“动画+科普”这种观众喜闻乐见的艺术表现形式,让3岁-10岁的儿童观众认识南海、走进南海,传播保护海洋环境、与海洋生物和平共处的知识和理念,传递新时代向上向善的正能量,帮助青少年儿童从小培育新生代的民族自豪感和荣誉感,自觉践行和弘扬爱国主义精神。寓教于乐 探秘神奇美丽的中国南海记者了解到,《南海日记》系列以探索南海海洋生态、保护海洋环境线索展开,身为海洋调查员的猪猪侠带领小朋友认识奇特的南海海底景观,丰富的海洋生物,并了解环境保护知识。例如中华白海豚“聪聪”用回声定位功能帮猪猪侠脱险,章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏;当遇上洋流浪卷、甲烷喷泉、海底火山等惊险的海洋现象,猪猪侠凭著勇气、智慧和团结,与伙伴共同解决困难。值得注意的是,这一次加入主角团的新成员“聪聪”是以国家一级保护动物、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚作为原型进行创设。据《南海日记》导演王龙波介绍:“中华白海豚也是南海的老朋友了,它们栖息于长江口以南的河口海域,尤其是珠江口水域。这一次,我们选取中华白海豚作为主角之一,也是想大家了解到国家级保护动物的重要性,从小树立起保护动物的意识。”《猪猪侠之南海日记》剧照“制作过程中,最大的挑战,莫过于在需要传达知识的同时,也要保证片子的可观性。因为片子面对的主要是学龄前观众,一旦出现说教式内容,会容易让小朋友失去观看的耐心。”王龙波提及,制作团队费尽脑筋,把科普知识点通过欢快有趣的情节给讲述出来。“例如我们要凸显出虎鲸海洋霸王的特性,就巧妙地引用了狐假虎威的桥段,让所有动物看见虎鲸之后都掉头就跑,而站在虎鲸面前的猪猪侠却完全不清楚状况,还傻乎乎的在各种动物面前摆架势。然而观众们却很清晰的知道,吓跑那些动物的是虎鲸,从而让小朋友感受到虎鲸在海洋世界的地位。”《猪猪侠之南海日记》剧照据了解,该系列坚持寓教于乐原则,以中国南海为叙事背景,以“海洋知识科普”为核心,以中国科学院南海海洋研究所相关海洋研究成果为参考展开故事蓝本创作,并且加入了大量的冒险情节。“相比起之前的猪猪侠系列,这次的故事结构会相对简单,但幽默轻松的元素会更多。调查海洋生物的过程就像一场场引人入胜的海底探险和解谜游戏,猪猪侠和坏坏博士都以获得海洋研究社的勋章为目标展开竞争,故事将围绕二人在竞争中与海洋生物发生的各种趣事进行开展,孩子们可跟随剧情,了解到南海生物的独特习性,以及海洋生态、环境保护等知识,在快乐中得到学习与成长。”爱上南海 动画科普与爱国主义教育相融南海是西太边缘海南北通道上最关键的枢纽和咽喉,是中国极其重要的战略运输生命线,同时还是21世纪海上丝绸之路的必经海域。《南海日记》系列动画将故事背景设定在中国南海,一方面进行海洋知识科普,另一方面有助于儿童观众从小了解到海洋权益知识,走近南海,爱上南海。“南海生物真的太有趣了,例如海葵是长有毒刺的,但是小丑鱼却要和它们一起生活;还有鱼是会飞的,虾会'开枪',这些对于小朋友而言都是很神奇有趣的。”王龙波提及,通过轻松幽默的剧情科普海洋知识,观众将跟随猪猪侠的步伐认识神秘有趣的南海的海洋生物,探查复杂深奥的海洋现象,学习了解海洋生态的多样性与环境保护的重要性,从而形成海洋及环境保护意识。《猪猪侠之南海日记》剧照“南海是我国重要的海域,海洋资源丰富,海洋生物更是我们生活中有密切关系的小伙伴,但是它们实在太神秘了,为了向孩子们传达关于责任以及与海洋和平共处的知识,所以猪猪侠与小伙伴在片子中带领孩子探索神秘富饶的南海海洋生态奥秘。”因此,《南海日记》植根南海,科普知识搭载趣味剧情,通俗易懂的语言搭配活泼动感的节奏,兼具科普性和趣味性的动画,向儿童观众科普动物保护、海洋保护以及环境保护等人文内容,引导树立正确的人生观、世界观和价值观。《猪猪侠之南海日记》剧照提及创作初衷,咏声动漫副总裁兼总导演陆锦明回忆起:“当时,制作团队围绕海洋题材故事进行创意采风活动,专业海钓团队讲述了他们在南海的海钓故事,交流的过程了解许多海洋生物的趣事,加深了我们对南海海底世界的好奇,也更加了解到南海海域对中国的重要性。基于此,我们想要创作一部关于南海的科普动画片,向儿童观众讲述中国三大边缘海中面积最广、深度最深的南海故事,这才有了'南海日记'系列。”他强调,通过《南海日记》,小朋友们可以加深对南海的了解,增强对海洋生物的保护意识,“剧中的大多数元素取材于南海海域内的海洋生物,通过浅显易懂的动画展现南海的独特性,譬如我们的南海都有哪些海洋生物,而它们平时的习性都是怎样的,我们应当如何对待它们。树立保护海洋环境的意识之余,让他们明白到,这片拥有众多美丽生物的海域,属于我们中国。”延续经典 打造更多元立体的儿童动画科普体系作为长跑十多年的常青IP,继“恐龙日记”系列连续一周获得电视收视率排行T0P 1、《猪猪侠之深海小英雄》系列创下最高1.5%的收视率后,《南海日记》延续“猪猪侠”IP系列作品好口碑、好收视,上线首日即斩获芒果TV国内新作总播放量排行日榜第一、爱奇艺飙升榜第一,成绩亮眼。2月20日芒果TV国内新作总播放量排行日榜2月20日爱奇艺飙升榜作为番外欢乐科普系列,《南海日记》坚持以“猪猪侠”明星IP作品高质量的动画故事内容和欢乐轻松的风格感染观众,获得小朋友和家长们的“五星好评”,不少观众畅谈自己对《南海日记》的喜爱,“南海世界真有趣”、“猪猪侠才刚完成任务又有新任务了,加油!”、“跟上南海探险小分队,学到很多新的海洋知识”、“原来南海这么美!一定要保护好它!”。《猪猪侠之南海日记》剧照据念童少儿观察评论:“儿童动画科普系列越来越受到观众的喜爱,《猪猪侠之南海日记》打造出儿童观众喜爱的明星IP奇妙海底探险故事,带领观众认识南海、探索神秘海洋世界的同时,也体验到猪猪侠等一群小伙伴关于勇气、毅力和友谊的意义,不仅是海洋科普教育,亦是把爱国主义教育融入国产动画很好的一次尝试。”《南海日记》围绕中国南海书写中国故事,向儿童观众传递勇气、责任、友善、和谐等社会正向价值观,大力弘扬爱国主义精神,引导树立和坚持正确的民族观、国家观、文化观,增强爱国意识和爱国情感。陆锦明表示,咏声动漫将持续创作和输出更多具有趣味性、艺术性、创新性的原创国产动画作品,进一步推进青少年爱国教育和社会主义核心价值观传播工作,传递正能量。


文章编号: d8f81225f90d0bb2843f796fc3e7592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (肩上有责,播种未蓝) 2021-04-17 落笔峰下蓝丝带   落笔峰下蓝丝带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0ODE2OA==&mid=2655070631&idx=1&sn=257d0789c31540796c216a81b2354d84






点击蓝字

关注我们

会客厅考试

骨干大会后，讲师们迎来了他们第一次测试。其测试不仅仅考察的是讲师对于海洋知识的了解，更在于对于孩子们教育的一种责任。因为，我们所面向的是孩子们，是学生，他们要在我们身上学到更多，我们不仅仅是要把握专业素养，更要有专业知识的培养。

考试中

笔尖在纸上飞逝划过，将点点知识倾注于题目之中。无论是中华白海豚，还是我们的环境保护，意识我们的海龟知识以及各种环保小知识，于我们而言都是知识的增长，是责任的重大，秉持一惯认真负责的态度，我们必须专业把握，与海洋相关与环境相关的知识，向孩子们准确表述，播种下一颗颗保护海洋的种子，让他们在孩子们的心田生根发芽。

三尺讲台，一张张PPT，播撒著希望的种子，开啔著孩子的心智,海洋保护是我们大家共同努力的事情，任重而道远。播种未来，我们以专业的知识及态度面向孩子们，所以我们必须时时刻刻警醒自我，且考察专业知识的了解情况。今天对我们讲师进行专业知识的考察，讲师们将知晓的知识书写于纸上，时时刻刻谨记自身责任。播种未蓝，保护海洋，我们在行动！

试卷分析会

对于讲师的专业知识，我们严格把控。让每一位讲师能够准确无误的传达知识给小朋友们。每一次备课，我们尽心尽力；每一次专业知识测试，我们认真对待。面向我们的新生代向他们宣传海洋知识，树立保护海洋的观念，知晓如何保护的措施，为海洋保护事业注入绵延不息的力量。

讲师

守护一方净土，

保护蔚蓝海洋，

我们是认真的！

成绩出来后，我们每一位讲师都进行了深刻反思，本次题目家有我们每一位讲师分摊讲解并进行了知识面的扩展对于自己所错的题目，讲师都进行了更改最后并以提问的方式将本堂的改错质量进行检验。身为一名讲师，我们将所知道的知识将给孩子们进行传授应该不断拓宽自身知识面不断增长见识，以方便给孩子们传输更好的海洋知识。未蓝宣教讲师团，只会不断努力，更加完善，我们都在进步！

讲师反思报告

三人行必有我师焉，择其善者而从之,其不善者而改之。讲师人团人才济济，每位讲师各有千秋各有所长,这是莫大的利好，我可以学习各个方面，裨补缺漏。

敲响革新的警钟。一个人若是形成了固有思维,往往他自己很难发现，也很难纠正。历史告诉我们,王朝的覆灭都是因为守旧引起的，这次考试就是警醒。警醒的是什么呢?我本以为进去大学是对自己专业的深刻研究与思考，认为术业有专攻,做好自己的专业的学识就好了。殊不知这种想法是何等的愚蠢,何等的荒诞不经。现实迫切的需要我具备综合素质，包括自己所学的人文专业能力，也含括社会能力,数理能力,管理能力...好在警醒的时间早，好在有这次考试。

逃出安逸圈的鞭条。有了清醒的认识也该有清醒的做法，追究过去的历史的作用不如研究未来的发展重要,首先要解决主要矛盾,就是知识面不足的矛盾，眼界太狭隘，眼光太近。到底是要走通天大道宽又阔,还是走蜿蜒小路坑难平，犹如生存还是死亡一样重要。路子对了,脚步自然越走越快,道路自然越走越宽。我必须在未来的所有时刻都更加注意对知识面的拓展，把自己的眼睛放远一点，多看一眼。

态度决定命运。分数必能反应结果,结果必能反证过程，过程必能映出态度。

——讲师赵湘渤

以后要学会分配自己的时间，端正态度，不管是社团的任务还是学习方面的都应该重视，而不是在两者之间做出选择。

——讲师邱心怡

作为宣教讲师，那我应该为这一身份负责，孩子等待的是我们为他们传授知识，他们以我为榜样，我就应该更加的努力去完善自己的知识面，有一个庞大的知识系统去支撑我站在孩子面前的底气。能传给孩子更为广阔的知识，而不是自己的知识匮乏，还不努力去改变。

——讲师蔡良梅

作为一名宣教讲师在严格意义上来说就是一名老师，而作为一名合的老师是要有足够的知识储备的，更要认真的去对待每一次可以提升自己能力的机会。只有这样才可更好的将知识教给小朋友们。

——讲师符佳佳

在会议上欧阳学长提出的常识问题我们却知之甚少，这真是一个可怕的事情。充足的知识就是做事的底气。讲课绝不是先把自己弄懂再把那仅有的知识交给别人。我们要拥有强大的知识储备。

——讲师林芳蕊

相信这一年下来，每位讲师都会收获到许许多多的快乐，所以，我们就更要端正态度，认认真真的备好每一次课，适时地提升自己的知识储备量。

——讲师郑莉芸

这次的考试我觉得不仅仅是一次知识考查，也是一次自我努力的认识。

——讲师周晴

撰稿：陈忠静

校稿：高诗然

摄影：欧阳志宇

排版：高诗然




文章编号: b7ff30c5c5c755a584b42d3f14f75aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (竞赛回顾 | 厦门新机场片区城市设计国际方案征集) 2021-04-17 深圳市城市设计促进中心   深圳市城市设计促进中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAwNTcxNA==&mid=2652170467&idx=1&sn=6d28550fbf162f4ab64e6c86f58d01e4




2019年6月，厦门新机场获得国务院和国家发改委的立项批复，迎来全面的开发建设。作为重要区域综合交通枢纽和对台交流主要机场，厦门新机场片区将成为区域发展的重要引擎，引领区域的腾飞和发展。厦门市已将厦门新机场的建设列入落实“一带一路”战略的重点项目。厦门地处21世纪海上丝绸之路东方端点，3000公里航空半径内涵盖东亚、东南亚、南亚大部分地区，在口岸、贸易、投资、华侨华人、人文历史、民间交流等具有独特优势。厦门新机场作为区域枢纽和重要门户机场，新机场片区的建设有利于促进我国与东南亚、南亚、印度洋间的互联互通和共同繁荣，更好地服务于国家对外开放战略的实施，建设21世纪海上丝绸之路战略支点城市。设计范围本次城市设计国际征集的设计范围分为总体城市设计范围和重点片区城市设计范围。总体城市设计范围包括莲河、蔡厝、大嶝、机场造地区及小嶝岛，北至翔安南路，南至机场边界，东至翔安区行政边界，西至港汊水域，总用地面积约62平方公里。总体城市设计范围图设计机构可根据规划思路在总体城市设计范围内自行划定10~15平方公里的重点片区。建议重点片区城市设计范围包括但不限于进出新机场重要交通通道（机场大道、溪东路、机场高速路）沿线区域，沿海片区及大嶝北侧水域两岸片区。 厦门新机场片区城市设计国际方案征集结果揭晓，本次国际征集于2020年8月12日正式向全球发布征集公告，共有来自世界各地52家联合体设计机构报名参加，经过专家委员会评审，6家联合体设计机构进入到第二阶段方案编制及评审并提供了各具特色的设计成果，经主办方综合评定，由深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司的“海丝客厅、大美海城”设计方案荣获一等奖。获奖机构方案介绍“海丝客厅、大美海城”Living - room for Maritime Silk Road · Great Beautful Coastal City一等奖深圳市城市规划设计研究院有限公司 + 凯达环球（亚洲）有限公司多媒体演示总平面图设计挖掘“海景、绿色、人文、生活”——厦门高颜值的生命力基因，希望将新机场片区营造成为延承过去、代言未来的高颜值城市标杆，一座“海丝客厅、大美海城”。“海城关系、中心模式、形态尺度和文化特色”是新机场片区营造底层逻辑的新起点，由此衍生出四项空间创意：一湾三色、山海共栖 顺应海岸性格特征，加厚海岸生境，形成红树湿地、运动海湾、休闲渔港三种海湾景色。超级十字、创享走廊 不同梯度的创新空间，在南北向的景观和交通廊中扎根。东西向滨海发展带，集聚艺展、游憩带来海岸公共生活。三城八景、海韵景城 因借山海景观格局，塑造城、园、岛三个差异化片区，同时打造富含传统意蕴的海城八景，营造多视角高颜值形象。双层海岸、海味生活 外层海岸连接滨海艺术区、水街、公园、游艇港，带来潮尚亲海体验。内层海岸留住历史记忆，串联厝落码头、老盐场、特色小镇，滋养文化生命力。鸟瞰图本次设计的三个重点片区：空港总部岛与未来海岸公园 门户海湾畔的壮观建筑群落，将办公、轻社交与落日沙滩、活力内港编织在一起。空港总部岛与未来海岸公园中央商务绿穀与滨海文化艺术区 依傍超大海岸公园的立体花园都会，链接国际和闽南的文化艺术特区。中央商务绿穀与海滨文化艺术区海湾科创聚落与水上社区 岛屿、loft水街与海湾组成的城市创新拼图，在自然风景中办公、居住、出行的创新灵感之城。 海湾科创聚落与水上社区专家点评：本方案功能定位合理，设计理念恰当，设计手法成熟。对山水自然与城市的景观、生态关系分析等内容很好地指导了城市布局和形态设计。以三个重点地区分别支撑岛上和陆上三个片区的做法非常理性和实用。内容与设计深度完整，重点片区的空间与功能的详细设计，符合空港地区的发展规模和弹性要求。本方案对航空都市走廊的把握很恰当，两个切断点和走廊高度服务于空侧重要的商务会展、商业服务，以精彩的设计体现了国际性大机场的风貌。陆岛共生，双环港城——21 世纪的“鼓浪屿 & 鹭江道”"GULANGYU ISLAND & LUJIANG ROAD" IN THE 21ST CENTURY二等奖中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 + 厦门大学城乡规划设计研究院有限公司 + HDR| 卡尔索普事务所亮点一：构建厦门陆岛共生2.0版本从航海时代迈向航空时代，新机场片区依托空港机遇和历史上“鼓浪屿和鹭江道”陆岛共生的成功经验，通过高质量产业、高效率空间、高品质服务、高颜值环境的匹配，打造厦门陆岛共生2.0版本，再创一个21世纪鼓浪屿和鹭江道，引领厦门乃至福建参与新一轮世界分工。鸟瞰图（1）陆岛经济——高质量产业双循环格局下，依托空港机遇，吸引高端要素集聚，以航空港带动高附加值高时效产业，实现港城互动。（2）陆岛空间——高效率空间基于机场限高因素，形成南低北高，风貌对比强烈的空间组合。大嶝岛采用与鼓浪屿风格相似的闽南厝群风貌，符合机场净空要求，体现最厦门原乡特色。北岸基于场地通山达海的空间格局，采用高效方格网组织，构建现代化高强度开发区域，展现未来国际门户形象。（3）陆岛风景——高颜值环境营造蓝绿空间为骨架的高颜值环境，并通过13 条山海 T台激活11km魅力海岸，形成一湾两岸陆岛对话。（4）陆岛生活——高品质服务提供多元智慧的共享服务，为高净值人群带来高品质生活体验。大嶝岛效果图北岸效果图亮点二：挖掘场地记忆，重塑原生岸线保留场地原生岸线，承担未来高强度开发的防洪排涝功能，基于汇水量计算科学确定水系宽度，打造大嶝岛10公里绿色活力共享环和北岸串联沿线村庄记忆的10公里线性原乡文化长廊。大嶝岛：绿色活力共享环效果图北岸：原乡文化长廊效果图专家点评：方案有一个大的战略思考，如何在原有的地域文化的基础上升级，突出城市特色。本方案尊重自然要素、地理要素，重视在地性的认识，利用原生岸线打造原乡水岸，在场地识别上有较高价值。将片区与鼓浪屿和鹭江道的城市空间进行类比，城市设计特色突出，岛屿空间层次清，城市设计特色突出，岛屿空间层次清晰，具有地方特色。整体上，建筑设计和布局平稳，适合未来弹性发展。世界枢纽·生态岛城Global Hub，Eco-island City三等奖华南理工大学建筑设计研究院有限公司 + 艾奕康环境规划设计（上海）有限公司本方案从厦门机场的场地环境出发，顺应航空城的建设背景，充分挖掘闽南文化内涵，开放创新地对接世界，建设世界一流的东南国门，生态引领、产业创新的活力岛城。鸟瞰图方案从“生态”、“产业”、“人文”三个角度切入，提出“云脉”、“云城”、“云游”三大设计战略。“空港生云，云生万物”，“云”指代像海绵渗透的韧性生态系统，也指向智慧营城的“云科技”。作为“云脉”的生态系统，为了修复大嶝机场岛硬质填海带来的生态问题，本方案以“离岛”式填海还原基地原有地貌，构建了贯穿翔安片区与大嶝岛的山海生态走廊，从而构建蓝绿交融、城水共生、可持续发展的韧性岛城。总平面图作为“云城”的城市产业功能系统，依托国际机场的枢纽效应，将大嶝机场岛进一步拓展为包容展贸、休闲和国际事务的“世界群岛”，以更智慧创新的产业类型，更积极活力的城市界面，实现产城一体的空港融城。分析图在人文风貌方面，本次方案充分挖掘“鹭岛”厦门的闽南地域文化底蕴和滨海特色，以及古村古厝等元素，以“闽而新”的建筑语汇传承闽风文化，构筑活力“云游”系统，打造文脉传承的闽风新城。效果图本次城市设计贯彻整体观和可持续发展观，以包容地域性的韧性岛城，突显时代性的空港融城，注重文化性的闽风新城，开啔厦门发展的新篇章！鸟瞰图专家点评：方案从生态修复的角度出发，突出水系和填海地区的离岛化改造，用小岛的方式来解决填海的问题，很有创意，但在技术上还需要论证。对系统经济的研究比较到位，有明确的产业价值导向意图。功能体系和设计策略具有高度和实用价值。建筑设计造型优美。其他入围设计机构方案（排名不分先后）“花园鹭城·理想港湾”Garden City Of The Egret · Ideal Harbor Of The Airport北京清华同衡规划设计研究院有限公司 + 戴德梁行房地产顾问（深圳）有限公司厦门分公司本次设计从面向更广泛的“区域协同观”入手，著力打造“花园鹭城 · 理想港湾”。设计将新机场片区打造成为“汇聚海峡两岸多维互动的关键地区、优化厦漳泉金竞合关系的重要空间载体”。设计一方面梳理片区作为区域极核的引领作用，优化产业功能结构，建立跨区域生态、交通、服务一体化的发展骨架；另一方面基于片区“港-岛-湾-城”的空间特征，塑造城岛共生的人居典范。建立全面均衡的“分层向海”布局模式，让内陆地段与滨海一线同时拥有独具特色的发展动力，真正将国际枢纽优势转变成为大国开放共享的综合平台！规划区整体鸟瞰效果图滨湾活力海岸效果图三个重点片区：超级交互的金湾十字位于九溪口湿地西侧的金湾十字，定位为面向区域的城市金融综合平台。设计最大化的将海洋活力延伸至内陆腹地，将远离海湾的轨道站点和滨海公共空间进行立体联通，形成“超级连接”的空间框架，打造由岛入城的金湾第一门户。金湾十字整体效果图 创意激荡的水厝智苑位于九溪口湿地东侧的水厝智苑，定位为吸引千禧一代的区域产业创新研发平台。设计充分利用现状良好的水体资源，依托东、西区差异化的水形态特征进行定制化的建筑布局，形成“西区重创新，东区强休闲”的产城格局，以更多样的水空间汇聚区域创新人才。水厝智苑东区整体效果图缤纷融合的七彩岛城位于大嶝岛头位置的七彩岛城，紧邻空港区，定位为国际化交往的展示平台。设计针对海岛独特且敏感的生态本底，以低冲击的方式建立岛内绿核；以国际化视野布局大国交往功能，用更丰富的空间语汇，形成“最厦门”与“最时尚”有机融合的诗意栖居。七彩岛城重要节点效果图“花园鹭城 · 理想港湾”——新机场片区，将是引领区域协同的鲜明旗帜，是优化城岛格局的空间典范，是实现大国梦想的坚实基地！厦门新机场片区城市设计国际征集 入围方案德国gmp国际建筑设计有限公司 + 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司厦门市是中国重要的对外贸易口岸和开放窗口而厦门新机场片区未来将成为闽台两岸文化交流的重要载体——协同发展，促进两岸文化交流与融合，带动两岸产业合作与互利共生。鸟瞰图 机场片区整体规划沿著九溪顺流而下的水系，在跨过海峡之后向岛内延伸。岛内新的“花瓣”，源于厦门市树的凤凰花，形组团延续了原有被水系围绕的村落组团的状态，呈现出新的活跃的公共空间形态，在景观系统中央形成聚落状组团。同时绿轴顺应交通系统向次级组团延伸，形成完整的连续的景观绿地系统与功能组团。分析图 整个重点片区的设计围绕著闽台未来企业岛和闽台未来文化岛这两个“凤凰花”设计，西部与城相融，构建活力城；东部产城融合，塑造科创园；南部迎接未来，依托机场，突出岛屿聚落的空间组织模式，营造未来岛。总体形成未来城-园-岛互动的新机场片区。鸟瞰图在东西“花瓣”中心区域设置地标建筑形成组团活力中心，加强内部联系的同时激发公共空间的活力。效果图 大嶝岛丰富的自然环境和历史村落为设计提供了多样化的可能性，我们在不同的景观境域赋予与现代城市发展相匹配的功能。在绿轴中构建多样、绿色、生态的慢行网络系统，通过公园漫游道、区域自行车绿道等链接各功能片区，同时在建筑聚落中营造舒适、适宜步行的街道环境。效果图厦门新机场片区规划的建设能够更好地发挥厦门在海上丝绸之路战略中的龙头引领作用，促进厦门地区与世界各国的贸易联通，成为 21 世纪海上丝绸之路发展新驱动。“创生畔蓝湾 · 凌空览翠嶝”Innovative life along The Blue Bay . Paramount view over The Emerald Island天津华汇工程建筑设计有限公司 + 杭州中联筑境建筑设计有限公司 + 戴水道景观设计咨询（北京）有限公司 + 天津艾维森商务咨询有限公司项目从大嶝岛、北部湾区、翔安南片区、三个层次提出设计愿景及构想：“凌空 览翠嶝”的 机场魅力生活城以机场产业做支点，发展航空产业母港，精明吸引以服务航空为主的高净值人才落地，点燃产业驱动力，稳健起步；以大蓝大绿映衬浮岛的组团式结构，延续大嶝地灵。强震撼的凌空环廊勾画独一无二的第五立面，构筑海上花园新基建，围塑闽南历史公园，守护乡愁记忆。其西侧入海处设置文化地标，成为海上新灯塔，其间为连园通海的商旅驿站群，拥揽辽阔海景。以各具特色的门户地标景观打造三条登岛大道。以起伏浪漫绿穀小镇精明吸引以机场服务人才为主的高净值人才落地。效果图鸟瞰图“创生 畔蓝湾”的 临空创新平台营造临空创新平台，积极兴业，以硅巷化街区吸引各专业创新人才落地。铺垫地区连续生境的可持续发展生态基底，成就 “天人合一城市”。全区采骨干形象大街+亲切细密街网的发展结构，构建硅巷化街区。沿公交及生态资源优良的高价值区域，精明建构八大临空产业群。以多元宜居场境提供可租可售，先租后售的多元诗意栖居环境。鸟瞰图总平面图“环灵 串丝路”的 都会文经中心翔安南部位处厦、泉、漳、金，世界级城市群的中心位置，是发展中国沿海第四个世界级都会中心的最佳区位。运用MICE中心，促成总部经济蓝湾，植入引擎，联动区域资源，打造都会文经环廊，引爆产业兴旺力，专注吸引以国际交往人才为主的各行各业人才落地。区域整体以白鹭鸶和白海豚栖居的白色圣灵生态环为IP，并沿河口及主要道路周边设置城市环湾地标，打造城海相映的魅力意象环。设置一条快捷高效的轨道交通，串联环廊沿线高价值地块及三个大型交通枢纽，打造汇聚空丝、路丝、海丝，高度融合的对外交往功能环。分析图媒体伙伴：archrace，城市中国杂志，青年建筑，深圳讲座展览活动，住区杂志，Apark建筑公园，鬼鬼匠，设计竞赛，ZaomeDesign如需转载或合作，请留言或发送消息以联系授权


文章编号: b5b34933bc80495c49a60b48c9d113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (最新航拍!有一种美,叫厦门之夜!璀璨得让人心醉!) 2021-04-17 西海阅读全免   西海阅读全免


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg2NTQ2Mg==&mid=2247494772&idx=1&sn=8359d3d49843c027c5252f9387961c43






碧海、蓝天、白云、绿树……

在厦门

似乎抬头就是这样的场景

我们印象里最深刻的就是“厦门蓝”

然而

厦门有的并不止这些！

你仔细品味过厦门夜晚的美吗？

霓虹绚烂、万星璀璨

特别最近恰逢国庆假期

厦门2950多个夜景照明载体

开啔了“节日模式”

更加炫目

快跟著我们的航拍镜头一起去体验吧~

鹭江道

夜幕慢慢地降临了下来

“厦门外滩”鹭江道

正演绎著现代都市的浪漫风情

LED灯把鹭江道照耀得色彩斑斓

鹭江道上鳞次栉比的楼房

也一栋接著一栋地披上了绚丽无比的衣裳

夜景下

远处的海沧大桥、杏林大桥如同

一串串珠链

镶嵌在沉静的海面上

远远望去

车水马龙

海峡世贸双子塔屹然矗立于海边

中山路

每当夜晚来临

中山路就成了流光溢彩的海洋

繁华又充满历史底蕴的中山路

披上“夜妆”后闪动著独特的美

尽显南洋风情的骑楼

与现代建筑融合成独特的文化风貌

鼓浪屿

万家灯火围绕厦鼓海峡亮起

鼓浪屿在鹭江潮水包围中

如少女般温柔恬静

白鹭洲

在美丽的白鹭洲公园

白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿

在湖水的映衬下

美轮美奂，格外迷人

观音山

观音山商务区楼群

集体展示灯光秀

夜景外墙显示

“我爱你中国”“祖国万岁”等爱国字幕

让人心潮澎湃

在光影变化中

20多栋大楼好像都换上了金色的晚礼服

动态灯光演绎描绘了

白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面

夜幕下的厦门国际会展中心

和国际会议中心

披上了金色外衣

在深蓝色天空的照映下

熠熠生辉

五缘湾

横卧碧波的五座圆拱大桥

换上五彩盛装

犹如彩虹映衬于五缘湾上方

增添一份绚烂与梦幻

园博苑

为迎国庆

园博苑特别推出了

月光环“花好月圆，喜迎国庆”主题夜景

如诗梦幻的月光环

富有浓厚中国风的光影变换

在荡漾的海水下美轮美奂

集美学村

夜晚漫步龙舟池畔

灯光闪烁，夜色曼妙

欣赏龙舟池对面的

集美中学、南薰楼等嘉庚风格建筑的夜景

景致像油画和水墨山水画

夜晚的厦门

是不是让你更爱了呢？

厦门日报社新媒体中心出品

记者：袁舒琪摄影：王火炎拍摄：王火炎李振龙视频剪辑：谢佳诺

编辑：施璐玮审核：杨佳音

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！




文章编号: 8d06b212f99bb9f1d04d42c4941a0bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【天行●五一●闽南】厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2021-04-17 天行户外   天行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY4NjQ0OA==&mid=2247531961&idx=5&sn=6b70a917eb74c6abfc5f7aab062edc9a






点击天行户外关注，心之向往，步履及至！

活动介绍

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

活动费用

成人： 1999元/人

儿童： 1299元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

海上明珠塔电子票

【费用不含】

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理；

平时520元、

清明五一端午暑假中秋720元、

国庆1400元

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

【活动咨询】

辛烨：电话/微信15313776997

【报名方式】

1、点击计划贴：“我要报名”在网页上报名。

2、微信报名加“15313776997”微信报名。

3、添加公众号并支付车费，确认报名成功。

【付款方式】

关注天行户外微信公共平台，会员价：成人1999元，儿童1299

天行户外微信号:JLHW00，二维码：

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

- END -

看更多旅游行程

请长按下方二维码关注




文章编号: ad5fb40d81bc13d6284625099671f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (新鲜素材 | 跟著中考地理试题去研学(广西篇)) 2021-04-17 北斗地理   北斗地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwNzE5MA==&mid=2649726917&idx=6&sn=0f2ab8c9367ed4b315a517dc98e6e070




新鲜素材跟著中考地理试题去研学（广西篇）图片材料来源于网络文字材料：人民日报央广网、广西壮族自治区人民政府网、广西日报、新华社等整理北襟潇湘，南临沧海。西枕云贵，东下番禺。景致秀甲天下，美食行销全球。风情别具一格，百姓乐生善活。这里是广西！天下风景，美在广西涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。“鲸情”北部湾：涠洲岛的布氏鲸守护者（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！十万大山，位于广西的西部，是热带与南亚热带气候交错带，是北部湾重要的海陆水汽输送屏障，是珠江水系与北部湾水系的分水岭。“云游”30秒——广西十万大山国家级自然保护区（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！这里气候温润，盛产桂树，古有传说仙女留恋于此，洒下八颗桂子，连片成林。自汉以降，“八桂”便成了广西的别称。“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉篸。”一千多年前，唐朝诗人韩愈写尽桂林山水之美。初夏时节，在广西壮族自治区桂林市阳朔县兴坪镇，蓝天白云下，烟雨朦胧中，桂林山水尽显秀美。追美春光丨烟雨漓江美景再现桂林（新华社）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群：513370508下载吧！天坑（Tiankeng），又名“龙缸” “石院” “石围”等 ，是发育在碳酸盐岩地区的一种四围岩壁峻峭、深度与口径均达百米至数百米的喀斯特负地形，具有巨大的容积（100万立方米以上），底部与地下河系统相连接，是最典型的喀斯特地貌之一。在一定范围内的若干个天坑通过地下河系统相互连通，即可形成一个天坑群。目前国内已发现数十个大型天坑群，主要集中在广西、贵州、四川、重庆、云南以及陕西。其中，广西的“天坑家族”规模最大，乐业大石围天坑群，共有29个天坑，也是目前国内最大的天坑群。北海银滩绵延24公里，滩长沙细、水净浪柔，当沙滩与阳光邂逅，亿万颗石英砂便泛出炫目银光，被誉为“天下第一滩”德天瀑布是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布，与紧邻的越南板约瀑布相连。宽100米、高40米的瀑布气势磅礴，银瀑飞泻，三级跌落，蔚为壮观。每年的7月至11月进入雨季，降水量大，河水清澈，是游览德天瀑布的最佳时期。三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到250头左右，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康的个体组成，且呈缓慢稳定的增长态势。广西钦州市在抓好临海大工业发展的同时，在保护中华白海豚方面也卓有成效。文明悠久，历史厚重花山岩画，在左江及其支流明江沿岸临江的山崖上布满各种壁画，据考证为壮族先民骆越人所绘。其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见。花山岩画在2016年7月被列入《世界遗产名录》。广西"花山岩画"岩壁之上赭红画 无字史诗述千年（央视新闻）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！灵渠是沟通湘江和漓江的古老运河，全长37千米，开凿于秦代，有“北有长城，南有灵渠”之说。千年灵渠夏日美（新华社视频）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！（2019·北京西城区模拟） 2018年8月13日，广西壮族自治区兴安县的灵渠正式入选“世界灌溉工程遗产名录灵渠修建于秦代，它沟通了湘江、漓江，打通了南北水上通道，为秦王朝统一岭南提供了重要的保证。下图是灵渠位置示意图。读图，完成下面小题。（1）灵渠( ) A. 处于我国外流区域 B. 所在地区冻土层深厚 C. 所在地区河流结冰期较短 D. 沟通了长江水系和黄河水系（2）秦朝时修建灵渠是为了( )A. 供秦始皇休憩观赏美景 B. 构建连通全国的水运网 C. 打通秦岭南北水上通道 D. 加强南北经济、文化交流（3）灵渠申遗成功，将利于( )①留存人类文明记忆 ②更好发挥其灌溉功能③开发当地水能资源 ④完善“南水北调”工程A. ①② B. ①③ C. ②③ D. ③④答案:（1）A （2）D （3）A 位于桂林市东郊的靖江王陵，是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群，共11位靖江王长眠于此。漫步其中，体会历史长河流淌，逡巡四野，感叹时光荏苒不再。洪秀全在桂平金田村的怒吼，拉开中国历史最大规模农民战争序幕，转战千里，不屈不挠，沉重打击清朝统治者，加速了整个封建制度的衰落与崩溃。中越边境的友谊关，史称镇南关。孙中山在这里打响反清第一炮，民族英雄冯子材大败法国侵略者，斩获镇南关大捷。这片土地更留下红色印记，百色起义，建立了中国工农红军第七军。湘江血战，中央红军付出巨大代价，粉碎了敌人的围歼企图，并直接导致遵义会议的召开。民族风情，别具一格这里居住著中国人口最多的少数民族壮族，山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号。"壮乡三月三"广西欢迎你（新华社视频）如果喜欢这个视频，请立刻加入北斗地理初中教师QQ群:513370508下载吧！壮族民众认为三月三与刘三姐的传说有关。刘三姐是壮族民间传说人物，被认为是壮族的歌仙。传说她能指物唱歌，开口立就，自编自唱，歌如泉涌，后来遭地方恶霸逼婚，遂与情人在三月三这天殉情而死。为了纪念刘三姐，人们便在这天聚会对歌，这就是“歌圩节”。三月三歌节与壮族深厚的歌唱传统有关。壮族民间认为，唱歌能消灾除难，还能增长智慧，所以生活中离不开唱歌。在三月三这天，壮族民众会赶歌圩，在传统的歌场搭歌棚、举办歌会。人们以歌叙情，对歌程序为见面歌、邀请歌、盘歌、爱慕歌、盟誓歌、送别歌等，同时还举行碰蛋、抛绣球、抢花炮等活动。（2019·北京西城期末）2018年12月10日，广西各族各界隆重庆祝自治区成立60周年。据此，回答下列小题。 （1）广西主要的少数民族是（ ） A.B.C.D.（2）我国设立的民族自治区共有（ ）A. 3个 B. 4个 C. 5个 D. 6个（3）与其它自治区相比，广西（ ）A. 海陆兼备 B. 面积最大 C. 纬度最高 D. 海拔最高 答案：（1）D （2）C （3）A （2019·北京期末）同学们到广西桂林旅游，可能看到下图中体现当地风俗活动的活动是（ ）答案： C 程阳风雨桥在广西众多风雨桥中最为出名，横跨林溪河，为典型的木石结构侗族建筑。整座桥梁不用一钉一铆，凿木相吻，以榫衔接，让人不得不佩服侗族人巧夺天工的技艺。（2018·深圳罗湖区期末）风雨桥(见图)是侗族的特色建筑，流行于湖南、贯州、广西等地，体现了自然与人文的和谐。风雨桥所反映的当地自然环境特点是（ ）A. 终年高温，降水稀少B. 降水丰沛，河流众多C. 奇山峻峰，溶洞奇秀D. 神奇雪乡，冬季严寒答案：B 作为瑶族的一个支系，白裤瑶因男子穿著及膝的白裤而得名。由于民族文化保存完整，白裤瑶被联合国教科文组织称为“人类文明的活化石。中国大陆海岸线的最西南端，生活著中国唯一一个海洋民族——京族。东兴市的京族三岛，是中国京族唯一聚居地，弹奏独弦琴是他们的绝技，一弦一摇杆，音阶丰富，委婉甜美，有如诗人吟咏，清雅动人。世界长寿之乡巴马，地理位置得天独厚，山水环绕环境优美，地磁强度高，负氧离子丰富，80岁以上人口占全县人口总数的1.65%，百岁寿星比例位居世界五大寿乡之首，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，丰富的生态旅游资源和长寿养生资源吸引著大量“候鸟人”前来旅游和疗养，使巴马成为我国最早的一批康养胜地。扬美古镇位于广西壮族自治区南宁市西南部，距离市区36公里。扬美在宋代时就已建镇，是南宁市明清古建筑保存得最为完整的地方。自建镇至民国年间，扬美一直是周边重要的商埠，人称“小南宁”。广西人的一天 从一碗热气腾腾的米粉开始,柳州螺蛳粉、桂林米粉和南宁老友粉号称广西三大粉。面向东盟，开放前沿广西陆海内外联动、东西双向互济，昔日的南国边陲，如今已跻身开放前沿。中国-东盟博览会永久开在了广西首府南宁，截至2020年已举办17届。中国－东盟关系已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范，成为推动构建人类命运共同体的生动例证。西部陆海新通道空间布局示意图( 局部)在强化西部陆海新通道建设方面，广西将完善西部陆海新通道交通走廊，加快推进黄桶至百色铁路、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造、贵阳经巴马至南宁高速公路等重大交通项目建设。目前，西部陆海新通道已基本形成重庆、成都分别经贵阳、怀化、百色至北部湾港出海口的三条主干线，并与中欧班列有效衔接，成为21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有效衔接的重要纽带。日前，广西发出首趟重型机械中欧班列。该趟班列从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这趟班列装载了49个集装箱，里面是11台“广西制造”塔式起重机。班列预计13天到达目的地，将为“一带一路”建设贡献广西建筑机械力量。防城港位于广西壮族自治区南部，我国陆地边境线与大陆海岸线西南端交汇处，濒临北部湾，是我国唯一与东盟海、陆、河相连的门户城市，与越南北方最大的经济特区芒街市仅一河之隔。防城港有5个国家级陆海口岸，其中，东兴口岸是我国陆路边境最大口岸、沿海主要出入境口岸之一。东兴口岸作为国家一类口岸，是中国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。近年来，东兴市积极融入“一带一路”南向通道建设，充分发挥中越边关风情游重要节点优势，通关人数逐年增长。近年来，南宁吴圩国际机场旅客吞吐量一路突飞猛进。桂林两江国际机场。随著高铁时代的到来，广西铁路的发展迎来“高速超车”时代，如今，广西已开通运营7条高速铁路，高铁运营里程达1792公里。人民出行变得更加便捷舒适，商业贸易也更加畅通。（2021·湖南邵阳期末）贵广高铁途经贵阳北、贵阳、都匀东、桂林西、贺州、佛山西、广州南等21个站点。据此回答下面小题。 （1）贵广高铁途经的21个站点中，属于省区行政中心的是（ ）A. 广州、贵阳 B. 佛山、广州 C. 贺州、桂林 D. 贺州、桂林（2）贵州、广西位于我国西南部，是少数民族聚居地之一下列说法正确的是（ ）A. 东南、西南、西北地区也是我国少数民族集中分布的地区 B. 广西主要少数民族是藏族 C. 我国民族分布特点是小散居、大聚居 D. 少数民族中人口数量最多的是壮族答案：（1）A （2）D （2018·贺州）2018年4月18至22日为广西各地“三月三”法定假日，假期期间，贺州人民旅游出行达到高峰，贺州人民“包围姑婆山，拿下黄姚，攻陷桂林，占领贵州，扫荡东南亚……所向披靡”，读材料，完成下面小题。 （1）“三月三”是下列哪个少数民族的传统节日（ ）A. 瑶族 B. 苗族 C. 傣族 D. 壮族（2）贺州人民“占领贵州”选择最适合的交通铁路干线是（ ）A. 贵广线 B. 洛湛线 C. 南昆线 D. 焦柳线答案：（1）D （2）A 蓝图绘就，奋进在途向海之路是一个国家发展的重要途径。2017年4月19日，习近平总书记在视察广西时提出“打造好向海经济”重要指示，不仅对新时代广西开放发展作出了精准指导，更为加快发展向海经济推动海洋强区建设注入了强劲动力。海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。广西充分发挥“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。而随著《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)正式签署，广西在扩大与东盟合作、高质量共建“一带一路”中必将发挥更大作用。产业是向海经济的核心内容。广西正努力打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群。通道是向海经济的重要支撑。广西以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络发展。千帆过尽，万象更新。广西的明天，更加美丽！（2020·北京海淀区期中）读图1、图2，依据图文资料，回答下列问题。 传唱至今的民歌《好一朵茉莉花》是根据江浙一带的民谣《茉莉花》改编。浙江金华等地曾是茉莉花主要产地，但现在，广西壮族自治区横县已成为世界最大的茉莉花生产和加工基地。浙江省金华市气温、降水资料广西壮族自治区横县气温、降水资料（1）广西壮族自治区南临 海，是我国唯一临海的少数民族自治区。除了汉族外，还有11个少数民族世代在此生活。与我国各民族分布特点不相符的是 。 A. 大散居 B. 小聚居 C. 界线分明 D. 交错杂居（2）广西壮族自治区有一半以上的地区海拔超过500米，地形以 为主，耕地面积 （大/小），当地人民发挥聪明才智，因地制宜发展农业。千百年来，形成了极富特色的农田景观是 。（单选） （3）20世纪90年代开始，我国茉莉花主产区由东南沿海江浙等地逐渐向广西壮族自治区的横县转移。茉莉喜高温，抗寒性差，一般在25℃左右育花，28℃至33℃成蕾开花，10℃以下进入休眠生长缓慢，此时需移至室内，否则会影响第二年发芽；5℃以下枝条会受冻死亡。 浙江与广西两地在气候特征、河湖状况等方面具有相似的特点。气温特征是冬季 ，夏季 ，降水主要集中在 季节，属于 （气候类型）。两地多河湖，河湖水量 （多/少），冬季 （有/无）结冰期。（4）浙江与广西两地都适宜种植茉莉花。但受气候条件影响，横县茉莉花的开花时间比浙江金华地区 （早/晚），花谢时间晚，花期更 （长/短），种植条件有利。 （5）浙江金华地区茉莉花种植以盆栽为主，冬季需要挪到室内，种植成本较高，产量逐渐减少；广西横县的茉莉花几乎都是在露天田野种植，可以自然越冬。浙江金华茉莉花能否改为露天种植？理由是： 。 答案：（1）南；C（2）山地；小；A（3）温和；高温；夏秋；亚热带季风；多；无（4）早；长（5）不能，浙江金华冬季气温在10摄氏度以下，10摄氏度以下需要室内栽培茉莉花。往期回顾新鲜素材 | 杂交水稻：来自东方的魔稻新鲜素材 | 江南：人人尽说江南好 游人只合江南老新鲜素材 | 苏州园林：精致的中国式闲情新鲜素材 | 全球最大自贸区来了！新鲜素材 | 送王船：有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践新鲜素材 | 百年京张，由“人”到“大”新鲜素材 | 投之以羊咩咩，报之以茶砖砖新鲜素材 | 南极大陆难抵极上的中国姑娘新鲜素材 | 黄河“渡手”——羊皮筏子新鲜素材 | 山东潍坊：儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢新鲜素材 | 白洋淀：水到白洋阔连天新鲜素材 | 查干湖：年年有鱼，年年有余新鲜素材 | 阆中：川北古城，春节之乡新鲜素材 | 日本新潟：好山好雪好水好米好酒新鲜素材 | 足不出户游亚洲，凝固史诗铭文明新鲜素材 | 东南亚华人从“娘惹”文化中寻中国味道新鲜素材 | 走近北京冬奥会新鲜素材 | 《寻龙传说》中的东南亚元素新鲜素材 | 贵州双河洞：亚洲第一长洞新鲜素材 | 肉骨茶香飘南洋，良药入口思故乡新鲜素材 | 云冈石窟：千年历史的再度相遇新鲜素材 | 太湖溇港：山从天目成群出，水傍太湖分港流新鲜素材 | 沙漠面包——椰枣新鲜素材 | 从中环看香港新鲜素材 | 摩尔曼斯克：北极圈内最大的城市新鲜素材 | 跟著中考地理试题去研学（湖南篇）新鲜素材 | 一颗“冰糖心” 万户致富路识别二维码，关注我们北斗地理考试信息｜名师指导｜学习备考微信号：beidoudili喜欢本期内容的话，不要忘记点个“在看”哦~点击“阅读原文”即可购买《北斗地图 初中地理图文详解》


文章编号: 7c59ae4d6111600e2bf07669984afc42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (五一“游”起来!抵到无朋友!省内大汇总,壕叹五星,嗨爆乐园,狂砌自助餐,泡靓温泉,踏浪听海,带你做朋友圈最靓的仔!) 2021-04-17 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651246269&idx=1&sn=9af797c543410640ecb317bd8fbbf8ef






点击上方蓝字，关注活力假日

史无前例！全城尽兴！

五一国家发福利！！

不去旅游对不起“苦逼”的自己！

5月1日至5日，连休5天！

我的心肝小宝贝

活力马上帮大家整理~

满足大家“游起来”的愿望

1

五一团队两天游

线1

恩平逸豪海鲜自助晚、珍珠湾戏水

食足4餐、摘果超值两天 ￥399

线2

清远天子山森林瀑布、飞龙玻璃桥

船游小北江、食足3餐、纯玩两天 ￥399

线3

五星台山江海碧桂园、豪砌丰盛自助晚

鱼翅捞鸡、白海豚沙滩戏水两天 ￥399

线4

阳西沙扒浮潜、超豪星际酒店

两大海鲜餐，纯玩两天 ￥399

线5

阳江海陵岛、住敏捷楼王海景房

车技表演，纯玩两天 ￥398

线6

四会金凤凰海鲜自助晚、小九寨

紫云穀、食足3餐、美食两天￥448

线7

全新智能台山文华雅诗酒店、果园摘果

享酒店自助早晚餐、纯玩两天 ￥449

线8

“日本小冲绳”官湖村、客家小镇、海鲜盛宴

深圳五星宝亨达酒店两天 ￥468

线9

惠州巽寮湾六悦海世界、贵族体验

帆船出海、特色海鲜餐两天 ￥499

线10

下川岛最豪“21层新地标”怡和四季酒店

品海鲜蒸蟹宴、沙滩纯玩两天 ￥599

线11

恩平恒大温泉酒店、享自助海鲜晚餐

台山黄鳝饭、吃足3餐、纯玩两天 ￥599

2

五一团队三天游

线12

夜宿黄姚、十八水瀑布、富川神剑石林

赏水秀表演、超豪华泰酒店三天 ￥699

线13

国际五星新兴喜来登酒店、

天露山打卡吸氧、纯玩美食三天 ￥699

线14

英德洞天仙境、天子山飞龙玻璃桥、泡温泉

大漳沙滩戏水、食足5餐、纯玩三天￥699

线15

茂名希尔顿湛江特呈岛、泡火山温泉

任摘任食荔枝、纯玩三天 ￥699

线16

阳江华邑+茂名乐天温泉酒店、双自助晚

广东“小桂林”、纯玩三天 ￥799

线17

河源百利龙城叹自助晚餐、九连山泡药浴汤泉

月鸣河游船、玩万绿穀豪华三天 ￥868

线18

连住两晚江西大余丫山生态酒店

韶关南华寺祈福、纯玩美食三天 ￥899

线19

惠州超豪皇冠假日自助晚、巽寮六悦海世界

刺激帆船出海超豪三天 ￥899

线20

台山怡和四季酒店+文华雅诗酒店

海永无波森林公园美食三天 ￥899

超全超强五一省内路线

超值！豪华！抵玩！景靓！

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良旗舰店

0757-22308040

0757-22308093

0757-22308081

0757-22309091

0757-22308042

0757-22308082

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-2938

0757-29382561

0757-29382562

0757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784601

0757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com




文章编号: 8c5250750519fd370a96b86d847cbbeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (解YOU万花筒|元气森林因宣传0糖致歉,有多少人被喝胖了?) 2021-04-16 何以解YOU   何以解YOU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE3ODQ4Mg==&mid=2247556326&idx=1&sn=14f415d6ec5e3f3d498ac94ab902daee




解YOU万花筒，为你捕捉最新，最in的“潮流前线”，带你360°看世界！本周为你盘点的热点之最：1. 最争议：元气森林因宣传0糖致歉，有多少人被喝胖了？2. 最热度：李宁回应天价鞋，将设置“门槛”规避炒鞋行为3. 最催泪：“现实版的活著”，生活不易，仍要向前4. 最可爱：微信红包封面更新啦！5. 最稀奇：粉色海豚出没！是从童话故事里跑出来的吗？6. 最柠檬：鹅厂人均年薪81w？真是羡煞旁人！元气森林致歉，多少人被喝胖了？元气森林等宣传“无糖”的饮料近几年来十分受大家的青睐。不少友友们选择这类型的饮料，也是因为既可以享受气泡水带来的快乐，又不用担心发胖。然而，近期元气森林发布致歉声明称，在乳茶产品的产品标示和宣传中，没有说明“0糖”和“0蔗糖”的区别，容易引发消费者的误解。“0蔗糖”≠“0糖”，元气森林的产品是添加了除了蔗糖以外的糖类“赤藓糖醇”来增添饮料的风味。但是，专家称“0糖”食物会越吃越饿，如果吃多了把各种代糖当做甜味剂来添加到食物或饮品，更是容易出现反应性饥饿，反而不利于大家健康饮食。这则道歉一出，很多网友表示了不满。元气森林的受众人群除了重视健康和身材管理的年轻人以外，还有不少是患有糖尿病的患者或者血糖高的人群。这种涉及到欺骗消费者的“虚假宣传”，对消费者造成了一定的损害。不过值得肯定的是，元气森林道歉的态度十分诚恳，并表示会补偿20元现金红包给在电商官方店铺购买过乳茶产品的用户们。但是，作为企业来说，产品宣传不应该玩文字游戏打擦边球，想要得到消费者的信赖，做事就应负责透明。李宁将设置门槛规避炒鞋行为4月15日，李宁针对前段时间“炒鞋风波”的回应登上了热搜。之前，李宁、安踏等国产球鞋不是涨价就是断货，有的限量款球鞋涨幅甚至高达31倍，引起轩然大波。国货球鞋涨价速度如此之高，主要是因为“炒鞋”等不良竞争行为扰乱了市场的价格。“鞋贩子”们从囤Nike、阿迪达斯换成了囤李宁、安踏等等。事件发酵后，购物平台作出了相应的调整，下架了部分溢价严重的商品。而李宁也明确表态：“我们更希望将鞋卖给真正有需要的人，而不希望有人为了获取更高的利益而买李宁鞋。”并采用核对IP地址发货的方式，尽量防止有人为了炒鞋囤积产品。网友纷纷表示，李宁的态度值得肯定！爱国是好事，但是打著爱国旗号进行“炒鞋”的恶性竞争是不可取的。消费者的爱国情怀，也不应给鞋贩子买单。大家还是要量力而行，理性消费呀~“现实版的活著”生活不易，仍要向前最近，一则《谭谈交通》的视频片段登上了热搜。视频中，谭警官偶然遇到了一位70岁老人，载著七八百斤重木材的三轮车。通过询问得知，这位名叫福贵的老人，失去了许多至亲，只留下一位有智力障碍的弟弟和一条老狗陪著他。即便年纪已经很大了，老人仍然坚持自力更生。生活如此艰难，但老人看起来并没有被困难击垮，而是积极地用自己的方式活著。当交警问及为什么时，福贵老人说：“往前看，不要去想那些不开心的事情。”著实令人动容。这令人想起前段时间去世的《变形计》青海爷爷尚成苍。参加《变形计》节目时，尚成苍爷爷已经经历过中年丧妻，老年丧子的苦难，只有孙女尚领兄和爷爷相依为命。即使生活坎坷、家庭贫困，爷爷也努力把最好的东西留给孙女。同时，他也真诚、温暖地关怀著来自城市里的叛逆少年，将更多的爱和乐观传递给电视机前的大众。感谢这些内心强大的人们，让努力生活的我们更多几分继续前行的勇气。微信红包封面更新啦！曾经有一份个性的红包封面摆在我面前，我没有珍惜，直到我想用时才发现：封面已经过期了！短短三个月的红包封面，感觉过了春节刚上学，就用不了了。因此，基于大家对微信红包封面的喜欢，微信团队作出了相应调整！即日起，红包封面的有效期增加了一倍。终于可以把没来得及发完的红包封面发出去啦~粉色海豚出没！从童话里来的吗？难道有谁一不小心打开了童话世界的平行门嘛？最近，有游客在广东南澳岛拍到珍贵的粉色海豚，而且还是5只！这种海豚学名叫“中华白海豚”，据说，刚出生的海豚宝宝是深灰色的，年轻的海豚是灰色的，成年的则是粉红色。真的好漂亮呀~海豚们时而齐头并进，时而一同嬉戏，就像海中的小精灵一样自由自在，十分快乐。然而这样珍贵的画面难得一见。据果壳网科普，中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。美丽的粉红色海豚出现，说明我们国家水质保护和物种保护做得十分到位。相信在大家的共同努力下，未来有机会看到更多海豚自由自在畅游。也衷心希望童话般的粉色海豚能给大家带来好运~鹅厂人均年薪81w？真是羡煞旁人！大型柠檬现场又来了！为什么柠檬的总是我？最近，鹅厂发布了2020年业绩，其中薪酬情况表明，2020年人均年薪81.11万，员工福利开支696.38亿元，同期上涨31.1%。鹅还是鹅，这个福利真的太羡慕啦！由于今年员工人数也从原来的62885名增加到85858名，人均年薪较2019年的84.48万略有下滑，但仍然还是非常可观的呀~有吃瓜网友表示，这个数字厉害了。我只能说：也有我的贡献。不论年薪多少，新的一年继续加油！或许下一年就坐在柠檬树上了呢。↓滑动获取 往期精彩↓欢迎来到我们的粉丝群，分享和讨论你的想法哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈入群规则只有一条：有趣且有素质！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈↓扫码加管理员入群↓（请备注“进群”）作者：西野岚文中部分图片来源自网络，侵删


文章编号: 52a9636754727005aea1a12afe84b0d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (咫尺方寸,生生不息) 2021-04-16 味愚   味愚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTgzODE4Mg==&mid=2247483931&idx=1&sn=43cca154be559cea53f702e89ada704e






今天，想分享一部纪录片——《蔚蓝之境》，它是由中央广播电视总台、自然资源部联合出品，中央广播电视总台影视剧纪录片中心、纪录频道、自然资源部宣传教育中心联合摄制的，也是国内首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片。目前在豆瓣上有1898人对其评分，评出9.2的高分。

《蔚蓝之境》海报、剧照

我无意于此介绍其内容，只想梳理梳理我从中体会到的感动，以及我的思考。

纪录片一开始就呈现了一群浪漫而神秘的漫游者——抹香鲸的史诗般洄游。抹香鲸一生有四分之三的时间是在做季节性洄游，总里程超过百万公里。它们每一趟旅程都充满艰险，甚至要付出生命的代价。在这蔚蓝无垠的深海，成群结队的抹香鲸穿梭在其中。不得不说，当看到它们跃出海面喷出水雾，在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹的那一刻，我眼睛湿润了。

纪录片继续温情脉脉地记录著这个蔚蓝世界。其中采用了大量短焦距镜头，那些神奇的海洋生物与摄像机近在咫尺。那些天上飞的大天鹅、琵嘴鸭、红嘴鸥、鸬鹚；海里游的秃头鲨、台湾吻虾虎鱼、中华白海豚、抹香鲸；海里漂的海月水母、白色霞水母；海底舞的海蛞蝓（海兔）、六鳃海牛（西班牙舞娘）、蓝斑背肛海兔；附石上的藤壶、荔枝螺；藏岸上的变色树蜥、大刀螳螂；地上爬的蛇岛蝮蛇、舟山眼镜蛇；长腿跑的海岛猕猴、亚成猴、麋鹿；滩涂长的盐地碱蓬……一一呈现在眼前，这种生命的无言对白往往令人心醉。

当然纪录片如果仅仅如此，或许未足观赏。纪录片可贵之处是，还透过海洋潮汐起伏的生息律动演绎了造化万千的自然之道；也通过海洋生物的生存繁衍揭示了生命的生生不息；更是以深刻的忧思和人文关怀探讨著我们与海洋共处共生之道。

海洋从来就不是伊甸园。我们可以在纪录片中看到或恢弘、或恬静、或奇异、或绚丽的场景；但弱肉强食、适者生存、优胜劣汰的自然法则，在这片蔚蓝世界里也从未缺少。在这生与死的角斗场，有时不断弥漫的死亡气息，生存法则下的残酷，人类虐杀的无情，物种灭绝的悲凉让人压抑；有时又不乏生生不息的温暖与热望，生命驰骋的自由，动物相亲的温馨，以及万物霜天竞自由的瑰丽。

海洋也从来不是风平浪静的。这里，生存之境弥足珍贵，每个空间都会得到充分利用，不论身处海底，还是远在海岸。这里，风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中，赢得一线生机。这里，有一触即发的战争、有命悬一线的争斗，有孤军奋战的勇敢，有交配、求偶的仪式感，似乎每个物种要花费一生的时间应对永无止歇的挑战。

海洋的挑战同样是复杂多变的。对于海洋生物来说，生命的挑战不仅仅来自食物和庇护所，大自然也从没有无忧无虑的乐土，即使在富饶的地方，似乎为生命所系仍是所有动物的终极目标，把基因传递下去仍是大多数动物的终极使命。

觅食、猎杀、求偶、繁衍、哺育、栖息、洄游，生存、自立、流浪、迁徙、竞争、死亡，四季更迭、潮来潮往、冰封、雪覆，狂风、巨浪……这些都是海洋生物永远逃避不开的生命主题词。因为它们一出生，所要面对的，便是各种极端考验的无尽轮回。

纪录片中有这样一段话，分外让人感动：

“大自然的竞争残酷激烈，每一个物种都在为一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。这就是我们的海洋，它的美丽和脆弱无时不在提醒著我们，海洋遭际怎样的过往，人类期许怎样的未来。它的神奇和丰饶，精彩和活力取决于我们的选择，取决于人类的一念之间。”

记得之前看过一句话，说尽管海洋中充斥著厮杀与肉搏，尽管我们也会为杀人鲸撕咬海豹的残酷与海豹逃避大白鲨追捕时的惊心动魄而窒息，但所有这一切，都无法与人类——这种起初也只是自然界普通一员，而今高高站在生物链最顶端的傲慢猎食者的冷酷与残忍相提并论。

纪录片也有句相似的话打动著我：智力并不是凌驾一切的理由。

我们震撼于《蔚蓝之境》中生物的拼搏，直面环境的变迁，我们也应思考人类的作为。对于海洋这片亿万生物生死所系的故土和家园，唯有人类的保护和协作，才能守护住它们生命的奇迹，而这也关乎著海洋、物种、星球的健康和发展。

生命是一个庄严的话题。纪录片还引发了我对生命的思考。

在深邃莫测的海洋中，从中国最北端的黄海之滨，到海域最南端的南海腹地，从海岸到海底，物竞天择，适者生存，种群的生存和延续，永远都需要付出高昂的代价。在这蔚蓝之境，我们见证了波涛汹涌中的无数生命奇迹。

对于沙蚕，繁殖是它们一生的使命，也是它们生命的终结。每年的农历十五，沙蚕就会钻出泥底，寻找交配对象。找到后，雄性会释放出所有的精子，雌性会释放出所有的卵子。精子和卵子的结合，会诞生出新的生命，但是沙蚕在繁殖后就会死去。它们因繁殖失去了所有的力气，慢慢落入海底，直到消亡。

辽东湾红海滩上，初生的黑嘴鸥演绎著生死悲歌。

辽宁庄河，孤岛悬崖，黑脸琵鹭幼鸟，为了生存挑战首次飞行。

海南八门湾，红树林中，蚂蚁与介壳虫互利共生，变色树蜥诠释弱肉强食的自然法则。

江苏大丰湿地，每年一度的鹿王争霸粉墨登场。在这里，成王败寇、血染沙场也是生物竞技场的底色。

台湾岛东部海域的龟山岛，一座休眠了将近7000年的火山岛，距离水面30米至200米的地方是高温高腐蚀的环境，经过的生物几乎都会被杀死。但地狱般的空间，恰是某一种生命的天堂。当海流转弱或消失，热泉毒性散发慢而浓度增加，被杀死的生物与从海面飘落海底的其他碎屑一样形成海雪，海雪是乌龟怪方蟹的美食。或许即使在绝处，大自然也不忘给生命一线生机。乌龟怪方蟹正是在这种地狱般的空间生存著，它们依靠海雪生活，奇迹般的对抗恶劣的自然环境。

这些海岛，见证过无数个生命的诞生，并且庇护和目送它们成长。在这片孤立的世界，在人迹罕至的封闭空间，咫尺方寸，生生不息。

方寸之间，生命不息！看到这些景象，或许唯有这一句话方能啔人斗志了吧！

《蔚蓝之境》中呈现的物种，或已是世界最后的遗存。纵观其中世界，无论是生命无奈的挣扎，还是台风过境时意外生存的惊喜。似乎所有大自然的物种，都必须拥有独特的生存策略，也都必须具备坚定的生命意志，都得使出浑身解数，方能在有限的空间中，赢取有限的资源，占领属于自己的一席之地。

特殊时期，面对生命，面对生存，真的会有很多感慨。我对海洋总有著不一样的情结，最后就用纪录片第一集《季节的轮回》片尾解说词作结吧！

在大海之中，在天空之上，被一股无法抗拒的力量所驱使，除了死亡，没有什么能够阻挡它们，无论冬季的冰天雪地，还是夏季的狂风暴雨，以及春秋两季永无止境的漫漫长路，都是海洋这片辽阔的舞台上恢宏的布景。大自然没有剧本，每个生命不得不挥发出所有的能量，为生存和繁衍而战。




文章编号: 826fbb24c6da53578dc70f972c3915a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【珠海长隆】双动纯玩3日游厦/漳2188元,5.1节1-3日天天发团) 2021-04-16 漳州爱驴旅行俱乐部   漳州爱驴旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzODM4Mg==&mid=2651425556&idx=5&sn=9715bb9b0d6ad6cf942da6ff22a532d3




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特 色守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，科普研学港珠澳大桥，见证桥梁发展行程特 色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价每周五.六发团5.1节1-3日发团厦门/漳州:2188元 房差300元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1830元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。发此链接到朋友圈，可优惠100元，转发一次优惠一个，，出发前一天转发无效！！！关注俱乐部旅游公众号，所有旅游路线都有优惠，长期特价甩位。【报名电话】虫子15006002122 微信号:zz17720905552 、15006002122报名尽量在QQ或者微信上报名，电话一天接太多，接到了也不知道是谁，不好统计人数，和确定到底是谁报名的。有不明白地方在电话问。【付款方式】1：建行：6227 0018 5251 0508 381 邱智滨 漳州火车站支行2：支户宝：358337940@qq.com 邱智滨 看准名字正确后再转 款后通知。3：添加微信后，可微信红包支户。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海华厦国际商务酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚280元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~“走进口岸展厅”口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。桥文化长廊车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。外观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。


文章编号: 4bae53643698b86c75248ba2e263bd4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (第三届绿浙·博园“引领绿色创新,助力低碳循环发展”高端论坛在杭召开) 2021-04-16 浙江生态环境   浙江生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0NjUwOA==&mid=2652152283&idx=1&sn=f84dbc57a67ca09f281b27d794154349






人间芳菲四月天，群英荟萃聚江南。4月15日至16日，第三届绿浙·博园“引领绿色创新，助力低碳循环发展”高端论坛在杭隆重召开。国内顶尖院士、省内著名学者、行业知名专家、省内外环保同行等500余人齐聚一堂，建言献策、凝聚共识，全面弘扬新发展理念，共同构建新发展格局，推动我省环境监测行业准确把握新发展阶段，助力建立健全绿色低碳循环发展体系，为浙江生态文明建设提供智力支持。省生态环境厅党组成员、副厅长、一级巡视员王以淼参加论坛并致辞，中国环科院院士吴丰昌为论坛送上祝福，省环境监测协会会长吴斌致欢迎词。

王以淼副厅长指出，一直以来，浙江高度重视并坚持生态优先、绿色发展，特别是“十三五”以来，牢牢把握“三地一窗口”的政治定位，以生态文明示范创建行动为总抓手，深入推进部省共建美丽中国示范区建设，干在实处、走在前列、勇立潮头，推动浙江生态文明建设取得了历史性成就，一个“天更蓝、地更绿、水更清、空气更清新、城乡更美丽”的浙江正向我们走来。接下来的五年，是浙江争创社会主义现代化先行省和基本建成美丽中国先行示范区的关键五年，我们将坚持以习近平生态文明思想为指导，准确把握“三个新”的重大判断，坚定不移推动绿色低碳高质量发展，坚定不移推动生态环境综合治理、系统治理、源头治理，坚定不移推动环境治理体系和治理能力现代化，坚定不移守住生态安全、环境良好底线，努力打造积极稳健、走在前列的碳达峰路径，蓝天常在、全面达标的清新空气，系统修复、生物多样的生态保护格局，“五水共治”“河海贯通”的碧水空间，全域推进、全程管控的“无废城市”等十项标志性成果。

王以淼副厅长强调，省环境监测协会作为会员单位与政府部门沟通联系的桥梁和纽带，自觉融入全省生态环境工作大局，在传递生态环境政策，规范监测行业行为，促进环境监测技术进步和产业发展等方面都发挥了积极作用，有效推动了我省环境监测行业向著健康有序的方向发展，为生态文明和美丽浙江建设作出了积极贡献。我们将坚持把习近平总书记强调的“依法监测、科学监测、诚信监测”放在首位，以监测数据“真、准、全”为核心，积极推进监测新技术应用和发展，探索开展碳源监测、碳汇监测，加快推进监测机构信用评价体系建设，不断提高环境监测数据公信力和权威性，为推动经济社会高质量发展和生态环境高水平保护提供有力支撑。

吴丰昌院士表示，绿色是浙江的底色，也是浙江持之以恒守护的颜色。近年来，浙江始终坚持绿水青山就是金山银山的发展理念，将生态文明建设融入到社会发展的方方面面。站在向“十四五”迈进的重要时间节点，回头看浙江，绿水青山就是金山银山化作现实的全域大美格局已经形成。碳达峰、碳中和是一场全新的革命，对我省的经济能源技术政治体系带来深刻的影响和挑战。今年是“十四五”规划开局之年，也是第二个百年奋斗目标的啔航之年，绿浙·博园高端论坛以传播绿色理念、凝聚行业经验、探讨创新思路为主，是政府部门、企业机构和高校院所等各界机构开辟新思路，分享成果经验的一次业界盛会。相信在大家思维的碰撞火花中，会推动我国生态环保向智慧环保的数字化环保跨越，共同助力绿色低碳循环发展体系的建立健全。

吴斌会长表示，2018年，首届绿浙·博园高端论坛在钱塘江畔正式啔航，一个承载著浙江省环境监测协会全体人员多年夙愿，能够让行业内各路英才充分激发智慧，深入交流见解，共同探索前行的生态环境大型智论化公共交流平台就此诞生。从第一届的以习近平生态文明思想为指引，深入解读环保治理法制化建设，一同探讨生态环境与绿色发展之路；到第二届的聚焦未来展望和技术创新，针对大气、水、土壤三大污染防治攻坚战和融合赋能的创新要求，直击行业升华要素；再到今天的引领绿色创新，助力低碳循环发展，绿浙·博园始终坚持紧紧围绕生态文明建设核心任务，密切贴合行业发展热点问题，前瞻布局技术创新突破高地，力争让博采众长的交流、广引博论的撞击、见识渊博的集合创造出推动生态文明建设的极大助力。我们要进一步提升生物多样性保护和应对气候变化意识，积极践行绿色低碳发展理念，为实现国家3060碳达峰、碳中和目标凝聚共识，贡献力量。企待在本届论坛上，各级生态环境主管部门领导、各大高校院所专家学者、生态环保领域各行各业的优秀企业代表和各界嘉宾朋友们能就生态环境的大格局、降碳减排的新技术、数字化改革的新模式等课题畅所欲言，尽兴发挥，为我们未来的工作打开思路，增添动力。

在主旨报告环节，多位不同领域的专家学者带来了干货满满的分享。

人与自然和谐共生是我国现代化建设的新要求，如何才能实现这一绿色转型？“人与自然和谐共生的现代化具备生态优先、环境美丽、资源高效等本质特征”，浙江农林大学党委书记沈满洪在 《建设人与自然和谐共生的社会主义现代化先行省》中指出，建设人与自然和谐共生的社会主义现代化先行省要经历生态经济主导化、生态经济景观化、自然资源循环化、美丽城乡一体化、绿色科技创新自主化和生态文明制度体系化六个方面转变，并在理论、实践、制度等方面形成示范成果。

我国生物多样性保护进展如何，还面临哪些挑战和机遇？生态环境部南京环境科学研究所生物多样保护与生物安全研究中心主任刘燕在报告中表示，我国生物多样性正面临栖息地表丧失、破碎化，过度开发利用资源，法制机制不完善，基础能力和保障不足的挑战。生物多样性是生态文明、美丽中国向纵深发展的必然结果，要完善省域生物多样性评估指标和标准体系，在此基础上，推动将生物多样性评估指标纳入国家规划，建立全国生物多样性评估指标体系。

如今，碳达峰、碳中和已然成为时下“热词”，如何发力？浙江大学能源工程学院院长、长江学者特聘教授高翔在 《碳减排及利用技术途径探讨》中，从化石燃料能效提升及终端用能电气化，太阳能、生物质能、氢能等能源替代和二氧化碳的捕集、利用和封存（CCUS）角度，为碳减排及利用途径提供了思考方向，并提出应发展碳排放监测方法和仪器，构建碳监测管理平台，为碳达峰、碳中和提供有利保障。

在随后举行的论坛对话上，政界、学界、企业界、金融界的大咖们分别从顶层设计、能源结构调整、气候变化投融资、绿色金融体系构建等角度剖析了碳达峰、碳中和的机遇和挑战，并提出了针对性对策建议。

值此群贤汇集之际，与会人员也共同见证了优秀和荣誉闪光的时刻。2020年度优秀生态环境监（检）测机构、优秀生态环境监（检）测工作者、科技创优、优秀会员和白海豚公益奖等奖项在现场一一揭晓，并举行了颁奖仪式。

论坛还公布了2020年度浙江省社会环境检测机构能力评估名单，并举行了浙江省社会环境监测信息化管理平台V2.0啔动仪式，以及第一次由社会组织独立承担的浙江省社会环境监测行业发展白皮书发布仪式。

论坛同期举办的绿博环保展，围绕环境监测、污染治理、 自动化监测运维等领域的一线需求，为各项技术成果对接和会员交流沟通提供优质便捷平台。

论坛同期举办的“百年风华”专题展，引导全行业做到学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态谱写我省生态文明建设事业“十四五”新篇章。

为期两天的论坛期间，共设立了环境监测行业管理与创新、 环境监测技术创新与发展、 水质 自动监测创新与发展、 大气自动监测创新与发展、 海洋环境监测技术创新与发展、 移动源排放监测技术创新与发展、生态环境风险管理等七个分论坛，交流信息动态，共推绿色发展。论坛举行的同时还召开了2021年全国环境监测协会联席会议，携手共商行业发展规划。

本次论坛由省生态环境厅指导，省生态环境监测中心、省海洋生态环境监测中心、省生态环境宣传教育中心提供技术支持，省环境监测协会主办。

摄影 | 沈焕壮、省环境监测协会

编辑| 王雯审核|杨贡江 签发|晏利扬




文章编号: 6eed7be5e98ddb9b03b4b928738d2049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (儿童限时免票!珠海长隆两日游玩+官方酒店￥1149起) 2021-04-16 纸飞机江浙沪自由行   纸飞机江浙沪自由行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNjAzMg==&mid=2247498609&idx=1&sn=03880456819d424023a567e49acadd09






有人说

“全世界的海洋馆都可以不去，

但是海洋王国一定要去”

说的就是珠海长隆海洋王国

八大区域、三大剧场、一大影院，

来到这个地方，

可以将海洋的神秘和梦幻一览无余。

交通

✈️飞机：

珠海金湾机场——搭乘专线车（约1.5h可达）

🚄高铁：

广珠城轨珠海站（即拱北站）——搭乘城轨到达珠海长隆站

广州火车东站——搭乘专线车到达珠海长隆度假区

🚢港口：横琴客运码头出发——搭乘穿梭巴（15min可达）湾仔码头——搭乘公交巴士（40min可达）九州港口——搭乘专线车（1.5h可达）

澳门搭乘公共巴士直达、香港可搭乘跨境巴士

园区营业时间

09:45-19:00

海洋大街

横琴海

雨林飞翔

英雄岛

09:45-19:00

09:45-19:00

09:45-18:30

10:30-18:30

海豚湾

极地探险

海洋奇观

海象山

09:45-18:30

10:30-18:30

09:45-19:00

11:00-18:30

热门项目

◆海豚湾

近距离观赏中华白海豚，还可以去海豚剧场看海豚表演。除了海豚特色之外还有很多好玩的项目，在5D城堡影院，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感，也可以在海豚转转车欢乐跳跃。

◆海洋奇观

通过水底弧形长廊近距离观赏鱼类，包括鲸鲨、魔鬼鱼...还可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，开啔深海探险之旅。

◆雨林飞翔

搭乘过山车穿越丛林湖泊、去海牛馆欣赏有「美人鱼」之称的西非海牛、乘坐雨林升降塔俯瞰整个海洋王国、还可以来一场惊险刺激的丛林攀爬。

◆极地探险

乘坐冰山过山车深入北极冰川、去企鹅馆看全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，去白鲸剧场欣赏白鲸表演。

除此之外还可以去海象山观察慵懒的海象，去英雄岛的触摸池伸手触摸海星、海胆，在这里还可以与小朋友一起欢乐碰碰车，享受无穷的刺激和快乐。

长隆大马戏

长隆横琴国际马戏城以“魔戒”为造型灵感，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。

长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

推荐酒店

来珠海长隆海洋王国游玩，乐园官方的酒店自然也不能错过，近距离+高品质让官方的酒店成了不二之选。

而官方酒店也各有特色，以企鹅、海豚、马戏、海洋科学为不同的主题打造出多个精品酒店，让不同喜好的游客都心有所属。

01 珠海长隆企鹅酒店

酒店特色：企鹅主题、烟花表演、距离海洋王国近

◆以极地企鹅为主题，拥有多家主题客房，包括极地房、温带房、探险房，企鹅家庭房。酒店的两间特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触。

◆酒店拥有高层观景台和烟花台中餐厅，可以看到海洋王国烟花表演。

◆酒店设有海洋王国快捷通道，步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场。

酒店套餐：

▎珠海长隆企鹅酒店（含2日海洋王国成人套票）￥1349元起

含：

✔️36㎡的温带房1晚住宿

✔️2张2日珠海长隆海洋王国成人门票

Tips：另有亲子/含马戏/含晚餐可选

02 珠海长隆横琴湾酒店

酒店特色：海豚主题、水上乐园

◆酒店的水上乐园设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个水上娱乐项目；

◆拥有洁白柔细的雪国沙滩，可以感受中国南海的习习凉风。

◆可以乘坐游艇泛舟于富祥河，沿岸风光优美，直达海洋王国！

◆8间风味各异的餐厅及餐吧，可以品尝西方及泛亚洲各式美食。

酒店套餐：

▎珠海长隆横琴湾酒店（含海洋王国2日成人票）1319元起

含：

✔️45㎡度假园景房1晚住宿

✔️2张2日珠海长隆海洋王国成人门票

Tips：另有亲子/含马戏/含晚餐可选

03 珠海长隆海洋科学酒店

酒店特色：海洋世界主题、集科学，创新，玩学于一体

◆酒店大堂中心有潜水艇，开啔舱门，就可以进入奇幻的海底世界，透过LED互动屏幕及潜望镜，打造动感特效模拟真实的深海景象，让人身临其境。

◆互动式全息投影体验室，将海洋和科学探索结合，游玩同时学习海洋科学知识。

◆网红打卡点——楼顶无边泳池，70°环形无边际泳池纵情戏水，甚至与家人朋友在泳池餐厅里一边品尝佳肴，一边享受五彩缤纷的烟花盛宴。

酒店套餐：

▎珠海长隆海洋科学酒店（含海洋王国2日成人票）1259元起

含：

✔️40㎡印度洋房1晚住宿

✔️2张2日珠海长隆海洋王国成人门票

Tips：另有亲子/含马戏/含晚餐可选

04 珠海长隆马戏酒店

酒店特色：马戏城堡主题、欧洲小镇建筑风格、价格最亲民

◆酒店主打马戏城堡特色，客房以魔术、杂技、城堡等命名。

◆地理位置优越，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。

酒店套餐：

▎珠海长隆马戏酒店（含海洋王国2日成人票）1149元起

含：

✔️36㎡的魔术房1晚住宿

✔️2张2日珠海长隆海洋王国成人门票

Tips：另有亲子/含马戏/含晚餐可选

扫描下方二维码

添加客服微信（ID：kunbei0801）

立即预订

👇




文章编号: 8678df0068704588ffd2c9e31b2d5f81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-16 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487442&idx=4&sn=42f03fa7a5022ed019f536c1aafef940




HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室


文章编号: e8f48245549e2b8c23251d4354c0b81d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (濒危物种特刊02丨多大的网眼,才能兜住海洋的未来?) 2021-04-16 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247506008&idx=1&sn=5880a358b158862cd7ec2ecfe7af96ac




在上一期的濒危物种特刊中，我们探讨了全球海洋物种的生存现状：人类活动干扰、栖息地破碎化，以及环境污染、气候变化等因素都影响著物种的存活。而"生物资源开发利用"作为其中最大的威胁，除了目的明确的捕获和猎杀以外，还常常存在"无心之失"——"兼捕行为"便是一个出人意料的事实。但你知道吗？其实这些兼捕行为对濒危物种影响最大的主体，并不是我们熟知的大型工业化捕鱼，而是那些看似不起眼的小型渔业。是什么原因，让小型渔业成为濒危物种的威胁？又有什么办法能够化解这一危机呢？01 要做一艘"三有"渔船 什么是小型渔业？ 小型渔业有时也称生计渔业、家庭渔业、手工渔业等。有关其定义，国际上尚无确切的定论，基于智渔在我国的调查研究，我们通常指不利用渔船，或只利用船长小于12米或略长于12米的渔船，进行近海捕捞作业的生计型渔业。这类渔业往往既包括以维持自我消费为主要目的的渔业，也涵盖向市场出售和自我消费兼有的渔业，以及主要向市场出售但生产规模较小的渔业。其中，船长小于12米的渔船也是我国农业农村部给出的小型渔船的标准。在我国，小型渔业的发展最早可追溯到原始时代，原始居民用镖、箭、矢等物刺捕鱼类，以小型独木舟作为船舶；到明清时期，便已见小型渔业的相关管理措施。如关于渔船的制造，只有经过官府严格的审查、批示及验查，渔民才能成造一只新船。到了现代，2019年最新实施的《渔业捕捞许可管理规定》第四章第十六条则规定：在中华人民共和国管辖水域和公海从事渔业捕捞活动，应当经主管机关批准并领取渔业捕捞许可证，根据规定的作业类型、场所、时限、渔具数量和捕捞限额作业。小型渔业作为我国渔业作业的主力军，其在内陆捕捞中小型渔船的占比高达90%，而在海洋捕捞中小型渔船也占到了总渔船数的66%。庞大的数量和分散的作业形态使得小型渔业难于管理，所以小型渔船中“三无”渔船（无船名船号、无船舶证书和无船籍港）的比例，及监管难度也较大型渔船更高。此外，小型渔业常见刺网、定置网（如张网）等选择性较差的捕捞方式，也对海洋生境存在著较大的影响。02 小型渔业对海洋濒危物种的威胁无法忽视小型渔业分布广、管理难的特点不仅存在于我国。在全球记录的3500万渔民中，约有90%是小型渔业渔民，预计还有数以百万的沿海居民参与了季节性或偶然的捕捞活动，未能计入官方统计[2]。他们在捕捞中的兼捕行为也容易造成部分濒危物种的伤害或死亡，小规模的捕捞活动看似对种群整体的影响微乎其微，但当小型渔业兼捕对濒危物种造成的危害聚少成多时，总和或将超过大型渔业捕捞带来的影响 [3]。渔民在近岸捕鱼作业时"偶遇"中华白海豚（濒危物种）由于小型渔业活动遍布全球的沿海水域，这与很多鱼类和迁移性大型海洋生物的洄游和觅食范围有所重合。根据联合国粮农组织（FAO）估计，每年约有850万只海龟、65万只海洋哺乳动物和1000万条鲨鱼受到兼捕，他们在沿海区域更易"惨遭毒手"，成为渔民手中的兼捕渔获物，亦或不幸地成为"无心之失"的抛弃对象。如下图所示，一项关于"小型渔业兼捕对太平洋海龟种群的影响"的定量研究发现，该地区红海龟活动最为频繁的栖息地处于小型渔业的捕捞范围之内，而在当地小型渔业的季节性作业期间，海龟的死亡率从每月低于20只增至每月40-90只不等[4]，海龟的死亡与小型渔业的活动存在著一定的相关性。而此项调查仅是对两队小规模船队的观察，如果将全球因小型渔业兼捕而死亡的濒临物种数量进行叠加，不知又能绕地球多少圈了？生物界虽说遵循著弱肉强食的"丛林法则"，但为什么海洋生物碰到人类的渔具就是生死一线？这并非是解开网具的束缚便能重回自然这么简单的事，答案其实就藏在渔具身上。图源：搜狐网、NOAA、《海南海洋渔具渔法》如今，小型渔业普遍维持著传统劳动密集型的作业方式，主要通过流刺网、钓具（包括普通钓具和延绳钓）、定置网、网笼、灯光鱼捕等进行捕捞。其中，网笼、流刺网、定置网等作为小型渔业的传统作业形态，因较低的生产投入和学习成本受到渔民的青睐。然而此类网具由于网眼过小，对物种几乎没有选择性，因此对幼鱼的伤害性极强。此外，流刺网及钓具的使用极易误捕海龟等物种，后者在缠绕、楔入或刺入网具中时，往往会造成"皮外伤"，严重的会影响进食消化、生长发育等，更直接的伤害也会导致溺水甚至死亡。被近岸捕捞渔网缠绕的江豚既然兼捕行为对濒危物种的危害不可小觑，那么为何没有对小型渔业的兼捕进行集体整顿呢？这事儿还得分两步看：首先，渔民兼捕到濒危物种毕竟是件"不太光彩"的事情，他们在主观上并不愿进行情况上报，使得兼捕数据有失准确性，难以实施精准管理和追责；其次，目前很多关于兼捕濒危物种的可靠数据主要源于公海捕鱼的高价值大型工业船队的观察员（主要是延绳钓和拖网渔船）。然而此类船只的覆盖率低于10%，且受限于时间和空间因素，数据的实用性相当有限。所以若是要在小型渔业中广泛推广该统计方式，无论是客观的经济成本还是具体实施，都有相当高的难度[5]。图源：联合国粮农组织小型渔业的问题并不"小"，它对渔业从业者的就业、食品健康、脱贫工作、产业结构等都具有重大的影响，也关乎庞大的小型渔业渔民的生计生活。尽管FAO发布了《小规模渔业准则》以统一指导各国的框架，小型渔业又主要存在于发展中国家，各国的管理方法、标准各不相同，管理水平也参差不齐。对小型渔业的规范与管理一直都是让各国头疼的老大难问题。03 小型渔业的管理关乎渔民生计和物种生存在我国，尽管渔业未来的趋势必将会朝著大型渔船和工业化捕鱼发展，但小型渔业关乎到千千万万渔民的家庭生计，仍存在合法合理性，且其还在逐渐更新至能与时代兼容的版本。而小型渔业如今也开始得到足够的重视，渔业部门正努力寻找小型渔民和物种保护、可持续渔业管理之间完美的平衡点。其中，发布了相关措施主要包括：对小型渔船进行标准化改造（即改造至各地推荐的标准化船型或符合标准尺度的船型）减船转产补贴油价补贴2006年起，由于成品油价格形成机制改革，我国正式实行油补政策，至2014年，累计安排渔业油价补贴1484亿元[5]。如下图，油补政策的实行使得许多未登记的"三无船舶"开始主动上报，受管理的小型渔船数量在此期间逐渐增加。传统渔民群体占小型渔业的很大一部分，2007年之后由于渔业行业的变革及减船转产政策的推广，数量才在逐渐下降。注：我国渔业统计年鉴从2008年起才开始统计不同船长的船舶数量，故上图中船舶从2008年开始统计，渔民人数从油补政策首次推行的2006年开始统计2015年至2020年期间，为了对小型生计渔民实施照顾，补贴不再按作业类型及作业时间核算，统一以船长为补贴标准[6]。此外，此些年间尽量保证资金总量不减，逐步调整受补贴对象，含小型渔船在内的老旧年限渔船、拖网渔船等不再给予补贴，船舶数量也由此逐步减少。如今，减船减捕的相关政策仍在持续推行，但在有意减少特定船型的同时，小型生计渔民也得到了一定的特殊照顾，保证了充足的转型空间。小型渔业关乎到渔民的生计和未来 也肩负著对海洋濒危物种保护的责任 希望小型渔民不再于时代的夹缝中求存 濒危的物种不再于网眼的束缚中残喘 下一期我们将会为那些"没有姓名"的野杂鱼发声 [参考资料]向上滑动查看[1] 杨晨星. 中国小型渔业及其管理研究初探[D].中国海洋大学,2011.[2] FAO. Small-scale fisheries. FAO Fisheries & Aquaculture - Small-scale fisheries[3] Lewison, R.L. et al. (2014) 'Global patterns of marine mammal, seabird, and sea turtle bycatch reveal taxa-specific and cumulative megafauna hotspots', Proceedings of the National Academy of Sciences, 111(14), pp.5271–5276.[4] Peckham S.H. et al. (2007) 'Small-Scale Fisheries Bycatch Jeopardizes Endangered Pacific Loggerhead Turtles', PLoS ONE, 2(10), p.e1041.[5] 财政部, 农业部《关于调整国内渔业捕捞和养殖业油价补贴政策促进渔业持续健康发展的通知》2015（财建[2015]499号）[6] 崂山区农业农村局关于印发《青岛市崂山区2019年度海洋机动渔船油价补贴资金申报及发放工作实施方案》的通知. 2020.5.14[7] 财政部: 调整渔业捕捞和养殖业油价补贴政策, 中新网. 2015[8] 《农业部办公厅关于做好2016年国内渔业油价补贴政策调整专项转移支付项目实施工作的通知》 2016 (农办渔〔2016〕81号)[9] FAO (2019) A third assessment of global marine fisheries discards.特别行动A组组 长 罗依纯国际关系少女“误闯”渔业和数据世界，原因竟是...看了《蓝色星球》？说到底是为了距离北极更近一步。在此希望通过文字和数字，传达给你渔业领域的温度与理性。hi~ 还有你想看的—END—转载声明本文由智渔原创，图表均由原作者制作，如需转载，请后台留言获得授权编 辑 丨「数说渔业」特别行动A组赛 可、罗依纯、周 静排 版丨罗依纯感谢北京市企业家环保基金会、银杏基金会中华环境保护基金会、阿里巴巴公益基金会对智渔提供支持


文章编号: 52d6bd6387dea030cb18a76264fa0e21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (建党100周年优秀影片展映,感受经典红色电影魅力) 2021-04-16 亚新影业   亚新影业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI0Mjg0Mw==&mid=2663493363&idx=2&sn=47f097003ada651a47ccceac6954d7a5






★★★ 党的光辉照我心 ★★★

中国共产党成立100周年专题

今年是建党100周年，国家电影局近日印发了《关于开展庆祝中国共产党成立100周年优秀影片展映展播活动的通知》，部署于2021年4月至12月开展优秀影片展映展播活动。

共计展映新中国成立以来的百余部优秀国产电影，主要包括重大革命历史题材、党史军史题材、英模题材、现实生活题材等，活动期间每月均有十余部电影上映，通过城市院线为全国观众呈现，并将通过电影频道陆续展播，在全国农村、城市社区、校园开展主题放映活动。

亚新国际影城红色电影推荐

亚新国际影城为迎接建党100周年，特组织为期3个月的红色观影活动，活动时间为4月1日——7月11日，每周都有不同的红色主题电影供市民观看，关键是免费的哦！

《建党伟业》（2011）

导演：韩三平 / 黄建新

主演：刘烨 / 冯远征 / 张嘉益 / 陈坤 / 马少骅

剧情简介：

本片是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片。《建党伟业》 围绕1921年前后展开。该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，大体上由民初动乱、五四运动及中共建党三部分剧情组成。

《建国大业》（2009）

导演：韩三平 / 黄建新

主演：唐国强 / 张国立 / 许晴 / 刘劲 / 陈坤

剧情简介：

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东（唐国强 饰）代表的共产党与蒋介石（张国立 饰）代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。

期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……

本片汇集了史无前例的172位国内明星，开创了新时期主旋律题材的先河。

《建军大业》（2017）

导演：刘伟强

主演：刘烨 / 朱亚文 / 黄志忠 / 王景春 / 欧豪

剧情简介：

1927年，北伐战争刚取得重大成果之际，国民党“右派”为夺权叛变革命，发动了疯狂的“清共”行动，短短数月，近31万进步同胞遭到残酷杀害，全国震惊，刚刚看到希望的中国即将再次陷入军阀混战和独裁专制的深渊。由于没有自己的武装力量，成立不足7年的中国共产党在国民党“右派”的疯 狂进攻下，几乎遭遇毁灭性打击。

　　血的教训使毛泽东（刘烨 饰）、周恩来（朱亚文 饰）等党内进步分子认识到了“枪杆子里出政权”的硬道理。生死存亡之际，他们临危受命，冒著生命危险分赴湖南和南昌等地，联合朱德（黄志忠 饰）、贺龙（王景春 饰）、叶挺（欧豪 饰）、刘伯承（杨大鹏 饰）等一批爱国将领发动起义，誓要组建一支真正属于人民的军队。铁血铸军魂，舍己保家国，本片讲述的就是这一段慷慨悲壮的热血岁月……

《决胜时刻》（2019）

导演：黄建新 / 宁海强

主演：唐国强 / 刘劲 / 黄景瑜 / 王丽坤 / 秦岚

剧情简介：

1949年，党中央领导人进驻北京香山，在国共和谈破裂的千钧一发之际，全力筹划建立新中国。

《开国大典》（1989）

导演：李前宽 / 肖桂云

主演：古月 / 孙飞虎 / 黄凯 / 邵宏来 / 刘怀正

剧情简介：

举世闻名的辽沈、淮海、平津三大战役胜利后，西柏坡军民欢庆胜利。三大战役的胜利使蒋家王朝摇摇欲坠，蒋介石（孙飞虎 饰）发表“新年文告”、推出李宗仁（邵宏来 饰）任代总统，导演了一幕假隐退真操纵的丑剧。

1949年1月21日，蒋介石由汤恩伯（叶庆林 饰）、蒋经国（陈国典 饰）等陪同，最后一次登上中山陵，之后又在其老家奉化溪口主持了高级军事会议，妄图阻止解放军过长江。3月，中共七届二中全会召开，4月，毛泽东（古月 饰）与朱德（刘怀正 饰）。总司令发出了向全国进军的命令。

人民解放军百万雄师强渡长江，攻占总统府，南京胜利解放。5月24日，蒋介石逃往台湾。5月26日，上海解放。随后，全国大部分地区和城市都获得解放。毛泽东先后在中南海会见了国民党起义将领和各界民主人士。开国大典迫在眉睫......

《厉害了我的国》（2018）

导演：卫铁

剧情简介：

本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。

　　中国共产党第十九次全国代表大会绘制了中国未来发展的宏伟蓝图，由中央电视台、中国电影股份有限公司联合出品的电影《厉害了，我的国》结合十九大精神，将祖国发展和成就以纪录片的形式第一次呈现在大银幕上，全面反映党的十八大以来中国取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。电影《厉害了，我的国》是一部非常有新意的充满正能量的纪录电影。

《我和我的祖国》（2019）

导演：陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野

主演：黄渤 / 张译 / 韩昊霖 / 杜江 / 葛优

剧情简介：

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

《港珠澳大桥》（2019）

导演：闫东

主演：Lihong Li / Jia Xin

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

-精彩回顾-

竹山县文化和旅游局观看红色电影

张湾区、县级负责人观看红色电影

竹溪县人民法院观看红色电影

十堰市房地产服务中心观看红色电影

张湾区退役军人事务局观看红色电影

张湾区政协机关观看红色电影

张湾区车城街办谢家村观看红色电影

艳湖社区建党100周年红色观影活动

精彩继续... ...敬请期待

奋斗百年路 丨 啔航新征程




文章编号: e1b8bc955bcb98f7df661341cd91f245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (粤东海域最后13头白海豚) 2021-04-16 视觉汕尾   视觉汕尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgyMTQ3NA==&mid=2453428186&idx=6&sn=5295ad6e5b5b45b13aee809ebe91f2dc




4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，（点击阅读>>2018年发现有幼豚出生），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”粤东海域的白海豚。郑锐强 摄出现海豚与生态环境变化并无直接联系郑锐强说，目前粤东海域的白海豚最重要的捕食区域，主要集中在汕头港、澄海北港以及南澳南附近海域，“要在如此大面积的海域找到13头海豚，如同大海捞针，有时候也只能碰碰运气。”他说，小种群需要更多的时间去捕食，同时也需要避开人为活动可能造成的影响，所以在粤东海域，白海豚大多数时候都是分布在角落里捕食，很少能被人看到。但近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。最近，“南澳岛罕见五只粉色海豚”的视频在网上引发热议，有的网友认为这是“幸运”“童话”的象征，也有人认为这是汕头生态逐渐变好的证明。对此，郑锐强颇为无奈，“出现了海豚跟生态环境变好这两者并没有直接联系，但是如果海豚慢慢变少甚至消失，那肯定说明生态环境变差了。”粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄郑锐强科普道，中华白海豚从出生到成长，会经历“五彩斑斓”的一生，体色随著年龄的增长不断发生变化，“刚出生时是灰黑色，到了青少年变为灰色，成年之后变成粉红色带斑点，到了老年，变为纯粉红色。”“游客拍到的五只粉海豚代表是成年的海豚，南澳海域是白海豚在粤东海域出现的热点区域，这些海域人为活动干扰较少、食物分布较多，能获取足够多的能量。”郑锐强说，白海豚是定居性物种，从哪里出生，就一直到那里老去。历史数据也显示，在紫菜挂养季节，白海豚的主要造访海域基本上都在南澳附近海域。他说，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，它们的数量直接反映了生态系统的健康程度，“我们经常会用一句话来说明白海豚跟海洋生态系统之间的关系：生生不息，年年有余，只有白海豚生生不息，我们人类才能年年有余。”粤东海域的鲸豚类都面临生存挑战郑锐强坦言，近几年海洋生态环境逐渐改善，但白海豚的生存威胁，依然存在。“在目前城市化进程以及沿海人为活动密集的情况下，白海豚其实一直都在角落中挣扎。”他直言，即使政府相关部门一直打击非法捕捞以及养殖活动，但是非法电鱼、非法养殖、跨区域海洋执法难等问题依旧存在。此外，白海豚的主要热点分布区域也无法得到有效保护。“我希望越来越多的人可以直面中华白海豚在粤东海域所面临的生死存亡时刻，共同努力，保护定居于潮汕的国家一级保护动物。”4月14日是世界海豚日，郑锐强说，白海豚在目前的保育教育以及宣传工作中，很少被提及，普通公众对于它们知之甚少。即便将相关物种的分布数据、栖息地使用、种群趋势等数据提交给相关保育管理机构，但是目前能看到的保育措施微乎其微。郑锐强说，几乎所有粤东海域的鲸豚类都面临巨大的生存挑战， 栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离是影响近岸鲸豚类的三个主要因子，不管对于近岸性或是离岸性的鲸豚类，都有较大影响。而对于白海豚，种族隔离是最为致命的，作为一个封闭的小种群，在渔业活动以及近岸人类活动及其频繁的环境中，它们可能会在未来一个世代就将消失在潮汕地区的海洋文化之中。“其他离岸性的鲸豚类也面临同样的问题，加上科学数据有限以及保育措施的缺乏，很有可能在我们真正去了解它们的时候，它们已经从我们的海边消失。”如何减少物种的威胁因子，有效地保护栖息地以及近岸生态系统，将成为未来白海豚生死存亡的关键。郑锐强建议政府部门和公众应该正视目前粤东海域鲸豚类所面临的生存危机，无论是最后的13头中华白海豚，或是作为南澳名片的其他鲸豚类，这都是潮汕海洋文化重要的一部分。“我们要在尊重现有科学数据的前提下，重新设置保护区，严厉打击非法渔业活动，坚决取缔非法电鱼以及非法养殖活动。”粤东海域最后13头中华白海豚。郑锐强 摄他也希望，能借著亚青会的东风，让更多的潮汕人能够了解家乡，特别是生物多样性从过去到现在发生的变故，通过了解中华白海豚以及其他鲸豚类，去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。“即使这样做可能还是不一定能够给白海豚一个好的未来，粤东海域还有其他的鲸豚类，只要它们能生生不息，我们就还能继续年年有余。”来源 | 南方+客户端时事 ·美食 ·游玩·民生微信号：lwx516400 /商务合作：电18923572255


文章编号: eba5a010b0cbeef8b964ca26b25139b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【畅玩海角城沙滩】￥299纯玩2天~浪漫相约“小蓬莱”古舟岛、都斛海鲜街寻味美食~任摘任食时令水果,每位送1斤自产靓番茄!) 2021-04-16 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662940959&idx=1&sn=85ec9ba6c99e33f7c181f959914723ed




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间可即报名咨询电话报名请拨打热线电话预约020-34092232020-34398500020-84059490(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1805室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可预订！大家都习惯夏季去看海却不知，春天的海滩小众又迷人海水比夏日更加的 和煦 伴著春风在海边漫步 更加惬意 岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城浪漫相约“小蓬莱”古舟岛漫步海角城浪漫海滩偶遇“海上精灵”白海豚春光融融，一年最好的季节又到了这一次任摘任食时令水果来和丰园场早已结满了大串大串的长果桑成熟的桑果味甜汁多，略带酸味生津止渴，健脾开胃行程特色1、畅玩海角城沙滩、浪漫相约“小蓬莱”古舟岛2、入住全新装修海角城酒店3、任摘任食时令水果，体小表演(顺德罗文唱）4、都斛海鲜街寻味美食出团日期：4月20/23/27/30日成人：299元/人1.3m以下：239元/人（含车位、餐位、门票、不占床其他自理）此为套票价格，单出一人必须补房差。温馨提示：本线路仅限65周岁以下游客报名。此线路涉及座快艇上古舟岛项目，如因自身原因不能上岛无任何费用退款，敬请留意！客人均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。65周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含一早一摘果（团队用餐不用不退）住宿：台山海角城双/大 酒店随机安排 不能指定（单人需补房差180元/床位/晚）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点景点.和丰园场、海角城、不含园中园门票上车点：08:00海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）08:40番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）回程下车点： 跟上车点一致行程安排D1：出发-和丰园场-海角城入住早上于指定地点集中，前往和丰园场参观游玩（车程约2小时、停留约1.5小时）在民众镇和丰园内，除了常见的桑葚，还种有独具特色的长条形台湾长桑葚，目前已上市，备受喜爱。该果园种植台湾长桑葚，外表呈长条形，长度要比普通的桑葚多出两倍，口感吃起来没有酸味，鲜甜多汁。除了味道可口之外，还含有丰富的维他命。园内配套设施完善，有蔬果特卖区、土产专卖区、表演区(婚嫁表演、听咸水歌对唱)、儿童捕钓区、自助烧烤区、自助野炊区、蔬果采摘区、体验种植区、农家菜园、环园林荫观赏之路等。《任摘任食时令水果，每位送1斤自产靓番茄、体小表演(顺德罗文唱）、已景区当天实际安排水果为准、参考水果杨桃/番石榴/番茄/(桑葚维持一个月)、不另做补偿、敬请留意》后午餐自理约13:30集中前往海角城旅游度假中心是江门市台山市重点旅游度假项目之一，位居江门市台山市赤溪镇田头铜 鼓渔塘湾，度假中心总面积1.8万平方米，大型停车场占地上千平方米，海角城度假中心设有 海角湾豪华大酒店、原生态椰林餐厅、白海豚浪漫海滩、古舟岛景区、滩岸烧烤场、烟花燃放 区、白海豚观赏区、大型豪华会议室等。海角城旅游度假中心风景秀丽，令人流连忘返。旅游 度假、团建拓展、休闲、观赏海景、品尝海鲜、海边冲浪、偶遇白海豚、商务会议的不二之选。（车程2小时）抵达后办理入住、后自由活动晚餐自理。D2：早餐-古舟岛-都斛海鲜街-回程早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐，早餐后继续在酒店自由活动。09:30集中前往古舟岛参观（停留约2小时）岛上景色自然，清幽灵秀，古洞神奇险峻，岛上设施多项，“走索桥、拜神庙、 观奇树、赏奇石、探古洞、走栈道、咖啡长廊”等。约11：30集中退房后前往都斛海鲜街寻味美食。午餐自理。约14:00集中返回温馨的家结束愉快旅程。和丰园场人间四月，芳华处处，桑葚满枝，正是尝鲜滋补时；因桑葚子特殊的生长环境，使桑果具有天然生长，无任何污染的特点，所以桑椹又被称为“民间圣果”；桑葚子含有丰富的活性蛋白、维生素、氨基酸、胡萝卜素、矿物质等成分，常吃桑椹能显著提高人体免疫力，具有延缓衰老，美容养颜的功效。 海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称古舟岛古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林优美的观海栈道，依山临海而建挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福沿著观音庙后的小径前行不远处便是“盘龙洞”了都斛海鲜街吃货们更能品尝到多种类的海鲜。你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。注意事项：因旅游旺季，入住酒店时间为14：30—16：00分之间，视酒店当天安排为准，敬请耐心等候！3、为环保起见，大多数宾馆不提供一次性用品，请游客自备；4、如遇大、小黄金周(五一、国庆)等特殊节假日或旺季周末，可能会出现塞车等情况，游客应有心理准备并请配合导游安排，同时建议客人自备少量干粮。安全注意事项：1、游客已年满18周岁,具有完全民事行为能力；未成年人出游时,必须有家长或监护人陪同,并负责监管好未成年人的安全及相关事宜；2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食,生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊挡；3、部分景区内或有售卖地区土特产、工艺品、设立医疗咨询及诱导客人烧高香以骗取钱财等现象,请游客小心,注意提防；4、游客从事爬山、漂流、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况自主决定,老人和未成年人应有家人陪同,不能单独活动；5、游客在活动期间不遵守规定、因自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别约定1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。长按识别二维码，即可预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: bd9d86acfe6e9772603c74247732ae44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (大桥连通珠港澳,巅峰之作中国造——长投环保团员代表观看电影《港珠澳大桥》) 2021-04-16 湖北省长投环保有限公司   湖北省长投环保有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE5MDczMg==&mid=2247484262&idx=2&sn=fe5455cd5429023623efc2d66ef4e05e






为庆祝中国共产党成立100周年，贯彻落实习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话精神，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，4月15日下午，长投集团团委组织观看电影《港珠澳大桥》。长投环保团支部3名团员代表参与观看。

图：观影前合影留念

《港珠澳大桥》以大桥建设期间最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风、通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

电影结束后，团员代表们内心敬佩之情油然而生，对中国工程师和中国工人完成如此宏伟的工程表示深深的震撼和无比的自豪。工程师严谨认真的态度、详细周密的计划，与工人完美默契的合作，建起中国建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。它是世界上最长的海底隧道，是最巧妙的人工岛修建方案，它将香港、澳门、珠海连接起来，对三地经济社会一体化意义深远。这是一部关于中国现代机械和建筑的纪录片，展现中国科技腾飞，向世界证明了中国的能力，展示了中国的风采，让人不禁感叹“厉害了，我的国”。

素材来源：长投环保团支部

责任编辑：综合办公室

湖北省长投环保有限公司

黄金水道 红心领航




文章编号: cd1035a5ba6f1c2b61c83b6d07a5af18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (破际 颠覆 | 解读瑞和康医疗全新品牌视觉形象) 2021-04-16 瑞和康医疗   瑞和康医疗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDgwOTYyOQ==&mid=2247490786&idx=1&sn=b6862cdb899c72fab577aef4ec3e867f




近日，瑞和康医疗正式发布全新品牌视觉形象，这标志著瑞和康构建不断向上、充满生机的康复生态网络进程到达了关键节点。. 01不止于康复科室提升方案提供者2020年瑞和康医疗加入傅利叶智能，让产品和服务相互赋能，助力三级康复网络建设在全国快速落地，推动康复医疗产业的持续发展。 随后，瑞和康医疗成立医生集团，为基层康复发展输送中流砥柱。不止于此，首家瑞和康康复诊所也将于近日在珠海正式开诊，迈出布局线下医疗机构的坚实第一步。不止于成为康复科室提升方案提供者，基于让人人享有优质康复服务的愿景，瑞和康也在不断完善康复产业布局。. 02康复，瑞和康，未来自成立至今，瑞和康医疗有效运用自身资源，开发外部资源，在康复学术建设、人才培养、知识普及、服务基层等方面作了很多卓有成效的工作。康复的目的不止于治愈，更是给生命以尊严，让患者更有生活质量。随著业务的布局升级，瑞和康的品牌形象建设与管理也必须起到强有力的助推作用。. 03领先康复品牌，旧貌换新颜 / 新标志 / 为了更准确的传达瑞和康的品牌意义和形象，我们重新定义了瑞和康英文名称—Rehaconn，即Rehab Connect，意味著链接康复服务，赋能基层科室。同时，我们对标志进行了全面调整，包括字体、粗细、颜色、布局，以及细节完善等，经过不断的尝试，最终确定了瑞和康医疗全新标志，视觉上更柔和，图形上更挺拔。 / 新色彩 / 在品牌色彩应用上，瑞和康也走向全新的层级，通过强烈的色彩识别塑造鲜明的品牌个性。结合康复行业的特质，最终确定将瑞和康蓝（R10, G76, B155）作为品牌标准色，基于瑞和康求实、创新、专业、担当的服务理念，凸显瑞和康沉稳可靠的品牌形象。同时配合其他9个颜色作为品牌辅助色，视觉上更舒适、更治愈、更包容，层级分明。 / 新官网 / 旨在给予客户更流畅的浏览体验，更好满足用户所需，瑞和康医疗官方网站（www.rehaconn.com）全新上线。全新官网结构完整，视觉呈现连贯，内容板块丰富，服务内容、医生集团、应用案例、新闻资讯、关于我们在首页一键直达，浏览体验更友好、更高效。精心雕琢 沉浸式体验 / 新形象 / 珠海的家门口——珠江口海域，正是“海上大熊猫”中华白海豚最重要的栖息地。此外，海豚也是康复、治愈的象征，相关科学验证，海豚发出的“超声波”式的声音对自闭症患儿的大脑有一定的激活作用。基于这两个因素，我们选择海豚作为瑞和康医疗的品牌形象，以“康康”命名，可爱的身形下寄托著美好的康复愿景。此外，我们延伸了身著白大褂的康复治疗师康康的形象，专业有温度，拥有温暖的治愈力量。图 | 康康表情包 / 品牌资产 / 为了让瑞和康在未来拥有更完整、更统一的视觉形象，我们打造了完整的品牌视觉规范，实现品牌资产的有效积累。 / 衍生产品 / 确定品牌形象的同时，瑞和康也开发了丰富的衍生产品。为实现基层康复的可持续发展，瑞和康医生集团的专业医生们奔赴天南海北，这些带有瑞和康logo和品牌形象的衍生产品可广泛应用于康复治疗师的日常工作生活中，辅助工作的同时为他们增添归属感，纵使离家千里，都有瑞和康陪伴。. 04换上新装，未来更广阔 从2017年创立至今，瑞和康医疗依然坚守初心，挥汗努力。 全新的品牌视觉形象具有良好的扩展性，这对于快速成长的瑞和康起著良好的补充作用。全新VI升级的背后，是“让人人享有优质的康复”战略迈出的坚实又一步。凭借著创立至今的市场经验积累和探索，瑞和康医疗开啔了基层康复的蓝图。2021年峥嵘前行，让我们共同期待瑞和康的广阔未来。瑞和康医疗成立于广东珠海，隶属于傅利叶智能集团。以赋能“技术+运营”为核心，为医疗机构提供康复医学科服务提升解决方案。目前，公司已拥有200多家医院的服务实践经验。点击阅读原文进入官网


文章编号: 62d28aa161ced5428a12d74935f3a96f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (街市 | 最后13头白海豚在汕头东海岸出现了;汕头这个老旧小区将改建停车楼!) 2021-04-16 澄海老乡大群   澄海老乡大群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODQ0NzI3OA==&mid=2247484358&idx=5&sn=9c5627924074a87dd8492d03f07e6aee






看点

01澄海莲下镇开展夜间安全生产专项检查！

4月13日晚，莲下镇组织镇应急办、消防队和各村等单位联合开展夜间安全生产专项检查。

来源：今日澄海

看点

02刷爆！最后13头白海豚在汕头东海岸出现了！

4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。

给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。

“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。

郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。

去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，（点击阅读>>2018年发现有幼豚出生），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。

中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄

后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。

“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”

粤东海域的白海豚。郑锐强 摄

出现海豚与生态环境变化并无直接联系

郑锐强说，目前粤东海域的白海豚最重要的捕食区域，主要集中在汕头港、澄海北港以及南澳南附近海域，“要在如此大面积的海域找到13头海豚，如同大海捞针，有时候也只能碰碰运气。”

他说，小种群需要更多的时间去捕食，同时也需要避开人为活动可能造成的影响，所以在粤东海域，白海豚大多数时候都是分布在角落里捕食，很少能被人看到。

但近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。最近，“南澳岛罕见五只粉色海豚”的视频在网上引发热议，有的网友认为这是“幸运”“童话”的象征，也有人认为这是汕头生态逐渐变好的证明。

对此，郑锐强颇为无奈，“出现了海豚跟生态环境变好这两者并没有直接联系，但是如果海豚慢慢变少甚至消失，那肯定说明生态环境变差了。”

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

郑锐强科普道，中华白海豚从出生到成长，会经历“五彩斑斓”的一生，体色随著年龄的增长不断发生变化，“刚出生时是灰黑色，到了青少年变为灰色，成年之后变成粉红色带斑点，到了老年，变为纯粉红色。”

“游客拍到的五只粉海豚代表是成年的海豚，南澳海域是白海豚在粤东海域出现的热点区域，这些海域人为活动干扰较少、食物分布较多，能获取足够多的能量。”郑锐强说，白海豚是定居性物种，从哪里出生，就一直到那里老去。历史数据也显示，在紫菜挂养季节，白海豚的主要造访海域基本上都在南澳附近海域。

他说，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，它们的数量直接反映了生态系统的健康程度，“我们经常会用一句话来说明白海豚跟海洋生态系统之间的关系：生生不息，年年有余，只有白海豚生生不息，我们人类才能年年有余。”

粤东海域的鲸豚类都面临生存挑战

郑锐强坦言，近几年海洋生态环境逐渐改善，但白海豚的生存威胁，依然存在。

“在目前城市化进程以及沿海人为活动密集的情况下，白海豚其实一直都在角落中挣扎。”他直言，即使政府相关部门一直打击非法捕捞以及养殖活动，但是非法电鱼、非法养殖、跨区域海洋执法难等问题依旧存在。此外，白海豚的主要热点分布区域也无法得到有效保护。

“我希望越来越多的人可以直面中华白海豚在粤东海域所面临的生死存亡时刻，共同努力，保护定居于潮汕的国家一级保护动物。”4月14日是世界海豚日，郑锐强说，白海豚在目前的保育教育以及宣传工作中，很少被提及，普通公众对于它们知之甚少。即便将相关物种的分布数据、栖息地使用、种群趋势等数据提交给相关保育管理机构，但是目前能看到的保育措施微乎其微。

郑锐强说，几乎所有粤东海域的鲸豚类都面临巨大的生存挑战， 栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离是影响近岸鲸豚类的三个主要因子，不管对于近岸性或是离岸性的鲸豚类，都有较大影响。

而对于白海豚，种族隔离是最为致命的，作为一个封闭的小种群，在渔业活动以及近岸人类活动及其频繁的环境中，它们可能会在未来一个世代就将消失在潮汕地区的海洋文化之中。“其他离岸性的鲸豚类也面临同样的问题，加上科学数据有限以及保育措施的缺乏，很有可能在我们真正去了解它们的时候，它们已经从我们的海边消失。”

如何减少物种的威胁因子，有效地保护栖息地以及近岸生态系统，将成为未来白海豚生死存亡的关键。郑锐强建议政府部门和公众应该正视目前粤东海域鲸豚类所面临的生存危机，无论是最后的13头中华白海豚，或是作为南澳名片的其他鲸豚类，这都是潮汕海洋文化重要的一部分。“我们要在尊重现有科学数据的前提下，重新设置保护区，严厉打击非法渔业活动，坚决取缔非法电鱼以及非法养殖活动。”

粤东海域最后13头中华白海豚。郑锐强 摄

他也希望，能借著亚青会的东风，让更多的潮汕人能够了解家乡，特别是生物多样性从过去到现在发生的变故，通过了解中华白海豚以及其他鲸豚类，去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。“即使这样做可能还是不一定能够给白海豚一个好的未来，粤东海域还有其他的鲸豚类，只要它们能生生不息，我们就还能继续年年有余。”

来源：南方+、吃鱼有范

看点

03汕头这个老旧小区将改建停车楼，可提供约60个停车位！

年前，建于1988年，位于金平区东方街道飞厦竹园的三层钢筋混凝土结构停车楼原地拆除。而在拆除的地方，新的立体停车楼工程也同时啔动了建设。

根据设计方案，该停车楼拟改造为九层垂直循环机械式停车楼，占地548.63平方米，可以提供约60个停车位，不仅使“废楼新用”，更大大缓解片区停车难问题。

原竹园停车楼

据介绍，竹园立体停车楼拟建设高度约18.7米，共四套停车设备，其中16个车位的设备三套，12个SUV车位的设备一套，合计60个车位的机械式停车楼。

该停车楼外观设计借鉴国外立体停车楼理念，以通透的建筑楼体，丰富多层次的绿植，打造透光、会呼吸的停车楼。夜间以醒目的灯光效果，既起到导引作用，又美化旧城环境。

竹园停车楼改造后效果图

2021年1月啔动建设后，目前已完成地质勘探、图纸设计和审查等工作，预计将于4月底可实质性开工建设。

据了解，接下来市城市建设开发总公司将结合老旧小区改造契机，选取市区部分合适的地块改造为立体停车楼。

来源：汕头投控集团、汕头e京网

看点

04汕头一木工师傅三根手指被切断，鲜血直流！

我为群众办实事

4月12日下午3时30分许，交警濠江大队一中队指导员张耀军带领辅警林欢、陈伟然、杨泽帆正在南滨路轮渡码头路段开展摩托车专项整治行动，一辆粤D号牌的银灰色丰田小汽车在附近停了下来，驾驶员向交警同志求助，神情十分著急。

原来，今年57岁的手工艺人郑师傅当天在潮阳家中干活时，不慎被金钱锯切断三根手指，断指处鲜血直流。家属立即驾车送其前往礐石新圣骨科医院救治，一路上郑师傅的手指血流不止，不熟悉路况的他们内心慌乱无比，行驶至南滨路轮渡码头路段时，一抹熟悉的身影让他们焦急的心找到了慰借，驾驶员立即上前求助交警同志帮忙开路。

了解情况后，张耀军立即安排辅警陈伟然、杨泽帆驾驶警用摩托车为送医车辆开道，以最快速度护送伤者前往医院救治，争取最佳救治时间。到达医院后，伤者被迅速送入急诊室进行救治，在确定伤者情况稳定后，两名辅警才离开医院返回工作岗位继续执勤。伤者家属对交警部门的全力帮助再三表示感谢。

来源：汕头交警




文章编号: cea82ed519f69e00c91cbf4bab2193a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (凭什么入选“中国十佳旅游度假酒店”?独家揭秘,看这里~) 2021-04-16 五缘水乡酒店   五缘水乡酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMwNjYwNA==&mid=2650067697&idx=1&sn=a1615152e286695bac0c6ae248b628de






编者按：

4月伊始，刚刚在上海落幕的第十六届中国酒店星光奖颁奖典礼上，五缘水乡酒店入选“中国十佳旅游度假酒店”。

作为全国性年度酒店大奖，中国酒店星光奖因其评选范围的全面性和评选委员会的权威性，备受业内外人士的认可及关注，被誉为酒店业的“奥斯卡”，其中“中国十佳旅游度假酒店”更是各项大奖中极具分量的一个。

在众多国际知名连锁酒店的重围中，为何这家位于厦门一隅的单体酒店能够入选？理由也许可以从今年春节，央视的一段专题报道说起——

PART 01

湿地

与城市共生

因为湿地，一开年，厦门便登上央视《焦点访谈》，作为践行生态绿色发展的典型在全国推广。城市化进程中，五缘湾湿地公园为鸟类保留了一块栖息之地，而得天独厚的生态环境，不仅让这里成为城市的“新客厅”，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。

隶属厦门路桥游艇旅游集团的五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。

每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。

PART 02

城市

度假指南

城市生活紧张繁忙，但一直紧绷著、飞速运转的大脑，需要片刻放松与自由。所以，度假成为了一种悄然升起的生活方式。

在五缘水乡酒店的理念中，度假的定义，与旅行略有不同——被时间追著跑，匆匆忙忙从一个目的地赶向另一个目的地，这不是度假的意义。

因地制宜的五缘水乡酒店，将周边生态资源、人文古迹、帆船游艇等资源整合在一起，定制了湿地探索之旅、植物美学课堂、环湖慢跑线路、环湾骑行线路、周边景点打卡地图等独具特色的体验项目，为城市度假提供了更多的可能性。

你可以选择在清晨早起，骑自行车到游艇码头，等待第一缕晨曦洒向海面；你也可以选择睡到自然醒，在湖畔餐厅吃一顿悠闲的早餐。

你可以一天之内把周边2公里的沙滩、博物馆、祠堂宗庙都寻访一遍；也可以坐在临湖的客房阳台上，泡壶茶，看看书，一个下午什么都不做。

说到底，度假应该是随心所欲的。人们需要度假，不仅是为了探索更多美丽、未知的远方，更是为了停下来，发现生活的另一面。

PART 03

心泊湿地

梦栖风景

专注于“发现生活的另一面”，让五缘水乡的度假理念也变得纯粹——借助一个环境，一种自然的力量，让人们放松身心，回归自我。

心泊湿地，体验沉睡于天地、树木、湖泊之间的安宁。

夜幕降临，不需要合上窗帘，也不会有刺眼的光污染和汽车的噪声，窗外只有月光映照的粼粼波光，昏黄路灯下的婆娑树影，草丛中漏出的细碎虫鸣。清晨叫醒你的，也只有婉转的鸟鸣和越过窗棂的一缕阳光。

五缘水乡酒店的所有客房都选用英国百年品牌斯林百兰床垫，80支长绒棉贡缎床品，亲肤细腻，柔如春水。客房里备有羽丝绒枕、乳胶枕、荞麦枕、决明子枕等不同功能的枕头，还有高品质的沐浴香氛和蒸汽眼罩……

无微不至的细节，让住在这里的宾客，享受心无挂碍的甜美酣梦。

TIPS

湿地度假

你必须做的12件事

01

"睡到自然醒 "

在清晨的鸟啼声中

睡到自然醒，但千万别错过

丰盛的湖畔自助早餐

02

"走，观鸟去 "

带上望远镜，到湖畔、林间观鸟去

除了鸬鹚、苍鹭、黑天鹅、青脚鹬等大型水鸟

还能看到蜂鸟、翠鸟，甚至栗喉蜂虎~

03

"探湿地迷宫 "

初春至夏末，到湿地迷宫

赏荷花、睡莲、鸢尾和各种水生植物

04

"植物美学课 "

桃花、山茶、木棉、鸢尾、相思树

柚子、石榴、杨梅、番石榴、菠萝蜜

还有各种叫不出名字的野花

来湿地，上一堂植物美学课

05

"环湖慢跑/环湾骑行 "

从芦花飞白的木栈道，到四季繁花的环湾步道

从大树环抱的林荫道，到曲径通幽的林间小路

选个晴好的天气，跑起来~

06

"赏湖听雨 "

下雨天，泡壶茶

静坐在客房的临湖阳台

赏湖光水色，听雨打芭蕉

07

"品味新派素食 "

信步到湖畔餐厅，临水而坐

让舌尖、身体和心灵

都在这里找到最诗意的栖息之处

08

"尝鲜生态闽粤菜 "

鹭鸣楼行政主厨师从闽菜泰斗

曾荣膺“金砖国宴”大奖

味美料足的生态闽粤菜，不容错过

09

"畅游星空泳池 "

头顶星空璀璨，窗外湖景旖旎

在奥运会赛用标准的室内恒温泳池

体验一次畅游星河流转的浪漫

10

"探寻闽南民俗 "

寻访金汤宫和五郎庙

在流丹溢彩的剪瓷和石刻木雕中

领略闽南民俗文化的瑰丽

11

"沙滩赶海"

带上小沙桶和小沙铲

一起去赶海吧

夜幕降临，沙滩上还有梦幻灯光秀哦~

12

"帆船出海"

到毗邻的五缘湾游艇码头

体验一次航海的乐趣

与白海豚来一次美丽的邂逅!

详询了解及预订

0592-508 9999

厦门五缘水乡酒店

Xiamen Aqua Resort

厦门市湖里区五缘湾湿地公园

Wetland Park,Wuyuan Bay,Huli,Xiamen

关于五缘水乡

五缘水乡酒店是厦门路桥集团旗下高端生态度假酒店，位于五缘湾湿地公园内，总占地面积逾8万平方米，坐拥厦门最静谧的生态公园和天然内湖，大隐于市，静享城市慢生活。




文章编号: f3f50c076cc985ee1c5a7479098503a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (《福建日报》头条点赞武平!总书记口中的绿水青山在这里上演~) 2021-04-16 最爱大武平   最爱大武平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDYwMjcyNw==&mid=2247483863&idx=3&sn=7c06b361598b778a9a25e52d599636c0




近日《福建日报》发表《让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲》一文文中大篇幅提到武平生态改革蹚出发展新路子在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品……一起来看详细报道↓↓↓↓↓↓↓“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期。福建日报记者 林熙 摄生态治理，绘出美丽新福建春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。生态改革，蹚出发展新路子春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者……改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。下好一枚子，激活生态建设一盘棋！2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！绿色导向，让绿色政绩观深入人心——率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系……绿色布局，国土空间开发格局持续优化——划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制……绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江－韩江跨省流域横向生态补偿新路子……绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制……经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。改革赋能，福建绿意更新、更浓。3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。生态红利，最普惠的民生福祉绿水青山是老百姓的幸福靠山。3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！山海画廊，人间福地，人与自然和谐共生。采访中，一路青山相随，绿水欢歌。生态资源丰富、生态优势突出，清新福建的“生态优等生”形象深植人心。站在历史与未来交汇处，远山近水，尽收眼底，生态之美，蔚为大观。变换的是视角，一脉相承的是人们对美好生活的憧憬与追求。绿色映底蕴，山水见初心。生态优势是福建最具竞争力的优势。这一优势，是习近平总书记亲自为福建擘画生态省建设蓝图，亲自部署、亲自推动福建生态省建设，全省干部群众接续奋斗取得的。习近平总书记为推进生态文明建设树立了光辉典范，为福建生态文明建设奠定了最为坚实的基础。福建必须在建设生态文明中走前头、作示范，努力创建美丽中国福建示范区。“行百里者半九十。”我省生态文明建设起步早、力度大，生态建设成效日益显著。作为首个国家生态文明试验区，任重道远，我们丝毫不能有松口气、歇歇脚的想法，必须有时不我待、只争朝夕的迫切感。作为“生态优等生”，必须站在更高的起点，锚定更高的标杆，同心聚力推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。这是民之所盼，更是政之所向。“大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。”开新路、争高峰，福建生态文明建设必须花最大的力气，使出最硬的功夫。让生态优势永续，关键在于坚持绿色发展。立足福建实际，如何实现生态资源、优势、价值的转换，把“绿水青山”的资源优势转化为“金山银山”的经济优势？如何统筹好生态、生产、生活，还自然以和谐美丽，为人民谋幸福安康？如何擦亮国家生态文明试验区“金字招牌”，为福建全方位推动高质量发展超越提供有力支撑，为美丽中国建设提供更多“福建经验”“福建模式”？福建大有可为，必有作为。生态文明建设功在当代，惠及千秋。一张蓝图绘到底，一任接著一任干，持之以恒推进生态省建设，我们就一定能把绿水青山建得更美，把金山银山夯得更实，让青山绿水永远成为福建的优势和骄傲，为全方位推动高质量发展超越提供有力支撑。来源：福建日报


文章编号: 4c319805f1bbbca21f164267b99c576c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【党史画册】港珠澳大桥——桥梁界的“珠穆朗玛峰”) 2021-04-16 莫旗信息技术   莫旗信息技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYwNzkxMg==&mid=2247485115&idx=2&sn=bfb0743b9bd6f65693e3370ae8b3f5c5






港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时15年，于2018年10月开通营运。

港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。

港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段，采用约6.7公里隧道方案，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。

其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。图为青州桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。图为珠澳口岸旅检大楼。

13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络。澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体，其建设难度之大，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。它的建成，不仅标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国，也意味著粤港澳大湾区建设正式驶入快车道。

世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……这一切，凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧，也见证著粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。




文章编号: 2acd7b40022c90b0f4802cf587d83564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (丨五一海边亲子丨三娘湾赶海、追逐海上精灵休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-16 风行天下车友社区   风行天下车友社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651301596&idx=3&sn=b44b2c68978b8facbf5b32e58d46c325






部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹--重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 行程内产生的自费项目由游客承担；

3. 驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

4. 小孩不含住宿费和门票费；

5. 不占床小孩的早餐费需自理；

6.如产生单房，需补单房差元；

7. 不含拼车费元，直接交给车主。

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

海豚戏水

海鲜美食




文章编号: d710d61bf5d0cf0e7c813e9da2b4088b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (丨每日推荐丨面朝大海,三娘湾春暖花开,你还不来?) 2021-04-16 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650185708&idx=3&sn=44bd0f7a89a706f926946ecaf86c5b4b




诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开春天到了，你还不来？来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个春天开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状……很不可思议的是在三娘湾桃花坞面朝大海，春暖花开就是身所处的画卷粉里透红的桃花开满枝头清风荡来，落花缤纷飘落惟惜不能拾花换酒钱而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有海上点点的渔火零星的灯火还会给水面铺上一层闪闪发光的碎银海水又像被揉皱了的绿缎这些光点与海天的星星遥相呼应那么近，又那么远浩瀚无边又变幻莫测三娘湾变得神秘莫测了将心抛向这片纯净的海起伏的海水托起悠然的心向远方心灵多了几分温暖— END —本文转载自：钦州市文化广电体育和旅游局如有侵权请联系删除


文章编号: 92de5646bb71d038ef404a2b6ca3969a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (厦门五缘湾湿地藏著一家宝藏酒店!刚刚入选中国十佳!) 2021-04-16 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650238929&idx=2&sn=aa231e2451b736a9c23dac3e2fd280f0






摄影 / 李鸾汉

编者按：

4月伊始，刚刚在上海落幕的第十六届中国酒店星光奖颁奖典礼上，来自厦门的五缘水乡酒店入选“中国十佳旅游度假酒店”。

作为全国性年度酒店大奖，中国酒店星光奖因其评选范围的全面性和评选委员会的权威性，备受业内外人士的认可及关注，被誉为酒店业的“奥斯卡”，其中“中国十佳旅游度假酒店”更是各项大奖中极具分量的一个。

在众多国际知名连锁酒店的重围中，为何这家位于厦门一隅的单体酒店能够入选？理由也许可以从今年春节，央视的一段专题报道说起——

PART 01

湿地

与城市共生

因为湿地，一开年，厦门便登上央视《焦点访谈》，作为践行生态绿色发展的典型在全国推广。城市化进程中，五缘湾湿地公园为鸟类保留了一块栖息之地，而得天独厚的生态环境，不仅让这里成为城市的“新客厅”，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。

摄影 / 吴闽江、吴泽恩

隶属厦门路桥游艇旅游集团的五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。

摄影 / 韩德龙

每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。

PART 02

城市

度假指南

城市生活紧张繁忙，但一直紧绷著、飞速运转的大脑，需要片刻放松与自由。所以，度假成为了一种悄然升起的生活方式。

在五缘水乡酒店的理念中，度假的定义，与旅行略有不同——被时间追著跑，匆匆忙忙从一个目的地赶向另一个目的地，这不是度假的意义。

摄影 / 张智宏、程志中

因地制宜的五缘水乡酒店，将周边生态资源、人文古迹、帆船游艇等资源整合在一起，定制了湿地探索之旅、植物美学课堂、环湖慢跑线路、环湾骑行线路、周边景点打卡地图等独具特色的体验项目，为城市度假提供了更多的可能性。

你可以选择在清晨早起，骑自行车到游艇码头，等待第一缕晨曦洒向海面；你也可以选择睡到自然醒，在湖畔餐厅吃一顿悠闲的早餐。

你可以一天之内把周边2公里的沙滩、博物馆、祠堂宗庙都寻访一遍；也可以坐在临湖的客房阳台上，泡壶茶，看看书，一个下午什么都不做。

摄影 / 张智宏

说到底，度假应该是随心所欲的。人们需要度假，不仅是为了探索更多美丽、未知的远方，更是为了停下来，发现生活的另一面。

PART 03

心泊湿地

梦栖风景

专注于“发现生活的另一面”，让五缘水乡的度假理念也变得纯粹——借助一个环境，一种自然的力量，让人们放松身心，回归自我。

心泊湿地，体验沉睡于天地、树木、湖泊之间的安宁。

摄影 / 徐刚

夜幕降临，不需要合上窗帘，也不会有刺眼的光污染和汽车的噪声，窗外只有月光映照的粼粼波光，昏黄路灯下的婆娑树影，草丛中漏出的细碎虫鸣。清晨叫醒你的，也只有婉转的鸟鸣和越过窗棂的一缕阳光。

五缘水乡酒店的所有客房都选用英国百年品牌斯林百兰床垫，80支长绒棉贡缎床品，亲肤细腻，柔如春水。客房里备有羽丝绒枕、乳胶枕、荞麦枕、决明子枕等不同功能的枕头，还有高品质的沐浴香氛和蒸汽眼罩……

无微不至的细节，让住在这里的宾客，享受心无挂碍的甜美酣梦。

TIPS

湿地度假

你必须做的12件事

01

"睡到自然醒 "

在清晨的鸟啼声中

睡到自然醒，但千万别错过

丰盛的湖畔自助早餐

02

"走，观鸟去 "

带上望远镜，到湖畔、林间观鸟去

除了鸬鹚、苍鹭、黑天鹅、青脚鹬等大型水鸟

还能看到蜂鸟、翠鸟，甚至栗喉蜂虎~

03

"探湿地迷宫 "

初春至夏末，到湿地迷宫

赏荷花、睡莲、鸢尾和各种水生植物

04

"植物美学课 "

桃花、山茶、木棉、鸢尾、相思树

柚子、石榴、杨梅、番石榴、菠萝蜜

还有各种叫不出名字的野花

来湿地，上一堂植物美学课

05

"环湖慢跑/环湾骑行 "

从芦花飞白的木栈道，到四季繁花的环湾步道

从大树环抱的林荫道，到曲径通幽的林间小路

选个晴好的天气，跑起来~

06

"赏湖听雨 "

下雨天，泡壶茶

静坐在客房的临湖阳台

赏湖光水色，听雨打芭蕉

07

"品味新派素食 "

信步到湖畔餐厅，临水而坐

让舌尖、身体和心灵

都在这里找到最诗意的栖息之处

08

"尝鲜生态闽粤菜 "

鹭鸣楼行政主厨师从闽菜泰斗

曾荣膺“金砖国宴”大奖

味美料足的生态闽粤菜，不容错过

09

"畅游星空泳池 "

头顶星空璀璨，窗外湖景旖旎

在奥运会赛用标准的室内恒温泳池

体验一次畅游星河流转的浪漫

10

"探寻闽南民俗 "

寻访金汤宫和五郎庙

在流丹溢彩的剪瓷和石刻木雕中

领略闽南民俗文化的瑰丽

11

"沙滩赶海 "

带上小沙桶和小沙铲

一起去赶海吧

夜幕降临，沙滩上还有梦幻灯光秀哦~

12

"帆船出海 "

到毗邻的五缘湾游艇码头

体验一次航海的乐趣

与白海豚来一次美丽的邂逅!

关于五缘水乡

五缘水乡酒店是厦门路桥游艇旅游集团旗下高端生态度假酒店，位于五缘湾湿地公园内，总占地面积逾8万平方米，坐拥厦门最静谧的生态公园和天然内湖，大隐于市，静享城市慢生活。

贵/宾/热/线

0592-508 9999

酒/店/地/址

厦门市湖里区五缘湾湿地公园内

注：本文为企业推广，所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。




文章编号: 91785a017c4042f2131b1bc11de46547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (珠海.珠海长隆马戏酒店|春季超值￥2188起三天两晚魔法马戏营双早双晚餐,赠海洋王国门票+马戏门票) 2021-04-16 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247542963&idx=7&sn=bda9f8222a27993fc73fcc88e28488c4




没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~预售活动活动时间：即日起-售完即止发码时间：下单后24小时内发码使用时间：即日起—2021年04月29日*下单请备注入住人身份证即可提前领票入场游玩。套餐包含·双园游限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」C 双人套票2188元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：4份自助早餐（每日限用2份）享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张乐：马戏城普通座门票x2张（入住首日使用，两大一小）D 家庭套票2688元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/两晚食：6份自助早餐（每日限用3份）享：3份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x3张乐：马戏城普通座门票x3张（入住首日使用，三大一小）*小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩。*马戏票不分成人儿童，一人一票制。*早餐为入住期间第一日和第二日使用，每日限用2-3份。*默认安排双床，可备注根据酒店房态安排大床。*更多套票内容详情，请看下方图文加收说明*可补差升级马戏家庭房。*周六入住 及 房型套票升级需在线补差。*可在预约链接查看实际补差金额。双园游（）补差金额查看链接：http://w.9-vl.cn/RbIJpck*【连住规则】预约首晚入住，第二晚默认连住加购说明：*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理（参考价200元/张/晚，不含早及门票）*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。使用规则购买→发码→网址预约→使用【购买】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与活动；【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短消息为准，两晚连住预约首晚入住第二晚默认连住（预约提交后需酒店二次确认，以酒店确认短信为预定成功，预约时间：9:00-18:00）；【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。*预约前请提前咨询客服预约下单！ 重要温馨提示 1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。 3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；4、所有预定一经确认，不可更改或取消；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，购买成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房--马戏·家庭房-细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜~长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？玩转珠海长隆地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」 # 精品酒店 # 大梅沙湾游艇度假酒店2大1小游艇出海+独享沙滩：解锁多样玩法：豪华山景房1晚+全海景自助早餐+豪华游艇出海30分钟+独享铂金沙滩+房间免费Mini Bar，一键揽获景美人少的度假胜地！原价：1099元惊喜价：599元长按识别二维码↓↓↓进入商城查看详情↓↓↓限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」售卖时间：2021.04.29之前使用时间：2021.04.30之前票务咨询电话：4008887800请先查看房态库存再支付购买特惠产品，不退不换浪骑瞻云海滨度假酒店豪华海景房+双人大帆船出海+2大1小自助早餐+免费迷你吧，推窗观海，碧海白沙美景尽收眼底~阳台看日出、防波堤跑步，全新实探深圳人拍海景照的圣地！原价：1899元惊喜价：949元长按识别二维码↓↓↓进入商城查看详情↓↓↓限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」售卖时间：2021.06.30之前使用时间：2021.06.30之前票务咨询电话：4008887800请先查看房态库存再支付购买特惠产品，不退不换观澜山水田园酒店这里没有大城市的风尘和喧嚣，只有宁静古朴的天然大氧吧，以天然负离子清洗心肺，聆听百鸟欢唱，当中滋味，须身临其境而得之。原价：998元惊喜价：458元长按识别二维码↓↓↓进入商城查看详情↓↓↓限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」售卖时间：2021.04.29之前使用时间：2021.04.29之前票务咨询电话：4008887800请先查看房态库存再支付购买特惠产品，不退不换惠州6大酒店任君选虹海湾、双月湾、富力湾、安墩，六店通用+限时不限次+任选任住。398元=有效期内无限次入住，畅玩海边沙滩及周边热门景点，夏可游泳，冬可泡汤！原价：6888元惊喜价：398元长按识别二维码↓↓↓进入商城查看详情↓↓↓限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」（上下滑动查看更多详情）售卖时间：2021.04.15之前使用时间：2022.02.28之前票务咨询电话：4008887800请先查看房态库存再支付购买特惠产品，不退不换搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: a3365e73518b315bcd82d6a4388c79d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (凭什么广西集体放假4天?告诉你就凭这个!) 2021-04-16 天等呗侬   天等呗侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODM5NjU0NQ==&mid=2247499877&idx=2&sn=c643b1144a7f2b72ddc6a576e8526373






没错！又到了广西人民

一年一度拉仇恨的时候啦！

2021年“壮族三月三”放假安排确定

我区“壮族三月三”

放假时间为4月14日~17日

整整4天！4天！4天！

全国只有我们广西人连放4天假！

（标红部分为放假、休息时间）

4天啊！

爽不爽？广西就是放假比别人多

连放4天假后，接下来还有五一！

我们又得放假！

不服气啊？！我们连节日宣传片都有！！

“壮族三月三”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

另外！！！

“壮族三月三”还有主题曲

这首神曲《广西尼的呀》

再来感受一下↓↓

凭什么广西可以集体放4天假？

外省的人表示不服！

那小编我就来告诉你！那是因为...

☟☟☟

♥在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

来自 广西文化和旅游厅

♥在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

来自 广西壮族自治区文化和旅游厅

♥在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

来自 桂林丹霞八角寨公众号

♥在广西，有个秋日的醉美“枫”景线，叫德保红叶森林公园

来自 中国天气

♥在广西，有个南国的红枫天堂，在乐业上岗水库

来自 百色市文化广电和旅游局

♥在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

♥在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄

♥在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

来自 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有这样一条边境公路：它穿越山水田园，途经碧海金沙、美丽渔港，也路过民族古寨、边陲小镇…，它叫S325中越沿边公路

▲摄影@阿纲

♥在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

♥在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

♥在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

♥在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

♥在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

by金秀旅投

♥在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

♥在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

by 南宁大明山风景旅游区

♥在广西，有个可以领略小桥流水人家的地方，叫靖西鹅泉

by 靖西市文化体育广电和旅游局

♥在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄

♥在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

♥在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

♥在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

图片来源：驻留的过客

♥在广西，有个离桂林不远的小众古镇，电影《刘三姐》也曾在那取景，叫大圩古镇

来自 大圩古镇景区

♥在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

♥在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

♥在广西，有一个地方既有养在深闺的亚热带雨林，也有天然瀑布，叫钦州八寨沟

来自 钦州市广电体育和旅游局

♥在广西，有个别有风情的“小西湖”，叫浩坤湖

来自 浩坤湖旅游度假景区

♥在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天宫

♥在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

♥在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

来自 桂林猫儿山景区

♥在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

♥在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

♥在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

♥在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

♥在广西，有“世界桥楼之乡”、名茶之乡之称的地方，叫三江

♥在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

♥在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

♥在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

♥在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

♥在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

来自 钦州市文化广电体育和旅游局

♥在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

♥在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

♥在广西，有种“懒人果”，叫百香果

♥在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

♥在广西，有一种醉，叫桂林三花

♥在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

♥在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

♥桂林米粉

♥融安、融水滤粉

♥玉林牛腩粉

♥宾阳酸粉

♥钦州猪脚粉

♥生榨粉

♥在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

♥在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

♥在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

♥在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

♥在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

♥在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

♥在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

♥在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

♥在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

♥在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

♥在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

♥在广西，有种美味，叫北海虾饼

♥钦州瓜皮

♥河池巴马香猪

♥梧州龟苓膏

♥阳朔啤酒鱼

♥全州醋血鸭

♥桂平社坡腐竹

♥武鸣柠檬鸭

♥宜州三姐粽

♥东兴屈头蛋

♥玉林牛巴

♥横县鱼生

♥在广西，有种幸福，就是：我在广西

广西放假4天

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、

夕阳、木楼、遗迹、民俗、美食.....

太多太多

一辈子也看不完！吃不够！

同意的就点个“在看”吧！

热爱家乡的广西人

赶紧告诉所有人

为什么我们三月三要放假！

来源丨贵港通




文章编号: d9022e8b036ad087887472684c6292da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【5月1/2/3日发班】珠海长隆海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人,港珠澳大桥,见证桥梁发展,圆明新园双动纯玩3日游) 2021-04-16 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651552650&idx=8&sn=ef8fbeeb33dd9c635f9e2b0ca1d0b864




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价每周五.六发团5.1节1-3日发团厦门/漳州:2188元 泉州/龙岩:2250元房差300元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1800元.泉州/龙岩1830元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。 5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。版权声明我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除！


文章编号: 2e31615b151bb35fc2ac59d92ae38726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (快听,噪音海洋中的求救) 2021-04-16 猴扑Nature   猴扑Nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3ODQ4Mw==&mid=2247485930&idx=1&sn=728a81d709cc544939069890c788e2fb






猴扑

Nature

Ocean

畅想一下，如果置身大海中央的无人小岛上，你能听到什么声音？

风声、海浪声、海鸟的鸣叫声……你会觉得好像远离了城市，与世隔绝。但即使是在人类觉得如此静谧的地方，对于海中的鲸豚类动物来说，因为回声定位系统，因为灵敏的听觉，它们依旧无法逃离城市的噪音。

01

失灵的「声呐系统」

摄影｜©郑锐强（智渔可持续科技发展研究中心）

“Do you know that the ears are the entrance to the soul of the whale?”（你是否知道鲸鱼的耳朵是通向它灵魂的入口？）

这是国外一位曾经的捕鲸船长发出的感叹，也是纪录片《噪音海洋》中让我印象最为深刻的一句话。

听觉是鲸豚类动物中至关重要的一个感官，它们依靠声音辨别方位、寻找伴侣，当有不属于它们原本世界的声音出现时，它们就会变得异常敏感、警觉。

比如，纪录片《海豚湾》中展现的捕杀海豚的方式，正是残酷地利用了这一点。人类用棍棒敲击船只发出声响，这样的声音在海豚的耳中放大了无数倍，如同爆裂一般，让它们焦躁不安、陷入混乱。

图源｜纪录片《海豚湾》

敲击击乱了海豚的声呐系统，击碎了它们的“灵魂”，最终被人类捕捞上岸。只为夺取一个失去“灵魂”的躯壳，因口腹之欲、因驯化之私。

这是一种极端情况，所以只要我们不去打扰就没有关系了吧？

不但有关系，甚至人类的每一次进步发展，都是它们一再的退让。

02

中华白海豚的「无依之地」

摄影｜©郑锐强

我们庆祝沿海港口不断提升的吞吐量，我们惊叹于海上发电机容量占世界前列……殊不知，这一切发出的声响在影响著海洋生物，将它们往岸边“驱赶”，造成搁浅甚至死亡。

在此前的广东南澳调研过程中，我们有幸一睹中华白海豚跃出水面的瞬间。在粤东那片生境良好的海域，目前却仅剩下了13头白海豚，是一个极小的封闭种群，部分原因是人为设施造成的种群分化和隔离。这个种群雄多雌少，这样的社会结构对于后续的种群繁衍其实十分不利。

摄影｜©郑锐强

它们愈发频繁地出现在跨海大桥周边，成为红极一时的“网红”。然而在专家看来，这并不能完全代表整个生态环境的提升，只能说这里相对其他地区，船只干扰更少、食物更加富足。

这甚至可能是种群遭受威胁的警钟，它们其实一直都在角落中挣扎。

摄影｜©郑锐强

温顺可爱的中华白海豚其实很怕人，但是为了生存，它们不得不在人为干扰和食物需求之间权衡。成为热点网红能够让它们得到更多关注，只是希望大家在用“幸运”、“童话”解读的同时，能真切感受到它们被桎梏于这小小区域内的无奈。

03

停不下的「海洋噪音」

就“噪音”而言，当我们身处城市，总会抱怨工地的轰鸣、街道的喧嚣。那海洋中也会有噪音污染吗？

有，而且很严重。以海洋哺乳动物的听力，哪怕是陆地上的工程杂音甚至爆破，都是能让它们“头痛欲裂”的体验，而海中又无处可逃。

摄影｜陈昌纯

在长江，也有类似的“噪音”问题。当繁忙的航运船只不间断地往来，螺旋桨的声音占据整条长江，依靠声呐系统活动的长江江豚无处可躲。它们的视力较差，因此当回声定位作用减弱，江豚的捕食会受到影响，个体间的交流也会出现偏差。如果是声呐系统还未发育健全的幼豚在此时与妈妈走散，就会是一件非常危险的事情。

在世界范围内，有研究者认为，在1956年—2000年间翻番的船运交通，正以每10年3分贝的速率增强海洋噪音。换言之，海洋噪音几乎每10年翻一番。（数据来源：科技日报）这个数字给海洋生物的保育带来了更大的难度。

摄影｜©郑锐强

今天是世界噪音日，当你抱怨城市嘈杂，也请花一点时间关注海洋中忍受噪音污染的生灵。我们无法做到感同身受，因为它们感受到的噪音比我们强烈百倍。但我们能够学会辨别它们的求救信号，当它们越来越多的靠近岸边、出现在我们视野中，那可能是它们在向人类发出的呼救。

让世界安静下来，让自己安静下来。

特别鸣谢：智渔可持续科技发展研究中心

-end-

部分图片来源于网络

撰文 | 小柒

主编 | Jo

合作邮箱：mediahope@163.com

微博：猴扑Nature

抖音：小柒和野生菇




文章编号: c786a79f2da3841333b3a85a5961a8aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【五一海边自驾】国境之南:海边露营、点燃篝火、海鲜大餐,自驾三娘湾,万尾金滩、德天瀑布5日活动!国境之南) 2021-04-16 遵义941俱乐部   遵义941俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE2MzYzMA==&mid=2247502979&idx=4&sn=6384ce7e71f2273d0919bfe4dcc09a13




五一小长假来临你想怎么玩？跟著我们自驾钦州三娘湾去看白海豚去体验一晚海边露营去体验渔民出海去体检海边篝火晚会去吃海鲜大餐去感受海边露营去东兴国门买小商品；总之，好玩的太多941俱乐部景点路线这个五一 我们一起出发！ 国家AAAA景区，钦州三娘湾风景独好，游客络绎不绝每年游客量300多万人次自驾车辆50多万辆如果累了如果累了，就休息下吧，何必把自己逼的那么紧呢；如果累了，就让自己的心停下吧，它也需要时间去整理；如果累了，就停下吧，哪怕是驻足拍拍灰尘，让心灵重归洁净；如果累了，就停下吧，这不是懦弱的逃避，而是自我的释放；如果累了，就停下吧，携三俩好友，去郊区烧烤、露营、踏青，去看日出日落，静观云卷云舒、去发现美丽的风景，美丽的心情。三娘湾屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。不恋天堂恋三娘海边露营，自驾钦州三娘湾，邂逅白海豚，赏万尾金滩【活动时间】5月1日—5月5日，共5日【活动费用】自驾车：1680元/人会员价：1650/人乘坐领航车：2480元/人（限3人，先到先得）活动行程 第一天 遵义——贵阳——河池——都安——南宁——钦州（800KM） 早上大家在家美美的吃饱早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池，中午午餐大家在服务区解决，每车最好配备2名以上驾驶员轮流驾驶，自驾游重要的是过程，请大家事先都要准备点节目，过程中大家一起互动哦。一路气氛嗨爆表，捂好肚子，小心笑疼，哈哈。约下午6点，到达广西钦州，晚上大家集体晚餐，正式的相互认识，结交朋友，集体晚餐，晚餐后自由逛钦州市区；食：早餐自理，中餐自理，集体晚餐 宿：钦州市区 第二天 钦州——三娘湾——万尾金滩（250KM） 8点前用早餐，酒店集合出发，经210国道，驱车前往我们的目的地——三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡钦州三娘湾。到达三娘湾后，大家自由活动，（可以自行联系当地渔民租船出海去观看白海豚（碰运气），由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，就选择在三娘湾景区欣赏海边风景吧）。中午午餐自理，下午日落前开车前往150KM外的防城港——万尾金滩景区，到达景区后然后入住酒店，下午集体海鲜大餐，晚上打著电筒去抓螃蟹，晚上尽情的在海边嗨皮，那感觉却是一个字“爽”啊！今天的行程特意安排了海边篝火晚会、海边露营、海鲜大餐万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，每年的5约－9月是最佳履行时间。提醒注意事项：大家一定要注意涨潮和退潮时间，金滩退潮时间约下午4点，晚上我们会让专业人员帮我们在海边扎营，露营的营区不可离海边海边太近）万尾金滩有很多的水上娱乐项目：摩托艇，冲浪，出海打鱼，拉网等，大家不用担心么有玩的，有兴趣的车友可以到达后，与当地人讲价自费体验；食：集体早餐，午餐自理 集体晚餐 宿：露营（帐篷由941俱乐部提供，如果不行体验帐篷的车友，可以自自行在附近寻找弄价格住宿，我们可以退换100元/人） 第三天 万尾金滩——东兴——南宁（180KM）上午你可以起得很早，海边看日出，或者你也可以睡到自然醒，然后有大半天的时间在万尾金滩景区逛一逛，在海边尽情的拍照，中午午餐自理后，我们驱车前往位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面于越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市——东兴；如果有兴趣的朋友，到了东兴口岸后可以随当地旅游团参加越南一日游，费用自理200/人，以到时候实际费用为准，晚上游玩回来后和我们会和。不去的朋友下午就在东兴自由活动，（小心别跨出国门哦）这里可以买到很多越南的商品，如果喜欢红木的，这里更是大家的理想之地，还可以前往东兴口岸闲逛，总之想怎么玩都可以，下午在领队规定地点集合，晚上前往南宁市区住宿，集体晚餐后，可以自行前往南宁著名的美食街——中山路小吃一条街，品尝南宁地道海鲜及各类名小吃，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断。名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。然后就美美的睡上一觉；食：早餐自理，午餐自理，集体晚餐 宿：南宁酒店 第四天 南宁——德天瀑布——大新（300KM）8点前用早餐，酒店集合出发，前往德天瀑布景区游玩德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。 德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。游览结束后前往大新入住酒店休息食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐 宿：大新酒店 第五天 大新——遵义（850KM）上午8:30前，酒店用完早餐，开始返程，一路高歌，晚上约7点到达遵义，结束本次愉快的活动。餐：集体早餐，午餐自理，晚餐自理。行程说明：以上行程以出发前确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！ 【费用包含】：A:住宿费用：全程3晚酒店标准间住宿+1晚海边露营。（单身房差600元）；B:餐费费用：全程3个早餐4个正餐（正餐里含1个海鲜大餐）；C:门票费用：三娘湾景区门票、金滩露营洗漱费用、德天瀑布景区；D:领队费用：专职户外出行领队（领队按照1：15比例，根据实际出行人数安排）；E:领航车费用：领航车全程领航及后勤保障服务;F:其他费用：对讲机租用费用每台15元/天（押金400元），车贴费用等；G:保险费用：赠送30万个人旅游意外保险一份（具体赔付标准见保险公司条款）。【费用不包含】：1、以上行程中不包含全程车辆油路费，停车费（乘坐领航车的除外）；2、未罗列的相关景区费用，相关景区观光车费用及其他个人消费；3、本次活动以下费用需自理：跟当地旅行团越南一日游（200/人，以到时候实际费用为准），个人选择个人出海及其相关娱乐费用；4、 其他一切包含的费用除外。报名电话微信一键报名咨询长按下面图片识别二维码添加客服微信进行咨询报名事项1、请准备去的队员提前做好工作安排，并调整好身体状况(保证身体健康，无疾病，报名则代表认可)。2、报名请说明个人详细资料，名字，身份证号，联系电话等。3、此次活动人数10-40人,从发帖之日开始报名，每人预交报名费500元，以报名费为准，报名费用于定车房买保险等，如有原因不能参加活动者提前5天说明，可全额退订金也可找人顶替。活动出发3天内告知我们，不能退费，但是可以找人顶替；活动装备【服装类】当季服装（注意防寒保暖），休闲鞋， 帽子【个人用品类】洗漱用品及个人药品（常用药品领队统一带） 【食品类】零食【电子类】相机、充电宝等【证件类】身份证原件及能够打折的证件特别说明1、要求参加人员听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。2、自助互助，安全第一。3、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。4、领队不是保姆，所有的营地事务都需要大家动手来做，我们会尽力为大家安排好。5、户外运动人人平等，出行安全等责任自理。6、路上行程可能有变化，行动必须统一，有好的意见就果断掉出来。7、如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用，大家共同承担额外的费用。免责条款凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如果发生危险情况或受到伤害，同行人员将尽量帮助和救护，但活动组织者、同行人员(包括领队、副领队、及财务官及所有队员)以及召集此次活动的网络平台不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任，不承担由此带来的任何直接或间接的责任，凡报名者均视为接受本声明。谢谢观赏本文未经事宜，请与客服联系本文部分图文源于网络，若有侵权，请联系删除联系方式：0851-28679941941俱乐部新老会员点击看一看也算支持我们↓↓↓↓↓


文章编号: d8e9cfa081137d00cc2ebd0959621949
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (第10年,由我来陪你) 2021-04-16 华师白海豚科考队   华师白海豚科考队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE1MDU1NA==&mid=2650322551&idx=1&sn=5fccaee0ae96985a6558680631cd82ee






2021年白海豚招新细则

招 新 对 象

面向全校本科生、研究生

19级和20级本科理工生优先考虑

科 考 任 务

在2021年8月1日至8月25日（暂定）期间

于广东江门中华白海豚省级自然保护区

完成水质调查、潮间带调查等工作

以及后期宣传工作和数据处理

入 队 福 利

下乡期间提供物资、食宿

学习科考方法，提升科研能力

近距离观察白海豚

招 新 要 求

1.我队在野外科考，且科考时间长达大半个月，调查强度较大，基本每日都要坐船出海 ，要求队员身体健康，没有不适宜野外作业的严重疾病；不晕车、不晕船者优先。

2.无论是在江门科考或返校后开展工作，都要求态度端正、尽职尽责、吃苦耐劳、意志坚定，不能半途而废。

3.热爱大自然，热衷于野生动物保护事业。

4.理工科、擅长拍摄、擅长做视频、擅长使用GIS软件工具、擅长使用数据管理分析工具（spss等）者优先。

报 名 方 式

预报名

4月21日中午12:00前扫描以下二维码：

填写个人基本资料

（注意确认信息无误哦~）

正式报名

报名表链接：https://pan.baidu.com/s/1GducdaFeq5FKGrSAyyxdLw

提取码：2jfk

获取报名表并进行填写

将文件命名为“姓名+专业+白海豚报名表”

于4月22日中午12:00前发送至

邮箱3516725141@qq.com

收到自动回复即为报名成功

预报名和正式报名都成功了的才是报名成功~

温 馨 提 示

如无特殊情况，2021年白海豚科考队工作将正常进行。若有特殊情况，我们将以邮件形式通知大家。

为避免错过面试通知，两份报名表均需要填写；面试时间（暂定为4月24日）与方式以邮件形式另行通知，请各位同学注意查收邮件。

欢迎有意愿的同学加入

2021年白海豚咨询群：711190438

或关注华师白海豚科考队原公众号

进一步了解关于我们队伍的相关信息

关于公众号进行帐号变更的说明

因运营需要，您所关注的公众号华师白海豚科考队将进行帐号变更。届时本公众号的业务、功能将变更至新公众号华南师大白海豚科考队。变更详情如下：

旧帐号名称：华师白海豚科考队

新帐号名称：华南师大白海豚科考队

旧帐号微信号：baihaitun666

新账号微信号：scnubhtkkd

感谢您一直以来的关注与支持，在新的账号我们将一同创造更多美好！

扫描以下二维码，关注我们的新账号：

The End

文稿丨白海豚科考队、陆芷晴

图片丨白海豚科考队、网络、陆芷晴

排版丨陆芷晴

出品丨华南师范大学生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队




文章编号: ea115d7f9119957b8cb2ffb07acb48f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (震撼!广西被央视点名了!轰动全国!) 2021-04-16 时代芳华   时代芳华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA5NDYwNQ==&mid=2247500067&idx=4&sn=dee936c904b50eda44f79b7986acc8e6






广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西不要私藏

分享给朋友一起看看吧

【免责声明】文章来源为网络，版权归原作者所有。如侵权请联系责编；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。

写在最后：各位朋友，因本号推送的文章过于敏感，经常面临一些不可控因素，为了防止失联，主编啔用了一个有特色的备用视频号——博文论道，扫描下方二维码即可关注，深度、精彩内容在等你。




文章编号: bf318ea34b470bea8c7bc940455fb7d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (3小时航行观光港珠澳大桥,体验豪华邮轮(每天两趟)) 2021-04-16 深圳影子户外   深圳影子户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg1NTgxOQ==&mid=2247486192&idx=1&sn=1f900d33e43a3d78aa286cf2e74fc998




“大湾区一号港珠澳大桥游览”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，共有三层，可容纳350人船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元！！！深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票01港珠澳大桥航线一览02港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌内伶仃岛、伶仃洋 因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区西人工岛人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一SCT码头最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观03大湾区一号邮轮大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受外部休闲区域内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【游船名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50-12:50/14：00-17:00开航（每日两班）深圳湾夜景航线：19：00-21:30开航（每日一班）购票联系小杰13760142008微信同号 加微信码上购票吧！售卖时间 ：即日起船票费用实名制购票，1岁以内免票，1-6岁儿童99元/人，超过六岁按成人198元/人使用方法交通指引购买须知特别说明1、购买成功后会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、请在有效消费时间内提前15分钟凭身份证或取票码取票到邮轮中心候船大厅检票登船使用，逾期未使用则作废，不设退款6、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 用心看世界 用脚走天下 长按二维码关注觉得这个活动很精彩点个“在看”支持一下吧！


文章编号: 864d2170f13a6629b93f449c0ee642d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【奇观】汕头网红打卡点东海岸,13只白海豚跃然而上!) 2021-04-16 峡山直播   峡山直播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzEyNDYxOA==&mid=2247498506&idx=8&sn=c54c22e00a133f6a819015b51ab48310






加潮南君微信：cnwsqw0661，进爆料群

素材来源|网络

想知道更多本地信息

可以扫码进群哦！




文章编号: 82e69e63bea9e294e2d94319c5a220f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (广东周边~【珠海| 长隆海洋王国】4月门票优惠~成人票低至322元~) 2021-04-16 吃喝玩乐更便宜   吃喝玩乐更便宜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE5NDM3Ng==&mid=2247499138&idx=1&sn=2c7bbe1bc3ddc9988a28f039c91654f1






大家想了好久的珠海长隆海洋王国优惠终于来了~

成人平日门票，只要322~

特定日，只要366~

都是最抵！

4月都能享受长隆宠爱你~

跟小编一起来珠海

长隆海洋王国更多好玩

等著你~

4月门票优惠

珠海长隆海洋王国成人门票

平日只需￥322

特定日只需￥366

长按扫码购买

▼▼▼

珠海长隆海洋王国女士双人票

仅需498元

长按扫码购买

▼▼▼

【购买须知】

◆每名购票成人可免费携带一名1.0m以下儿童。

◆需按预订时所选的日期使用，指定日期入园。购票后，根据短信提示在线预约入园时间。

◆海洋王国9月营运时间：10:00-19:00（如有变动，请以园区公告为准）。

◆当天票数量有限，售完即止，以订单确认为准，请提前一天购买！

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

你还在等什么？

赶紧走起！

4月门票优惠

珠海长隆海洋王国成人门票

平日只需￥322

特定日只需￥366

长按扫码购买

▼▼▼

珠海长隆海洋王国女士双人票

仅需498元

长按扫码购买

▼▼▼

【购买须知】

◆每名购票成人可免费携带一名1.0m以下儿童。

◆需按预订时所选的日期使用，指定日期入园。购票后，根据短信提示在线预约入园时间。

◆海洋王国9月营运时间：10:00-19:00（如有变动，请以园区公告为准）。

◆当天票数量有限，售完即止，以订单确认为准，请提前一天购买！

【取票、入园流程】

1、使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园，所以下单请务必填写入园游客真实有效信息，一票一证，不可重复，否则无法入园；

2、使用非身份证（如护照、台胞证回乡港澳通行等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效出示与订单匹配的有证件，由票口工作人员验证后入园；

3、预订小童票可填写随同入园的成年人有效证件号，届时凭相应成年人证件入园。

【建议自助下单】

如有特殊情况需咨询小编

请扫码添加

备注特价套餐名字，如【长隆】




文章编号: ef1558f0b5d21ce0734a45223a9b2159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (星光洒在海面上) 2021-04-16 Thit迌   Thit迌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzAxNjgwMQ==&mid=2649640779&idx=1&sn=5773c328e4ba3ced6ddf2b32746850da






pic@顽石 2021

星光洒在海面上

A

游轮上，A的男朋友烧得一手好菜，对A呵护有加，见她娇嗔的表情，幸福的样子，我由衷地为她感到高兴。A几年前离的婚，已经好久没出来一起玩了。

我们坐在快艇上，在水面上拉出一道曲折的水线，浪花溅到脸上，跑进嘴里，真的可以嚼出一口盐巴来。恍惚中，感觉到有一群白海豚在船边嬉戏。

在漆黑的海边，一群少年人齐齐屈膝，伸臂，跃身跳入海里。我望向同样漆黑的对岸，心存恐惧。有人说，他们不怕，他们要游到对岸去。他们喜欢探险，每天，都有这样的年轻人在做同样的事情，在黑暗里，纵身一跃，游向对岸。

麦克走过来，问我是否见到阳台的花开了。我想起午后的雨，也就没那么内疚了，因为我好几天没有去关心那些花草了。我们常常把一些重要的事情给忘了。

这是昨夜的梦。星光洒在海面上。

B

忘了哪一年，B跟我说，他结婚的话，要搭一个棚子，在院子里，弹琴，唱歌，聊天，饮酒，搞一个欢乐的聚会。

B发一个信息（还是打电话？），要办婚礼，你身体不好，就不要来了吧。或者是我说，身体不好，不参加了。具体已忘。

后来，他说，女儿出生了。有一个视频是娃娃坐在学步车上，他握住胖乎乎的小手，哼著调调，在打节拍。再后来，是女儿在麻将桌边玩麻将的照片，说皮得不得了，管不住。时间好快，小女孩开始长得秀气起来。

有一天，他告诉我，他们已经分居了。

最近，他说，刚办完了手续。有点失落。

他说，每个人的路怎么走，都有上帝的剧本，你无法改变什么。

”人和人只不过是一场游戏“有人唱道。

“和你在一起“，”结婚“，”离婚“，这都是歌儿的名字。

创作源自生活。

pic@顽石 2021

C

时尚是什么？潮流是什么？

超敏锐度+自信+不一样+忘我，就能够是时尚达人。

抽丝剥茧，最重要的还是创新，创意，还有，引领的Power!

D

如果你以为迷恋大海，如果你以为自己是海的女儿，那么，为什么不用你的方式去表现它呢。

为什么不？

pic@顽石 2021

E

近日左手用多了，反而觉得左手写的字好看。

我们常常禁锢了自己，在一定的规则下行走，没有惊喜与新鲜之感。从未握笔的左手写字，就像小孩学步一样，写出来的字憨态可笑，倒是有一股拙稚之气。

F

国内的女创作歌手中，超喜欢张浅潜。才女中的才女！

【】

凡能够说的，都能够说清楚；凡不能谈论的，就应该保持沉默。

只有非常不幸的人才有权利怜悯别人。

——路德维希·维特根斯坦




文章编号: 90906ef02a122bce95205302386abee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (五险二金,中国石油广西石化分公司春季招聘29人) 2021-04-15 南宁人事招聘   南宁人事招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDI3NjY5MQ==&mid=2247507734&idx=3&sn=7410b72d371ca94f3bd142d4b8c63cc1






　

中国石油广西石化分公司2021届高校毕业生春季招聘啔事

投简历时间：2021-04-09 至 2021-04-23

每人最多同时应聘2个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。

企业介绍

中国石油广西石化分公司

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称中国石油广西石化公司)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，筹建于2005年5月，2010年9月投产。

公司定位于“大规模、短流程、燃料型”，总加工方案采用全加氢型工艺流程，年加工能力1000万吨。加工的原油全部从海外进口，以中东含硫原油为主。主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳洲、美洲等国际市场。公司组织机构扁平化，辅助业务市场化。2009年荣获“全国五一劳动奖状”;2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖;2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号;2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。

公司将充分发挥在21世纪海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，践行“五大发展理念”，弘扬以“苦干实干”“三老四严”为核心的石油精神，传承 “协作、创造、奉献”的企业文化，著力加强党的建设，持续深化改革，不断创新发展，坚持以提高质量效益为中心，以安全环保稳定为基础，以系统化思维推动精细化管理，全力推进转型升级，科学谋划后续发展，持续提升综合实力和核心竞争力，打造与广西秀美山川共和谐的环境友好型炼化企业，为中国石油建设世界一流综合性国际能源公司作出积极贡献。

资格要求：

(一)招聘范围

1.普通高等院校大学本科及以上学历2021年应届毕业生;2020届未落实工作单位，户口、档案、组织管理仍保留在原毕业院校的毕业生。已被集团公司秋招公示录用的毕业不可再报名。

(二) 外语水平要求

本科生的国家四级英语水平考试成绩以及研究生的国家六级英语水平考试成绩均不少于425分;本科生和研究生第一外语为其他语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。

留学生应聘后，需参加集团公司考试中心外语水平测试，并成绩合格。也可提供个人两年内取得的官方托福、雅思和博思成绩单(小语种需提供相应证明)。

招聘岗位：

石油化工(10011057)

招聘人数：20人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：是

目前应聘人数：2人

有效应聘人数：2人

外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

专业要求：高分子材料与工程，材料科学与工程，复合材料与工程，材料物理与化学，应用化学，化学工艺，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，能源化学

其它要求：

设备管理(10011058)

招聘人数：6人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：是

目前应聘人数：1人

有效应聘人数：1人

外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

专业要求：过程装备与控制工程，微机电系统工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，化工过程机械

其它要求：

电气工程(10011059)招聘人数：2人

最低学历要求：大学本科

工作地点：钦州市

是否需专业测评：是目前应聘人数：0人

有效应聘人数：0人

外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

专业要求：电气工程及其自动化，电力系统及其自动化，电工理论与新技术，电气工程与智能控制，电机与电器，高电压与绝缘技术，电力电子与电力传动

其它要求：

自动化(10011060)

招聘人数：1人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：1人有效应聘人数：1人外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：

电子信息工程，电子科学与技术，光电信息科学与工程，控制理论与控制工程，信息工程，系统工程，控制工程，计算机科学与技术，信息与通信工程，计算机应用技术，通信工程，微电子科学与工程，测控技术与仪器，通信与信息系统，电子信息科学与技术其它要求：薪酬福利：

■ 五险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。

■ 执行中国石油统一工资制度，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。

■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴。

■ 外地生源提供单身公寓。

招聘程序：

(一)发布招聘啔示

2020年4月9日-4月23日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布2021届高校毕业生春季招聘公告，公开发布公司招聘计划、岗位需求、应聘程序和要求等信息。期间，毕业生可通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位。凡投递简历信息完整、真实、准确，符合岗位报名资格的毕业生，均获得准入考试资格。

(二)集团公司准入考试

集团公司委托第三方考试机构统一组织高校毕业生通用能力考试，具体时间和考试方式另行安排。

(三)公布入围名单

考试结束后的5个工作日内，依据考试成绩排名确定各岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。

(四)第三方人才测评

为确保公平公正和选才质量，委托第三方进行人才测评工作。

(五)公布面试名单

根据集团公司发布的准入考试入围人选，结合第三方人才测评机构评估结果，确定面试人员名单。

(六)企业考核

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核四部分。

(七)签订协议

签订就业协议前，审核高校毕业生院校、专业、学历、培养方式等相关信息，信息不实或者不符合招聘条件的，取消录用资格。拟录用名单公示前，公司与拟录用高校毕业生签订就业协议书和信息真实性承诺书。

(八)公示录用及递补名单

6月底前，拟录用人员和递补人员同步公示，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用及递补人选，取消录用及递补资格，并及时告知本人。

(九)入职注册

2021年7月底前，完成2021年高校毕业生报到和入职注册工作。

招聘标准：

1. 专业成绩优良，取得学历学位证书。

2.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业。

3.身体健康，无职业禁忌症，能适应倒班岗位。

4.专业对口，符合岗位实际需求。

5. 985、211和综合性大学“双一流学科”毕业生优先录用。

6.泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校及相关一流学科排名前10名的硕士及以上学历;获得过国家奖学金的研究生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的研究生;教育部第四轮学科评估结果为A及以上的硕士研究生;符合岗位招聘条件的博士研究生。达到上述条件之一的，免予参加通用能力准入考试。

联系方式及其它：

1.应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整造成系统无法识别。

2.中国石油统一考试内容、时间、要求等信息见中国石油集团公司统一公告，为保证及时获取中国石油统一考试信息，请毕业生注意关注招聘平台信息。

3.为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确。

4.投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxshzp@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB。)

5.各证书原件注意留存，面试时需检验。

6.参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。

7.参加面试人员应登陆中国教育考试网，进入考生服务-补办成绩证明书，按照要求注册，将能够查询到本人四六级成绩的用户名和密码发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com.

8.对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。

联系电话：400-9980585

来源：中国石油

●五险一金，广西数广云商科技公司招聘公告

●五险一金，广西公安厅招聘警务辅助人员46人

●招44人，社保/公积金！市公安局青秀山分局招聘警务辅助人员

●学历不限，广西东盟经开区消防救援大队招聘工作人员公告

●大专以上，南宁江南区消防救援大队招聘专职消防文员

●多市有岗，广西北部湾银行小企业金融服务中心招聘42人

点击下方“阅读原文”查看原文公告及下载附件☺




文章编号: fb67083571cd37362d047c5db7364722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (你的家乡有哪些让你骄傲的变化?) 2021-04-15 雄风机电   雄风机电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY4MTU1NA==&mid=2247492834&idx=1&sn=1eb2ef0dbd115335f87ffc0f6a81f51e






来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合整理自@共青团中央【团团卧谈会】栏目问卷调查及网友评论

导读

清明假期，很多人回家后发现“家乡变化之大”。曾经黄土漫天的上学路，如今变成了宽敞笔直的柏油马路；曾经孤立在市中心的百货大楼，如今与各区域林立的商场、购物中心展开了竞争……

这一切的一切，都让我们惊讶又自豪。

那么，你的家乡又有哪些让你骄傲的变化呢？

前段时间

针对这个题目

我们面向网友发出了一份问卷调查

在回收到的所有问卷中

很多网友都提到了家乡的变化

大家提到最多的

就是环境的变化

天更蓝了

湖水更清澈了

人们在室外的活动变多了

心情也更愉快了

……

自然环境更美了

@秋宋子

最近，我的家乡在江面发现了中华白海豚这说明在城市经济发展的同时，也不忘记治理环境变化。一起看看超级可爱的白海豚呀。

@林森之南-

我小的时候，天空总是灰蒙蒙的，而下图是我高考前散步拍的（原相机拍摄，无滤镜）。

现在家乡的天很美很好看。虽然这个小点可能不值得一提，但是此时此刻的我在异乡求学，眼泪在眼眶里打转，想家了。

@灡思源

我的家乡在两年前从水泥路变成了沥青路，从籍籍无名的小山村变成了3A景区。

@珊珊

我的家乡在陕西汉中，朱鹮就是在汉中被发现的。习总书记讲“绿水青山就是金山银山”，我想我们做到了。

近年来，因为汉中的生态保护越来越好了，朱鹮数目有很明显的增长，而且幸运的话，在汉中洋县，抬头就能看见朱鹮在空中飞行。一江（汉江）两岸也慢慢开始发展，人们更爱亲近自然。

@侯怡聪

小时候我印象中的郑州市虽然发展很快，但春天却是满天的黄土，冬天还有浓厚的雾霾。

最近这几年，郑州市内的绿地和河流变多了，街道旁的空地也多了很多微型植物景观。由于环境质量的提升，街道和建筑物的灰尘也少了很多，外地亲戚和朋友来到郑州后也对这里环境的改善连连赞叹。

@石头朱

家乡这几年立足原生态石头村，进行环境“微手术”，搞起了旅游开发，村民物质生活和精神生活双丰富。年迈的老奶奶做在家门前卖起了山货，年轻人返乡搞起了农家乐、手工艺。

@鱼粥

家乡重还青山绿水了，附近的河里有鱼了。垃圾分类也很好的推行下来了，爷爷奶奶也很乐意接受，完成的好还有超市卡积分，奶奶比我还积极。路上也铺了平整的沥青，地铁通到了家门口，特别方便。

家乡这么美

欢迎小伙伴们多回来看看

往来家乡的交通方式也增加了

飞机、高铁、长途车

……

通往家乡的路越来越宽广了

交通更方便了

@马艳

我的家乡在贵州省六盘水市盘州市坪地乡乌蒙大草原。以前没有公路，交通不方便。记得读书的时候，要绕很远的路回家，晚上不敢出门，不敢走夜路。现在家乡风景优美，开发了旅游景区，修通了公路，家家门口都通了路灯。

@彡彡漫漫

门口多了分类垃圾桶，村里安装了路灯，田边的水沟都用砖砌好，打了水泥，路也都变成了水泥路，收水稻、种田用水很方便，去镇上的路还开通了公交！

@渡边115

村子里修了桥，不用再坐渡船等很久过河，水泥路通到家门口，下雨天不会踩一脚泥。还通了自来水、天然气、网络，村子里基本每家都有wifi了。

@王周阳

我小时候就到马鞍山上学了，每次从马鞍山回家只能做大巴车，路上还要爬坡就像过山车一样，现在高铁能直达繁昌了，新修的高速公路又快又平整。

之前回家还要提前买车票，现在直接在网上购票就可以了。但没有经济和科技的发展就不会有交通条件的突飞猛进。

家乡的美

不仅美在自然环境

人文环境也有了很大进步

基础设施更完善了

@婆婆鱼2005

常见的交通、社区环境、卫生、高铁等等都有了很大变化。最让人欣喜的是，现在每到一个乡镇，建设最漂亮的就是学校。很多乡镇的新医院都投入了使用，还有在建的。

@且饮浅浅一壶夏

我的家乡是涉农街道，每个社区都有居家养老中心、儿童关爱之家，真正做到老有所依，幼有所教。

@小D

我的家乡新昌这些年有了标志性的商业综合体，旅游景点也在开发，高铁即将投入使用。

因为商业综合体，让这个城市有了年轻人的活力，我们在闲暇时有了娱乐场所，朋友相聚有了地方。

家乡的变化实在太多太多

还有网友注意到了

家乡在科技等方面的发展与进步

其他方面

@晨曦

我的家乡在广东惠州，是个青山绿水，适宜居住、养老的好地方！

推荐大家先去喝茶，再去西湖瞧一瞧；惠东有海（双月湾、巽寮、港口），海鲜丰富又新鲜；龙门有温泉，一年四季都能泡；惠阳、大亚湾挨著深圳，一日两城不是梦；博罗罗浮山爬一爬，豆制品很好吃～

特别是在外留学那两年，每隔一段时间回来，都发现家乡有变化，是那种潜移默化的，无论哪方面都开始越来越便捷的变化。

@曾子艺

2015年至2021年，我的家乡陕西咸阳变化很大。现在到处都是湿地公园，希望我的家乡会往更好的方向发展下去。

@司立平

“天无三日晴，地无三里平，人无三分银。”这句话过去常被用来形容我的家乡贵州，但是近年来贵州的发展已不可同日而语。

2016年9月25日在贵州落成啔用的“FAST”射电望远镜是世界上最大的单口径、最灵敏的射电望远镜，是人类目之所及的最远方。此外，贵州在大数据方向发展得也很不错，今天的贵州已然成为“大数据之都”。

家乡的变化就是这些年

我们国家飞速前进最直接的见证

每个人都会充分享受

这个新时代带来的发展红利

家乡的变化不是完成时

而是进行时

美好的生活未完待续……

团团有话说

家乡，是“哺育”了我们的“避风港”。小的时候，家乡在我们的印象里，是奶奶手中做出的一碗特色面，是爸爸自行车后座上看过的风景线。

长大以后，家乡成了我们不常回去的“远方”，是我们夜夜萦绕在心间的念想。

但是好在，家乡变得越来越好。越来越多的年轻人，从家乡出走，又学成归来，继续“反哺”、发展家乡。

溪水更清澈了，绿植面积更大了，生活更便捷了，人们脸上满足的笑容更多了。

这样的家乡，真好啊！

作者 | 安妮

点亮“在看”，为家乡的未来点赞！




文章编号: fa1b2357fdc82d395b2c2857d623f380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (帮日本核废水“出招”?知名男艺人迷之操作让人看呆了…) 2021-04-15 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335453&idx=1&sn=4a04f727c12dea7579e042696441d62b






日本即将排放核污水入海的消息

近几天来无时无刻

不牵动著全世界人民的心

然而一位男艺人这个时候

却给出了一个令人窒息的“建议”

昨日，男团R1SE成员任豪

在社交平台呼吁

希望中国帮助日本

在福岛核电站建“更大的罩子”

封闭该地区为核废水处理厂

更令人迷惑的是

“灵魂画手”任豪还画了

所谓的“更大的罩子”↓

他“贴心”标出

中国沿海主要城市与日本福岛的距离

并写上了“不用谢”三个大字

此番言论引起广泛争议

好不容易从上一段绯闻中

勉强脱身的任豪

又“喜提”热搜和全网嘲讽

↓

粉丝：我们哥哥真有大局观！

路人：我看你家哥哥是有脑血栓……

一时间

“任豪盖罩”已和愚公移山、精卫填海

并列为三大执著人典范

（有辱愚公和精卫了）

↓

随著网友争议的发酵

任豪删除了这条微博

就在大家以为这场“闹剧”已落幕时

任豪又发了一条新微博

表明上一条微博不是本人意愿删除的

并带来新的大胆发言：

“一起呼吁保护这颗地球海洋不被破坏，

那我觉得骂骂我还挺开心的。”

迷幻发言再次引发网友质疑

↓

他的这番言论不仅引起了网友质疑

有官微也点名批评

4月15日

@中国反邪教和@中国警方在线

相继点名批评他此前行为

@中国反邪教转载了任豪的博文

批评任豪“一个知识越匮乏的人

越是拥有一种莫名其妙的勇气和自豪感”。

@中国警方在线官博也发帖

直指任豪大名

称任豪不该抖机灵

否则脱粉肯定不可避免

并配上“好好学习，天天向上”八个大字

来敬告任豪切莫“糊”作非为

早在2019年

“”利奇马“”台风肆虐

造成超1000万人受灾

任豪发微博的文案是

“这阳光的一天，台风什么的不存在”

可见

让任豪自己管理微博

是一件多么具有杀伤力的事情

而今天

事件的最新进展是

任豪的降智发言已经被传到了外网

目前已能看到英文、日文两个版本

4月15日中午

任豪在其微博道歉称

深刻认识到了自己的无知

也切身感受到了身上承担的社会责任

感谢社会各界的监督批评

自己会认真听取，铭记在心↓

对于日本核废水处理的问题，外交部已多次表态。

4月14日，外交部发言人赵立坚强调：“海洋不是日本的垃圾桶，太平洋也不是日本的下水道！日方处理核废水，不应让全世界买单。”至于日本个别官员称这些水喝了也没事，请他喝了再说。

在商务部今天（4月15日）举行的例行发布会上，针对日本政府决定以海洋排放方式处置福岛核电站事故核废水一事，商务部新闻发言人高峰表示：

日本政府不顾国内外质疑和反对，在未穷尽安全处置手段的情况下，未与周边国家和国际社会充分协商，单方面作出以排海方式处置福岛核电站核废水的决定，已经引起国际社会、特别是周边国家和民众的高度关注。中方对此严重关切。

中方将密切跟踪事态发展，认真评估可能会对相关食品及农水产品安全和贸易造成的严重威胁，保障中国消费者的安全。

网络平台赋予了

每个人发声的权利和机会

但也让一些人的智商被“公开处刑”

如果是一个无人知晓的小号

发出这些言论

路人大多会当是看个笑话

但是当有数百万粉丝体量的

公众人物发表如此言论

部分心智不成熟的粉丝

也许会出于对偶像的偏爱

极力将其言行合理化

从而扭曲了自己的价值观与大局观

谨言慎行

是一个艺人必须修习的功课

当偶像们承载了万千光芒

就更要明白自己肩上

所承担的社会责任之重大

有热情固然是好的

但也要有常识

比起发一些

自己都不知道自己在说什么的文字

倒不如呼吁粉丝从自身做起

从小事做起

用自身行动

来积极引导大家保护环境

希望任豪

少发微博多读书

News

南方精选

台湾岛内严重缺水，民进党当局“问鬼神”？国台办发声！

新台风生成！暴雨+降温+大风即将到货，明早出门记得带伞

粤东海域最后13头白海豚

来源 | 南方+客户端、央视新闻、观察者网、新浪微博、中国青年报

编辑 | 陈茜

校对| 居伟强




文章编号: 36148ab8482930c161e9d31bc1bee27c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (“我就看看不传播”?你可能在违法边缘!) 2021-04-15 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335453&idx=3&sn=5f3cc57b1e8ccf1d27e90423c4511627






也许你是一名船厂工人，突然有个美女主动加你微信，想听你讲讲船只的故事……

也许你是一名军事爱好者，突然有神秘老板告诉你，拍拍周围的建筑就能赚外快……

也许你是一名科研人员，突然有国外公司请你加盟，提供国内的政策信息用作研究……

小心！你可能在违法犯罪的边缘！

今年4月15日，是我国第六个全民国家安全教育日。国家安全教育日虽然只有一天，但国家安全时时都要放在心上。

近日，多名大学生被境外反华敌对势力拉拢渗透，沦为境外敌对势力“棋子”的事件通报，令人触目惊心。

在日常生活中，国家安全离我们每个人其实并不遥远，甚至一不小心，就不知不觉触犯了法律。

//

//

小何是一名大学生，性格内向，平时沉默寡言，喜欢独来独往。

小何无意中在网上看到一些平时他没看过的暴恐音视频，十分好奇，便下载观看，由于学习压力大，不知不觉便爱上看这类音视频解压。

2020年下半年，小何开始在网上利用翻墙软件，下载了64部暴恐音视频到手机，用来自己平时观看。

经有关部门审查，小何所持有的64部暴恐音视频为剪辑各类血腥暴力内容拼接视频，其中1部音视频包括恐怖组织宣传极端恐怖主义内容，其余的63部音视频内容为国外战乱地区的枪械射杀、冷兵器砍杀等暴力血腥内容。

这些视频的传播危害极大，足以危害公共安全，破坏社会秩序的稳定。

2021年2月18日，广西壮族自治区平南县公安在工作中发现，小何非法持有恐怖音视频，办案民警当日将小何家里电脑上相关音视频全部查获，并依法传唤小何到公安机关调查。

平南县人民检察院认为，小何明知是宣扬恐怖主义、极端主义的音视频还非法持有并上传至网盘，情节严重，犯罪事实清楚，证据确实充分，根据法律规定，其行为已涉嫌非法持有宣扬恐怖主义、极端主义物品罪，遂依法批准逮捕。目前该案正在进一步审理中。

一些网民因猎奇心理，自己偷偷下载一些血腥、暴力、恐怖的视频，殊不知，即便没有传播出去，只要情节严重，同样也要负法律责任。

//

//

老李1973年生，20多岁时来到广东的沿海城市打工，先后做过保安、仓库管理员、公司业务主管，后来和妻子一起经营了一家小吃店。

没想到，夫妻俩原本平静的生活，被一条QQ信息打破了。

一天晚上，老李正在加班，突然，电脑QQ上弹出一个陌生的QQ号请求加为好友。

这名好友自称“飞哥”，一开始，他只是向老李布置一些简单的任务，这些简单的任务成功后，“飞哥”便具体深入，安排老李完成一些更有针对性和机密性的任务，并传授给他通信联络的基本技能，并用积极兑现酬金的形式，吸引和黏住他。

老李窃取的情报，基本都是通过互联网传递。

在约2年的时间里，老李先后为“飞哥”及其同事订阅了39种115本内部期刊，报送了2000多张军事照片和大量军事信息，经专业部门鉴定，这些军事照片和信息含机密级、秘密级军事秘密多份。

而老李每月从“飞哥”和“飞哥”同事那里领取六七千元工资，还有500-2400元不等的奖励。

间谍“飞哥”以网络交友为名，用金钱利诱老李“上钩”，正是抓住他社会阅历浅、防范意识弱的“软肋”。

事实上，老李后期多次曾对“飞哥”的身份产生过怀疑，但在利益驱使下，越陷越深。最终，老李被法院判处有期徒刑10年。

//

//

广东一所航海院校的学生小徐父母都在农村，家里生活不宽裕。当小徐考入一所重点大学后，他在QQ群里发了一条求助帖——“寻求学费资助2000元”。

不久，一个网民为“Miss Q”的人回帖，然后表示愿意提供帮助。小徐喜出望外，把银行卡号告诉对方，第二天就收到2000元人民币汇款。

“Miss Q”自称是“一家境外投资咨询公司的研究员”，需要为客户“搜集解放军部队装备采购方面的期刊资料”，希望小徐协助搜集，作为资助学费的回报。

小徐痛快地答应了，但没能在航海学校的图书馆找到相关资料。

之后，小徐主动联系“Miss Q”，对方向他提供了一份“田野调研员”的兼职，月薪2000元。

小徐所在的广东某大城市有一个军港码头和一家历史悠久的造船厂，他的“调研”工作，就是到军港拍摄军事设施和军舰，到船厂观察、记录在造在修船舰的情况，并将有船舰方位标识的电子地图做成文档，提供给“Miss Q”。

小徐后来承认，做“调研员”不久，就意识到对方是搜集我军事情报的境外间谍，曾因内心极度不安，主动放弃了学校的一些荣誉，但利诱当前，又难以拒绝对方。

其实，这正是境外间谍情报机构的套路。这些机构最初与学生接触时，只提简单要求，如到图书馆查找资料等，这些公开信息大多不具备情报价值，但在持续联系的过程中，尤其是定期酬金支付，极易让年轻学生形成依赖。

小徐为自己的行为付出了沉重代价，被国家安全机关依法审查。

维护国家安全，我们能做什么

发现危害国家安全的行为，如何举报

电话举报，拨打全国统一的举报受理电话：12339。

线上举报，登录国家安全部互联网举报受理平台网站：www.12339.gov.cn

国家安全机关为举报人严格保密，经查证属实的，根据其重要程度给予举报人奖励。对故意捏造、谎报以及诬告陷害他人，造成不良后果的，依法追究其法律责任。

近日，广东已对45名有重大（重要）贡献的举报人，以及开展国家安全人民防线工作作出突出贡献的人员进行表彰奖励。

News

南方精选

台湾岛内严重缺水，民进党当局“问鬼神”？国台办发声！

新台风生成！暴雨+降温+大风即将到货，明早出门记得带伞

粤东海域最后13头白海豚

来源 | 南方+客户端

部分图片来自央广网

话题研究员|尚黎阳

本期策划|丁晓然 辜继漫

统筹|胡良光

出品|南方法治智库

编辑|陈茜

校对|曾慧雯




文章编号: 3c43cba07c54f4a051dc5f7f7fe25f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (级组动态 | 广州市第三中学“走进高校——扬鹰拓展课程”第五期(中山大学)) 2021-04-15 广州市第三中学   广州市第三中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU0Njc2Mg==&mid=2650829372&idx=2&sn=6213dbe33e78c6c6a6efbef5ca7260a6






中山大学 [华南第一学府]

简介：中山大学由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统。作为中国教育部直属高校，通过部省共建，中山大学已经成为一所国内一流、国际知名的现代综合性大学。现由广州校区、珠海校区、深圳校区三个校区、五个校园及十家附属医院组成。中山大学正在向世界一流大学迈进，努力成为全球学术重镇。

标签：985、211、双一流

校训：博学 审问 慎思 明辨 笃行

著名教育家张伯苓曾说：“教育并非只使学生读书写字，而在于塑造完善的人格，为学生日后立足社会做好准备”。为了激发学生学习内生动力，培养积极向上的学习氛围，开阔学生眼界，促进学生更好地规划未来，树立远大目标，广州市第三中学开展走向高校——扬鹰拓展课程已经顺利开展第五期了。

上可九天揽月，下可五洋捉鳖，海洋是生命的起源，是大自然赋予我们的“无尽藏也”。2021年4月10日，在胡峥嵘副校长、汤志文主任、吴逸新级长、马坤红、曹绮倩、冯捷威老师组织带领下，三中学子们乘坐大巴车来到中山大学珠海校区，进行为期半天的海洋科学学院的课程学习。本期课程得到中山大学的大力支持，海洋科学院叶雷平教授、宁曦老师、陈耀祖老师为前往学习的同学们精心准备了科普讲座和实验体验。现在让我们一起走进这神奇的海洋科学之旅！

01

观看南海海域与珠江口水域模型

进入中山大学的海洋科学学院，同学们瞬间就被珠江口水域模型和南海海域模型的沙盘迷住了。在老师的讲解下，同学们了解到珠江口附近存在著许多海豚。这些海豚就是有著美人鱼和海上大熊猫之称的中华白海豚。它们在幼年时呈现灰色，在成年时会变成粉色。但是近年以来，中华白海豚的数量在减少，这就需要大家做出行动，从日常生活中做起，从捡起一片海边垃圾做起。

从南海海域模型上可以看出，南海作为我国三大边缘海之一，也是最深最大的海域。它的平均深度有1km，最大深度可达5500m。南海的石油资源十分丰富价值十分高，开发前景好。海上用于开采石油的钻井平台被誉为流动的国土。我国自主研发的海洋981在技术上，从原本的下潜深度500m突破到了10000m。这标志著中国在海洋工程装备领域已经具备了自主研发能力和国际竞争力，使中国跻身世界深水装备的领先水平。这些深水装备可以开发深水资源，也可以资源开发的方式宣示国家主权。切实维护国家海洋资源权益。科技强国势不可挡!

了解海洋学院实验室

02

了解鲸落

一鲸落，万物生。当今在海洋中死去，它的尸体最终会沉入深海，形成一种独特的生态系统。一只鲸的寿命是50-75年，而鲸落到深海可以维持深海生命50-75年。所以有人说鲸落是鲸对大海最后的温柔，这也体现了海洋生态系统的平衡。其对于全球气候重大的贡献之一——鲸落是温室气体的抽水泵。鲸捕食深海生物，再到海面进行排泄营养物供给浮游藻类的生长。浮游藻类就能够大量吸收二氧化碳放出氧气。因此鲸的生存能够减少温室气体的效应。但是海洋里的塑料垃圾却会致使鲸的死亡。令人伤心的是，菲律宾有一头幼鲸搁浅在岸边，在鲸中发现了40kg的塑料垃圾，正是这些塑料垃圾使它窒息而死。

这也警醒著同学们要保护环境，认识到人与自然是和谐共生的。人们永远无法脱离大自然而独立存在，大自然是我们共同的家园，不仅慷慨地供给著物质，还给予人们精神慰借。因此，大自然的美，我们要用心呵护；大自然的痛我们也要用心体察。

03

VR仿真系统体验

同学们在VR仿真系统体验中，真真切切体验到了在不同的视角观察海洋世界的感受。在VR体验中，同学们都在相互交流著自己在VR中所见所闻，例如跟地理学科十分有关的离岸流、海啸、海底的冷泉热泉、黑烟囱、白烟囱、黄烟囱。

其中比较值得注意的就是海滩的隐形杀手——离岸流。离岸流是指从岸边流向海中的一股狭窄而强劲的水流，它常常会把游泳者带离岸边，也称为回卷流。据统计，90%的海边溺水事件都与离岸流有关。因此，当不慎被卷入海流时，应当向平行于海岸的一侧游出，不要逆流往上游。

在校内，同学们也在地理学科上学习了不少关于洋流跟海流的知识。其实，我们也应该认识到，学习其实并不单纯是为了分数，而是为了能够更深刻地认识世界、改造世界，提升精神生活品质，增加生命的厚度。

“哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”人的一生的确很短暂，事事都并不能亲身经历，但是我们能够通过学习把先人的智慧纳入自己的生命系统。进行整合，传承和发扬光大，最后壮大自己。这就好比把别人的生命连接到了自己的生命上，延长了生命的长度。

04

流体力学的实验演示

在陈耀祖老师的介绍下，同学们对流体力学演示仪器有了一定的了解。在不同的管道路径中，流体经过了不同的几何体，这些几何体会对流体有一定的阻碍与消能作用，从而导致流体的轨迹和流速发生变化，同时在不对称的几何体两旁也会产生不同的压强。

其中，存在圆柱体阵列的管道在工业上一般用作为冷凝器。因为在流体流过每个小圆柱体时，都会在其后产生一个比较强的能量耗散区，因此在这个能量耗散区里面就会产生很强的混掺作用，从而达到冷凝的效果。

05

听讲座——泥沙的世界

在听叶雷平教授给同学们讲的泥沙的世界讲座时，同学们了解到了沙子的一生。在地表数千米以下的地球内部，炽热的岩浆慢慢冷却成花岗岩，并经过亿万年的地质变动后，花岗岩来到了地表，经过了具有破坏性的化学反应以及生物的有机酸腐蚀之后，最终就只有具有稳定结构和性质的石英得以保存。而它们都在雨水的冲刷下进入了河流，形成了沙子。

泥沙如此的常见，也如此的微小，为何还要如此细致地研究泥沙呢？其实不要小看了这小小的泥沙。在建设港珠澳大桥的放置沉管的步骤时，沉管隧道基槽回淤物(也就是泥沙)堵塞沉管将会导致工程建设的不顺利。不仅如此，研究泥沙还对于建设工程具有重要的预测作用。

泥沙，是生活中不起眼的微小事物，但是它却能够对多个领域起重要的影响作用。这其实也在啔示著同学们，应当多多关注自己身边看不见的微小事物，关注细节，或许就能让人类的未来更进一步，也是对未知世界的探索与追求。能够对未知世界进行的探索与追求，或许还能让人类的未来发展更进一步。

学子感悟

高二（1）班黄勉

上可九天揽月，下可五洋捉鳖，海洋是生命的起源，是大自然赋予我们的“无尽藏也”。今天，我们走进了中山大学海洋学院，深刻感受了海精灵的魅力。走进中大，迎面而来的是“海味”的学术世界。一路上，我们了解了我国海岸线生态、国之重器981钻井和生于海死于海的鲸落等海洋知识，观看了VR技术影像、流体力学实验。

最后，我们还听了有关泥沙的科普讲座。叶教授对泥沙分类、作用等深入浅出的解说使我们收益颇丰:每一种物质都有其独特的价值，也许生活中很少人在意，但是总有科研人员孜孜不倦去探寻它的过去、未来和鲜为人知的重要意义，从而造福人类。科研不是悬在天上的月亮，而是撒在人间的阳光。

高二（2）班曾愉皓

很荣幸入选扬鹰拓展第五期课程，前往顶级学府中山大学珠海校区参观海洋科学学院。我作为一个地理学科选考生，对于海洋方面也有著浓厚的兴趣，今天对更深层次的海洋知识有了进一步的了解。

令我印象深刻的是今天讲座的叶雷平教授。他的研究领域就是我们日常处处可见的泥沙，但就是小泥沙里面也藏著大学问。泥沙对我我们的建筑领域和生物保护领域等都有十分重要的价值。从泥沙分布的范围中，涉及了大洋架、大陆坡等知识，与我们目前学习中的自然地理有著契合，我不禁感慨我们平日中的知识储备，也能在专业项目中派上大用场。叶教授的生动讲解让我对于小小的泥沙刮目相看，原来如此泥沙也有那么深的研究范围。在海洋科学这一门大学科中，泥沙所涉及只是其中一部分，海洋科学所涉及的学科则更为广泛。

通过这次拓展课程，我被顶级学府中浓浓的学术气氛所深深吸引，平易近人、学富五车的教授们，认真钻研的莘莘学子，他们充满朝气的身姿，一定会为祖国的明天创造更大的辉煌。如果我有机会，我也希望进入中山大学深造，能有机会为祖国建设贡献出自己的一份力量。

高二（3）班张婧璠

从前就知道海洋科学涉及的学科非常广泛，但没有想过会这么广泛。在这里学到了很多知识，也激发了我对海洋的兴趣，那深不可测的蔚蓝色下还隐藏著多少人类未知的奥秘？更惊叹于今天给我们介绍的几位老师，他们看起来都非常年轻，丝毫没有想象中“古板严肃”的老教授模样。但履历却又不太“年轻”，每一位都是真才实学的教授。他们年轻又充满热情的模样真实地激烈了我，少年强则国强，有这样一批又一批年轻的科研人员为国效力，希望未来我也能加入他们！

高二（4）班张栩笙

今天，我参加了学校组织的“走向高校——扬鹰拓展课程”第五期活动，我来到了珠海的中山大学海洋科学学院。

因为路程遥远，我们七点就回到了学校，怀著赤诚之心上了大巴，一个多小时后才到达学院。到了以后，这里给我的第一感觉就是：大气，不愧是985高校！短暂介绍后，我们跟随老师的脚步参观了大厅的模型：前两个介绍了我国南海的地形和主要构造，这让我了解到中国海洋资源的丰富；最后一个是开采海洋石油的模型，令我震惊的是，我国开采深度竟然已达到了一万米。

接下来是对学习鲸落，我们观看了一位教授的演讲视频，原来，鲸死亡后会给大海留下许多营养物质，形成独特的鲸落生命系统。他为我们解读为什么鲸落是鲸鱼留给大海最后的温柔这一说法。对南海鲸落的研究，百分之九十五的设施都由中国制造，我不禁感叹我国科学技术与实践能力的优秀。

戴著VR眼镜了解了海洋地理的基本知识后，我们进入了一间教室，听教授讲解流体力学，他为我们分析不同角度、不同形状对流体流速及能量耗损的影响。虽然这是很硬的物理知识，但通过这一节课，加上我在学校学习的地理课程，我对河流的泥沙堆积又有了进一步的理解。原来，学科之间是可以融汇贯通的，前提是要勤于思考。

高二（5）班黄嘉慧

海洋是生命之源，是万物生长发育的地方，也是万物消亡遗存的地方。这次跟随三中心灵团队扬鹰拓展课程的脚步，来到了中山大学珠海校区海洋科学学院，了解海洋的世界，领略海洋的魅力。

清晨雨露未干，太阳初生。随著车辆缓缓驶入校园，首先看到的是宏大的教学楼，依傍著大海与山丘，因久浸在高中紧张的校园中，似乎更加能领略到大学与众不同的清净与惬意，让人不由自主地去对大学生活充满憧憬。

跟随著学院内老师和学生的指引，从VR眼镜中我们乘坐著前往大海深处的科考船，看见科考船上的操作室和休息室，期待著可能见到的一切。在海边能看到离岸流冲刷著在岸边的人们，海洋中孕育出海啸，海底火山隐约涌动......从沿岸浅水区进入大洋区，从大陆架到深海平原，从透光层到弱光层，我们还了解到了可燃冰的三态与各类海洋资源。但我们所看到的仅仅是海洋中微乎其微的部分，那些还未接触到了领域，也许在未来由我们发现。

据学院老师介绍，海洋科学分为海洋物理，海洋地质，海洋生物和海洋化学，而海洋物理中有门科目叫流体力学，我们也进到了其中的实验室。流体可以是水流也可以是气流，从几个水流展示仪中，观察水流在流经不同形状的障碍物后所形成的流体流态。原来在不同形状物体阻碍的情况下，流体的流动所发生的改变也是一门学问。因为流体在受阻后会形成不同程度的涡旋，能量就从中被消耗，所以可以通过研究流体力学来得出能量损耗最小的方式。

海洋远不止我们所看到的，它辽阔无边也深不可见，是无数生物的家园，更是人类不可或缺的宝贵财富，所以有越来越多的人愿意走进海洋，从事海洋科学的研究，而中山大学的海洋科学学院就是一个令人向往的学府。经过这次的参观，在我看来，这不仅对自己是一种视野的开阔，更是一种激励与鞭策。比起老师告诉你为什么要考好大学，为什么人人都希望考上重本，当自己真正前往到大学里面，对学科产生浓厚兴趣，被学校硬件和软件所吸引时，更能诱发出前进的动力，使自己更有奋斗的决心，去冲向自己心中的985，211！

高二（6）班吴婉仪

摆弄著手中科技，坐落在珠海边际，聆听大海的声音，守护生命的家园。我们来到中大进行探访，这里的教授和学生用平易随和的方式，给我们介绍如何用他们的研究，在人类和海洋生物间建立友好、互利的桥梁。正如胡峥嵘校长所说，这些看似很小方面的研究，实际上在预测著人类和其他生命的未来。这次探访让我们受益匪浅，望不久的将来，也能用我们的双手，为这个世界添砖加瓦。

高二（7）班江家文

今天我去参观了广东省最top的大学——中山大学海洋科学学院珠海校区。这是一所位于广东珠海，临海而起的大学。作为高中生的我，是第一次这么近距离地去感受大学！从我走进去到离开，我的心情一直都是高涨的。

首先这所大学给我的第一印象，就是大！打开手机地图，可以看到一连片的建筑，上面都标著“中山大学”的字样，并且现在还在扩建！校园里面的环境优美，红瓦砖的建筑使得校园很有书香味，如果红墙绿草看厌了，不妨看向窗外，海天一色的美景绝对又是另一种享受！

通过今天的体验，我才知道，原来大学生活是多么的丰富和有趣。今天还参加了2个实验体验，一个是室外海洋地质VR仿真系统体验，一个是流体力学的实验，最后我们听了一位叶教授的讲座，了解到了海洋物理中有关泥沙的一些知识，还有了解到了该学院的豪气！这位叶教授竟然以一种轻描淡写的语气说了句“我们有一艘船”。他说基本每个学生都有机会去船上实习！有钱是我对这所学校第二个直观的印象。

这是非常有意义的一次游学体验。不仅拓宽了我的视野，也丰富了我的知识储备。这么浩大、这么好、这么豪华的大学，谁不想去呢？只是有点费成绩罢了。

高二（8）班魏乔

一直对中山大学充满好奇与憧憬，今日有幸来到中山大学海洋科学学院参观学习，感受颇深。都说走进高校才能了解高校，当我真正走进中大那一刻时我深刻认识到985高校的魅力。通过参观实验室，vr体验和听讲座等活动，我更加详细地了解海洋科学这个专业。总而言之，海洋科学是研究领域十分广泛的学科专业，无论你喜欢物理、生物、地理、化学哪一科都可以在这里找到适合自己的一片天地！

高二（9）班刘芷均

今天，我参加了走进高校——扬鹰拓展课程，非常有幸探访了中山大学珠海校区的海洋科学学院。

经过了两个小时的车程，我们顺利到达了中山大学海洋科学学院。一下车便见到一幢三层的砖红色的大楼，那便是海洋科学学院。接待我们的是中山大学海洋科学学院的老师和他的本科生，首先进到了一楼的大厅，我们看到了两个模型图，分别是珠江的流域和南海的海域，并且听到了一些简要的讲解。最让我注意的是在珠江的外海设立了一个中华白海豚的保护区，让中华白海豚有一个安全的生活环境，尽量做到人与动物和谐共处。接著我们看到了一个模型——海洋石油转井平台，虽然这只是一个模型但也能感到其规模十分令我们感到震撼。这个转井平台的名字叫海洋石油981，其作业深度能达到10000米左右，让我们了解到海洋专业方面的国之重器。

一楼参观完毕后，到达二楼。带队老师讲解了中山大学海洋科学学院“本—硕—博”一体化课程体系，让我们对海洋学院的大学课程进行了初步了解。通过老师的讲解，我们还了解到海洋科学学院的“协同育人模式”，这样的课程建设是为了不断提高课堂教学质量，其目标是全面提升学生综合素质，培养学生们自主学习的能力，同时我们也听到了学院的教学体系，对中山大学海洋科学学院的教学课程有了了解。接著，带队老师带著我们参观了二楼的各种实验室，分别有海洋地质、海洋生物、海洋化学、海洋物理等实验室，也有幸地看到了一些对我们来说十分陌生的实验器材。接下来，我们听到了流体力学的讲解，让我对这个在大学中较难的科目有了初步的了解。最有趣的是，我们进行了室外海洋地质VR仿真系统体验，带上VR眼睛，仿佛自己就在深海里遨游，身临其境，欣赏著海洋里的大陆架、大陆坡、海沟、海盆等海洋地形，与各种各样的海洋生物在海洋里畅游，十分新鲜。

这次课程的最后一项活动就是听王雷平老师的讲座，这位老师主要研究的方向是泥沙，他主要给我们介绍了泥沙从哪里来，又会到哪里去和泥沙的组成成分。最令我印象深刻的是向老师提问题环节，我们学校的胡峥嵘校长问了主讲老师一个问题您为什么要研究泥沙呢，那位老师的回答是泥沙本是很渺小，但是我需要研究其组成，研究其是否稳固，研究其形态，这对建筑的建造起到重要作用。这也让我明白了，即使再渺小的事或者东西，但是我们仔细研究和探讨，也能发现其中意义非凡。

这次的扬鹰拓展课程，让我们走进了中山大学海洋科学学院，了解到一些海洋地质和物理等知识，使我受益匪浅。

高二（10）班何致阳

今天早上，我们在学校组织下去到珠海香洲区中山大学海洋科学学院学习，这次活动主和地理学科关系比较密切，让我受益匪浅。

在这次活动中，我们观看了由VR技术演示的海洋灾害和海洋地形，这里很多知识都和高二所学地理知识相关，例如大陆架、大陆坡、海沟、洋盆、洋中脊。由于VR技术的加成，我们如身临其境般观察到海中的地形。戴上VR眼镜后，我们还可以体验到海洋灾害铺面而来，如海啸、赤潮、风暴潮等等。此外，我们还观看了有关鲸落的视频，我了解到鲸落生态系统是可以分为四个演化过程的，分别是移动清道夫阶段、机会主义者阶段、化能自养阶段、礁岩阶段。鲸落对海洋生态系统中有著十分重要的地位，鲸落为一些底栖动物提供了庇护所，也为他们提供了有机质来源，并且还促进了海洋上层有机物向海洋中下层的运输，还促进了一些新生物种的产生。

在这次活动中，我们还有幸听到了一场名为《泥沙的世界》的讲座，在讲座中，我们了解到各种泥沙的种类和区别，以及海中及海边泥沙的由来，并且知道了泥沙在海洋中是在陆壳边缘不断堆积。而且海洋泥沙分为四种：硅质软泥，冰川碎石，深海粘土，钙质软泥。

在这次中大海洋科学学院的参观历程中，我学习到许多平时从未了解到的地理海洋知识，让我眼前一新，这也使我对于地理学的兴趣愈加强烈。

高二（11）班李嘉瑜

读万卷书不如行万里路，这次的扬鹰拓展课程让我收获颇丰，真是不虚此行！

怡人的海风将三中学子吹到了中大海洋科学学院。首先，我们参观了许多实验室，边走边看边听，各种高精度的仪器搭配老师的细心的讲解恰到好处，同学们啧啧称赞。然后，我们到了其中一间实验室－－流体力学实验室，了解到了流体流经各种边界产生的紊流流动的流谱图案及相关原理，最大的感受就是我们现在学的物理只是皮毛，还有更多更深的物理知识等待我们去学习。我们还体验了一下高科技技术，用VR仿真系统了解到了室外海洋地质。其实人类对海洋的了解还是少之又少，还有许多的新问题等待我们去探索，希望将来我们也能对此贡献一份力量。

海洋是生命的起源之地。海洋给我们的生活、生产带来许多益处，但人们一直把它视为倾倒垃圾废物的无底洞，同时又依赖它的取之不尽的水源。近来越来越多的迹象表明海洋已无力再承受持续的污染，我们要在对海洋合理开发利用的同时保护海洋，保护海洋就是保护人类。最后，也希望同学们能够精进学业，学以致用，将来也能够为环保贡献一份自己的力量。

特别鸣谢：中山大学海洋科学院叶雷平教授、宁曦老师、陈耀祖老师

照片提供：吴逸新级长、谢雪君、洪祺丰、叶铠源、李静娴、曾愉皓

推文撰写：李静娴

编辑：宣传部曾雯熙

审核：吴逸新级长、林铃芬级长




文章编号: d57032833b6565d7bfcdc266bf8b4e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (最后13头白海豚在汕头东海岸海面出现了...) 2021-04-15 吃喝玩乐in汕头   吃喝玩乐in汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTY4NjkzMQ==&mid=2247495035&idx=2&sn=db17889cb3607e87f66ecd0a4beaa219






4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。

给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。

“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。

郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。

去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，（点击阅读>>2018年发现有幼豚出生），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。

中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄

后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。

“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”

粤东海域的白海豚。郑锐强 摄

出现海豚与生态环境变化并无直接联系

郑锐强说，目前粤东海域的白海豚最重要的捕食区域，主要集中在汕头港、澄海北港以及南澳南附近海域，“要在如此大面积的海域找到13头海豚，如同大海捞针，有时候也只能碰碰运气。”

他说，小种群需要更多的时间去捕食，同时也需要避开人为活动可能造成的影响，所以在粤东海域，白海豚大多数时候都是分布在角落里捕食，很少能被人看到。

但近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。最近，“南澳岛罕见五只粉色海豚”的视频在网上引发热议，有的网友认为这是“幸运”“童话”的象征，也有人认为这是汕头生态逐渐变好的证明。

对此，郑锐强颇为无奈，“出现了海豚跟生态环境变好这两者并没有直接联系，但是如果海豚慢慢变少甚至消失，那肯定说明生态环境变差了。”

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

郑锐强科普道，中华白海豚从出生到成长，会经历“五彩斑斓”的一生，体色随著年龄的增长不断发生变化，“刚出生时是灰黑色，到了青少年变为灰色，成年之后变成粉红色带斑点，到了老年，变为纯粉红色。”

“游客拍到的五只粉海豚代表是成年的海豚，南澳海域是白海豚在粤东海域出现的热点区域，这些海域人为活动干扰较少、食物分布较多，能获取足够多的能量。”郑锐强说，白海豚是定居性物种，从哪里出生，就一直到那里老去。历史数据也显示，在紫菜挂养季节，白海豚的主要造访海域基本上都在南澳附近海域。

他说，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，它们的数量直接反映了生态系统的健康程度，“我们经常会用一句话来说明白海豚跟海洋生态系统之间的关系：生生不息，年年有余，只有白海豚生生不息，我们人类才能年年有余。”

粤东海域的鲸豚类都面临生存挑战

郑锐强坦言，近几年海洋生态环境逐渐改善，但白海豚的生存威胁，依然存在。

“在目前城市化进程以及沿海人为活动密集的情况下，白海豚其实一直都在角落中挣扎。”他直言，即使政府相关部门一直打击非法捕捞以及养殖活动，但是非法电鱼、非法养殖、跨区域海洋执法难等问题依旧存在。此外，白海豚的主要热点分布区域也无法得到有效保护。

“我希望越来越多的人可以直面中华白海豚在粤东海域所面临的生死存亡时刻，共同努力，保护定居于潮汕的国家一级保护动物。”4月14日是世界海豚日，郑锐强说，白海豚在目前的保育教育以及宣传工作中，很少被提及，普通公众对于它们知之甚少。即便将相关物种的分布数据、栖息地使用、种群趋势等数据提交给相关保育管理机构，但是目前能看到的保育措施微乎其微。

郑锐强说，几乎所有粤东海域的鲸豚类都面临巨大的生存挑战， 栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离是影响近岸鲸豚类的三个主要因子，不管对于近岸性或是离岸性的鲸豚类，都有较大影响。

而对于白海豚，种族隔离是最为致命的，作为一个封闭的小种群，在渔业活动以及近岸人类活动及其频繁的环境中，它们可能会在未来一个世代就将消失在潮汕地区的海洋文化之中。“其他离岸性的鲸豚类也面临同样的问题，加上科学数据有限以及保育措施的缺乏，很有可能在我们真正去了解它们的时候，它们已经从我们的海边消失。”

如何减少物种的威胁因子，有效地保护栖息地以及近岸生态系统，将成为未来白海豚生死存亡的关键。郑锐强建议政府部门和公众应该正视目前粤东海域鲸豚类所面临的生存危机，无论是最后的13头中华白海豚，或是作为南澳名片的其他鲸豚类，这都是潮汕海洋文化重要的一部分。“我们要在尊重现有科学数据的前提下，重新设置保护区，严厉打击非法渔业活动，坚决取缔非法电鱼以及非法养殖活动。”

粤东海域最后13头中华白海豚。郑锐强 摄

他也希望，能借著亚青会的东风，让更多的潮汕人能够了解家乡，特别是生物多样性从过去到现在发生的变故，通过了解中华白海豚以及其他鲸豚类，去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。“即使这样做可能还是不一定能够给白海豚一个好的未来，粤东海域还有其他的鲸豚类，只要它们能生生不息，我们就还能继续年年有余。”

来源：南方+ 汕头100网




文章编号: fed8c35e19e765488c950f36e90901a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (粤东海域最后13头白海豚!汕头海域的海豚生存现状,你了解吗?) 2021-04-15 汕潮揭资讯   汕潮揭资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY2OTQ4NQ==&mid=2247522461&idx=6&sn=808d0ba80e39aa90c7c6416374b7d225






近几年，海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。4月14日是世界海豚日，汕头海域的海豚生存现状，你了解吗？

南方+记者采访了粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，据其2017至2020年期间的调查发现，目前在汕头海域，发现过中华白海豚、长吻真海豚、印太江豚、东亚江豚、普通瓶鼻海豚，而历史上搁浅发现的包括灰海豚以及其他大型鲸豚类。

他说，目前中华白海豚只分布在近岸河口以及岛礁海域，而其他离岸性的鲸豚主要分布在南澳东面近岸以及离岸海域，比如印太江豚在南澳岛的东面比较容易遇到；瓶鼻海豚在南澎列岛周边海域是较为常见的物种，而像长吻真海豚这类季节性迁徙物种，遇见率就比较低了。

南澎列岛海域又见海豚“家族”。郑锐强 摄

幸运的是，2018年4月，郑锐强曾在南澎列岛周边海域发现大量长吻真海豚，当时南方+进行了相关报道。他表示，目前只针对中华白海豚进行系统性的野外调查和研究工作，对于其他物种的分布以及数量，由于调查仅限于南澎列岛周边海域，且调查时间短，无法精确计算其具体数量，“但从目前的栖息地模型分析结果上看，南澎列岛周边海域可能是我国东部沿海印太江豚以及瓶鼻海豚的主要栖息地之一。”

但遗憾的是，据郑锐强多年的调查研究，目前整个粤东海域，中华白海豚的数量仅剩13头。

粤东海域最后13头白海豚

▼

4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。

给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。

“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。

郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。

去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，2018年发现有幼豚出生（点击阅读），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。

中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄

后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。

“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”

粤东海域的白海豚。郑锐强 摄

◎出现海豚与生态环境变化并无直接联系

郑锐强说，目前粤东海域的白海豚最重要的捕食区域，主要集中在汕头港、澄海北港以及南澳南附近海域，“要在如此大面积的海域找到13头海豚，如同大海捞针，有时候也只能碰碰运气。”

他说，小种群需要更多的时间去捕食，同时也需要避开人为活动可能造成的影响，所以在粤东海域，白海豚大多数时候都是分布在角落里捕食，很少能被人看到。

但近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。最近，“南澳岛罕见五只粉色海豚”的视频在网上引发热议，有的网友认为这是“幸运”“童话”的象征，也有人认为这是汕头生态逐渐变好的证明。

对此，郑锐强颇为无奈，“出现了海豚跟生态环境变好这两者并没有直接联系，但是如果海豚慢慢变少甚至消失，那肯定说明生态环境变差了。”

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

郑锐强科普道，中华白海豚从出生到成长，会经历“五彩斑斓”的一生，体色随著年龄的增长不断发生变化，“刚出生时是灰黑色，到了青少年变为灰色，成年之后变成粉红色带斑点，到了老年，变为纯粉红色。”

“游客拍到的五只粉海豚代表是成年的海豚，南澳海域是白海豚在粤东海域出现的热点区域，这些海域人为活动干扰较少、食物分布较多，能获取足够多的能量。”郑锐强说，白海豚是定居性物种，从哪里出生，就一直到那里老去。历史数据也显示，在紫菜挂养季节，白海豚的主要造访海域基本上都在南澳附近海域。

他说，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，它们的数量直接反映了生态系统的健康程度，“我们经常会用一句话来说明白海豚跟海洋生态系统之间的关系：生生不息，年年有余，只有白海豚生生不息，我们人类才能年年有余。”

◎粤东海域的鲸豚类都面临生存挑战

郑锐强坦言，近几年海洋生态环境逐渐改善，但白海豚的生存威胁，依然存在。

“在目前城市化进程以及沿海人为活动密集的情况下，白海豚其实一直都在角落中挣扎。”他直言，即使政府相关部门一直打击非法捕捞以及养殖活动，但是非法电鱼、非法养殖、跨区域海洋执法难等问题依旧存在。此外，白海豚的主要热点分布区域也无法得到有效保护。

“我希望越来越多的人可以直面中华白海豚在粤东海域所面临的生死存亡时刻，共同努力，保护定居于潮汕的国家一级保护动物。”4月14日是世界海豚日，郑锐强说，白海豚在目前的保育教育以及宣传工作中，很少被提及，普通公众对于它们知之甚少。即便将相关物种的分布数据、栖息地使用、种群趋势等数据提交给相关保育管理机构，但是目前能看到的保育措施微乎其微。

郑锐强说，几乎所有粤东海域的鲸豚类都面临巨大的生存挑战， 栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离是影响近岸鲸豚类的三个主要因子，不管对于近岸性或是离岸性的鲸豚类，都有较大影响。

而对于白海豚，种族隔离是最为致命的，作为一个封闭的小种群，在渔业活动以及近岸人类活动及其频繁的环境中，它们可能会在未来一个世代就将消失在潮汕地区的海洋文化之中。“其他离岸性的鲸豚类也面临同样的问题，加上科学数据有限以及保育措施的缺乏，很有可能在我们真正去了解它们的时候，它们已经从我们的海边消失。”

如何减少物种的威胁因子，有效地保护栖息地以及近岸生态系统，将成为未来白海豚生死存亡的关键。郑锐强建议政府部门和公众应该正视目前粤东海域鲸豚类所面临的生存危机，无论是最后的13头中华白海豚，或是作为南澳名片的其他鲸豚类，这都是潮汕海洋文化重要的一部分。“我们要在尊重现有科学数据的前提下，重新设置保护区，严厉打击非法渔业活动，坚决取缔非法电鱼以及非法养殖活动。”

粤东海域最后13头中华白海豚。郑锐强 摄

他也希望，能借著亚青会的东风，让更多的潮汕人能够了解家乡，特别是生物多样性从过去到现在发生的变故，通过了解中华白海豚以及其他鲸豚类，去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。“即使这样做可能还是不一定能够给白海豚一个好的未来，粤东海域还有其他的鲸豚类，只要它们能生生不息，我们就还能继续年年有余。”

一个巨大的工地，建筑工人的喊叫声和机器的轰鸣声昼夜不绝。

我年幼时读到过这样的句子：“秋天我漫步在北京的街头……”这句子让我激动，因为我不知道在秋天的时候，漫步在北京街头会是什么样的感觉。当我最初来到北京时，恰好也是秋天，我漫步在北京的街头，看到宽阔的街道，高层的楼房，川流不息的人群车辆，我心想：这就是漫步在北京的街头。

应该说我喜欢北京，就是作为工地的北京也让我喜欢，嗜杂使北京显得生机勃勃。这是因为北京的喀杂并不影响我内心的安静。当夜晚来临，或者是在白昼，我独自一人走在大街上，想著我自己的事时，身边无数的人在走过去和走过来，可是他们与我素不相识。我安静地想著自己的事，虽然我走在人群中，却没有人会来打扰我。我觉得自己是走在别人的城市里。

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

汕头大学海洋教育专家孙泽伟老师在这几年同样非常关注海豚的生存情况。他告诉记者，《走向海洋》课程组2012年首次在南澳科考调查，就在南澳云澳渔港发现两条死亡已久的江豚尸体。“据我们调查发现，很多渔民并不了解江豚与中华白海豚同为国家保护动物。所以从那时候开始，我们每年都会设计保护鲸豚类等相关珍稀物种的宣教和调研课题。”

汕头大学《走向海洋》课题组进行调研。

孙泽伟说，总体来讲，全球海洋生态环境目前面临严重威胁，汕头当然也不例外，汕头近海海域是中华白海豚地理种群栖息地，中华白海豚在这海域出现并不能代表本地海洋生态环境向好，相反，调查发现该物种在粤东海域无论从种群数量还是遇见率，都有下降趋势。

他进一步说，粤东海域，特别是台澎浅滩，由于地处上升流区，渔业资源相对丰富，是鲸豚类动物重要的觅食场所。同时，粤东近海海域更是国家一级保护动物——中华白海豚的重要栖息地，区位生态价值特别重要。

但近年粤东近海海洋污染特别是塑料漂浮垃圾、废弃渔网、船只噪声等，都会对鲸豚类动物造成致命影响，他建议要加强滨海民众海洋生态保护意识教育，同时提高执法力度，杜绝肆意破坏海洋生态行为，保护鲸豚类动物资源。

“大部分人对海豚的了解仅停留在‘可爱、好玩、会表演节目’这样的层面，而对海豚的生存环境和种群濒危现状了解不多。”孙泽伟说，一方面要加强鲸豚类动物的科学研究工作，获得充分科学数据，才能开展更有针对性、更科学的保护。另一方面，要加强鲸豚类动物保护宣传教育工作，提高民众对鲸豚类动物的保护意识。

汕头大学《走向海洋》课题组深入中小学宣讲。

最后一起来近距离看看

南澳海域出现的海豚吧！

▼

拥抱海洋，感恩海洋，善待海洋

了解中华白海豚，保护“海洋大熊猫”

往期 ·推荐

1、揭阳一女子和丈夫发生矛盾，情绪激动欲跳桥轻生！

2、揭阳一玩具厂深夜突发火灾，消防员紧急出动

3、汕头发生了两起火情！一玩具厂仓库，一大厦临街铺面起火！




文章编号: 782f09abd8cce72b3cccfc28fbccab8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (三月三赴三娘湾 | 活动嗨翻天, 穿民族服饰可免停车费) 2021-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650392428&idx=2&sn=76f68788c34eea8043d2e47e9c78fa36




海歌迎宾表演 SAN NIANG WAN由三娘湾宣传活动组组织在景区中心停车场舞台进行节日红歌三娘湾海歌文化风情演出（一天4场，上、下午各2场，每场30分钟）时间：4月14日~4月16日地点：景区中心停车场舞台 撬螺打蚝赶海体验 SAN NIANG WAN赶海，海边渔民们的一种劳作方式当海水退去，露出大片滩涂无数的海鲜就留在了我们三娘湾海域神秘的大海腹地徒手享受体验海边渔民的生活乐趣时间：4月14日~4月16日地点：清心园沙滩、海水浴场 千米围网捕鱼 SAN NIANG WAN围网捕鱼法是一种海洋捕捞鱼类方法通过长带形鱼网包围鱼群，收紧网具底索捕捞鱼虾蟹在海水退潮后无处藏身就会躲进围网区域里海鲜凶猛，请在捕捉时戴好手套这也是来到三娘湾的游客最爱的项目环节时间：4月14日~4月16日地点：清心园沙滩海域 CS对战寻宝 SAN NIANG WANCS是一种军事模拟类真人户外竞技运动使用模拟类游戏战术发射器（水弹、激光等各类对抗发射器器械）身著战术装备以及各种款式的军装、护具进行模拟军队作战训练的一种游戏集休闲、娱乐、健身于一体时间：4月14日~4月30日地点：三娘湾CS基地（桃花坞侧）篝火晚会沙滩音乐派对 SAN NIANG WAN夜晚，伴著驻唱歌手的悠悠歌声我们可以一起围著火堆尽情跳舞吃著大自然烟火的烧烤在大自然的怀抱中尽情的放松你的身心投入这场供篝火晚会的氛围里时间：4月14日~4月16日地点：清心园沙滩央视镜头慢直播三娘湾 SAN NIANG WAN中央广播电视总台CGTN《海上看中国》直播团队走进钦州CGTN将于4月14日对钦州市区、三娘湾景区在内的数个点位慢直播展示钦州大工业与白海豚、红树林“比翼齐飞”的发展纪实视新闻、央视频、CGTN官网、官方app、CGTN各大社交平台官方账号（包括微博、抖音、B站、Facebook 、YouTube、Twitter）平台同步直播广西综艺旅游频道直播 SAN NIANG WAN广西广播电视台综艺旅游频道策划了《三月三特别节目——希望的田野》融媒体直播其中选取三娘湾景区进行重点拍摄时间 4月11~14日 大家记得收看哦当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市三娘湾管委▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 50937632585dead50121360955d8b7a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (国家安全知多少丨非法捕猎珍稀野生动物,这二人被罚!) 2021-04-15 洛阳中院   洛阳中院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDYyNjkwMQ==&mid=2652669243&idx=3&sn=095785d30f7212f970110ad63249e16b




△红腹锦鸡，资料图“以前没有意识到，我们的行为带来这么严重的后果，这次的教训太深刻了！”“感谢法官这么用心的帮助我们、教育我们，我们以后再不会这样做了！”近日，何某某、闫某某等生态破坏民事公益诉讼一案，在洛阳中院的主持下，公益诉讼起诉人洛阳市人民检察院在充分保护社会公共利益的基础上与被告何某某、闫某某等达成调解协议。2017年至2018年期间，何某某、闫某某等为谋私利，非法捕猎、出售国家二级重点保护野生动物红腹锦鸡。洛阳市人民检察院作为公益诉讼起诉人向洛阳市中级人民法院提起诉讼。公益诉讼不仅仅要保护社会公共利益，也要充分考虑当事人的实际情况，保护其合法权益，让办理的每个案件都要经得起公平正义的检验。带著这一办案理念，承办法官组织检察、司法、农林等部门，到被告所在的汝阳县靳村乡进行实地考察，对被告采取承担责任的具体方式、内容、时间进行详细的沟通。因考虑到被告没有固定收入，经济困难，为确保其能够实际履行赔偿义务，最终检察机关与被告达成一致，采取巡山等替代性公益劳动的方式承担赔偿责任，双方现场签订了调解协议书。这才有了开头的场面。同时，两名被告在乡政府公告栏等醒目位置粘贴检查，以自身事例教育引导广大群众树立起保护野生动物的理念。国家安全教育2021年4月15日是第6个全民国家安全教育日。为深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，贯彻落实中央政治局第二十六次集体学习会议精神，司法部、全国普法办日前联合印发通知，在全国开展2021年全民国家安全教育日法治宣传教育活动。今年的主题是：“践行总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹传统安全和非传统安全，营造庆祝建党100周年良好氛围”。目前国家安全体系涉及16个主要领域其中「生态安全」越来越被人们关注野生动物是生态系统的重要组成部分，保护野生动物在一定程度上就是保护生态安全。为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，我国出台了《中华人民共和国野生动物保护法》。野生动物保护，这些法律点要清楚！01什么是野生动物？《中华人民共和国野生动物保护法》第二条第二款：本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。02非法捕猎野生动物，会受到哪些惩罚？《中华人民共和国野生动物保护法》第三百四十一条 【危害珍贵、濒危野生动物罪】：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金;情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。【非法狩猎罪】：违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。【非法猎捕、收购、运输、出售陆生野生动物罪】：违反野生动物保护管理法规，以食用为目的非法猎捕、收购、运输、出售第一款规定以外的在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物，情节严重的，依照前款的规定处罚。03非法捕猎野生动物，需要承担哪些民事责任？《最高人民法院关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》第十八条：对污染环境、破坏生态，已经损害社会公共利益或者具有损害社会公共利益重大风险的行为，原告可以请求被告承担停止侵害、排除妨碍、消除危险、恢复原状、赔偿损失、赔礼道歉等民事责任。目前国家一级的保护陆生野生动物有90多种国家二级的保护陆生野生动物有230多种↓↓↓向上滑动阅读国家一级保护动物蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥、四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫国家二级保护动物短尾猴、 猕猴、 藏酋猴 、穿山甲 、豺、 黑熊、 棕熊(包括马熊)、 小熊猫 、石貂 、黄喉貂 、水獭(所有种) 、小爪水獭、 斑林狸 、大灵猫 、小灵猫、 草原斑猫 、荒漠猫 、丛林猫 、猞猁、 兔狲 、金猫 、渔猫、 麝(所有种)、 河麂 、马鹿（包括白臀鹿）、 水鹿 、驼鹿、 斑羚 、藏原羚、 鹅喉羚 、鬣羚 、黄羊 、盘羊 、岩羊、 海南兔 、雪兔、 塔里木兔、 巨松鼠 、鳍足目(所有种)、鲸目（除一类外其它鲸类） 、爬行类 、三线闭壳龟、 绿海龟、 凹甲陆龟 、云南闭壳龟、 大壁虎、 山瑞鳖、 地龟 、太平洋丽龟、 玳瑁 、棱皮龟、 贵州疣螈、 大凉疣螈、 细痣疣螈、 镇海疣螈、 细瘰疣螈、 虎纹蛙、 大鲵、 鸟类、 角䴙䴘 、赤颈䴙䴘 、鹈鹕(所有种)、 鲣鸟(所有种)、 海鸬鹚 、岩鹭、 海南虎斑鳽、 小苇鳽、 彩鹳、 白鹮、 白琵鹭、 黑脸琵鹭、 红胸黑雁、 白额雁 、天鹅(所有种、) 隼科(所有种) 、鹰科其它鹰类、、 黑琴鸡 柳雷鸟 岩雷鸟、 雪鸡、 血雉、 红腹角雉、 藏马鸡 、蓝马鸡、 原鸡 、勺鸡、 白冠长尾雉、 锦鸡(所有种)、、 灰鹤 蓑羽鹤 、长脚秧鸡、、 姬田鸡 、棕背田鸡 、花田鸡、 小青脚鹬 、灰燕鸻 、小鸥 、黑浮鸥、 黄嘴河燕鸥、 黑腹沙鸡、 绿鸠(所有种)、 黑颏果鸠 、皇鸠(所有种)、 斑尾林鸽、 鸦鹃(所有种)、 鸮形目、 灰喉针尾雨燕 、凤头雨燕、 橙胸咬鹃、 黑胸蜂虎 、绿喉蜂虎、 犀鸟科 、白腹黑啄木鸟、 阔嘴鸟、 鹤嘴翠鸟、 鹦鹉科(所有种)、 小杓鹬、 白枕鹤 、花尾榛鸡、 黄嘴白鹭 、彩鹮、 白鹇、 黑颈鸬鹚、 八色鸫科(所有种)、 黑鹮 、蓝耳翠鸟、 鹃鸠(所有种)、 黑嘴端凤头燕鸥、 铜翅水雉、 沙丘鹤、 黑鹇 、镰翅鸡、 鸳鸯 、无脊椎动物 、虎斑宝贝 、冠螺 、大珠母贝、 佛耳丽蚌、 伟铗叭、 尖板曦箭蜓 、宽纹北箭蜓、 中华缺翅虫、 墨脱缺翅虫、 拉步甲、 硕步甲、 彩臂金龟（所有种）、 叉犀金龟、 双尾褐凤蝶 、三尾褐凤蝶 、中华虎凤蝶 、阿波罗绢蝶。党史百年·天天读点击下方划线蓝色文字一起学习党史，践行初心使命↓↓↓党史百年天天读 · 4月15日 精彩回顾有人偷了我的「脸」，然后盗刷我的「钱」！为群众办实事丨有问题，您来问，「法官支招儿」面对面！为群众办实事丨对方欠的钱不多，但就是不还？“小额诉讼”了解一下！榜样风采录丨栾川县法院 高荣静：无怨的选择，无悔地付出


文章编号: b1bbf5613d4cbfe12a47dcb1185495bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【5.1假期】打卡广东“小圣托里尼”那琴半岛,拍照+踏浪+美食,纯玩2天!) 2021-04-15 新旅程中山海外   新旅程中山海外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ2ODgyMg==&mid=2247492487&idx=1&sn=8de0a78d19b78d93581002a07420591b




对于各位小仙女来说，旅游其中一个重要的意义当然是拍超好看的美照！！要拍美照，除了人美，当然还要景美~~蓝天白云沙滩大海，还有白色教堂建筑群！不少网友惊呼：“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”但是，这是在咱大广东拍的！没想到我们大广东还有这样的地方！俨然像穿越到了希腊！ 今天小编向大家介绍，不用请假，无需机票签证，更不用大价钱！！就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~哇塞！这么优惠~~小编都忍不住啦！谁也别拦著我！我要去！ 广东“小圣托里尼”那琴半岛 这里被长长的海岸线拥抱著，海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，来北陡那琴半岛地质海洋公园，即可感受个中美妙~~这里号称广东“小圣托里尼”，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群......每一帧风景都仿佛自带滤镜，随手一拍就是大片~~这里有国内面积最大的地中海建筑群，那琴半岛国际婚纱摄影基地。白色礼堂绝对拍照首选地！梦幻的造型，纯白的外观， 手捧鲜花，面向大海，美到想哭！地中海式的、罗马式的、荷兰式的，彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~网红打卡，拍照根本停不下来！还有这些，这些~~咔咔咔......如果你们是多人来旅行，一定要在这里 手拉手地摆拍，你牵著我，我牵著你，一起天荒地老。栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里一定要沿著栈道走一圈。靠海的木栈道建于怪石上，穿梭3.3公里环岛木栈道，奇形怪状的石头让你有无限的想象。奇特有趣的石头景观当地有广为流传的一句话“不到坐官山，枉到那琴行 ”从沙滩上望去，山上嶙峋怪石星罗棋布。它们历经亿万年地壳变动，及风蚀而形成，仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。探寻奇特而有趣的石头景观，这里的山石有著奇怪而有趣的名字。震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~彷如孙大圣的七十二般变化。那琴半岛海石是出名的大片，不妨借助沙滩海石浪花，当浪花拍打时，拍出大片的感觉！这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话如希腊的圣托里尼深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...Part 01玉豚山飞龙寺玉豚山海滨公园前临珍珠湾，背靠金龟岭，因酷似一条戏水的大海豚而得名，是俯瞰珍珠湾全景的好去处。其中“渔女广场”面积8300平方米，珍珠渔女像高30米、身穿渔家女式古装，头戴女式渔民帽，手捧一对鸳鸯，脚踩波涛，群鱼簇拥，浪花飞溅，栩栩如生，用优质花岗岩雕成，造型是一个古代渔家淑女的形象，其貌端庄秀丽，纯朴大方。玉豚山海滨公园山上有一飞龙寺被列为“东平镇旅游新八景”之一是一个佛门圣地位于海边，三面环海登上飞龙寺可以鸟瞰珍珠湾沙滩和旧渔港全景海阔天空，让人烦念皆除Part 02珍珠湾沙滩珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一在碧海蓝天的拥抱下一切都显得那么宁静，吹著海风，遥望著大海，生活多么美好。酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区，距离珍珠湾海滩仅约200米， 是东平镇目前最高级别的准四星海景酒店。☆ END ☆长得好看的人都在看


文章编号: fc083c6314bf9098c94c159f9d1a5cea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【5.1假期】打卡广东“小圣托里尼”那琴半岛,拍照+踏浪+美食,纯玩2天!) 2021-04-15 中山海外   中山海外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAwNTkwMQ==&mid=2654745676&idx=1&sn=ef2fea863cb323527f4e4b870655691c




对于各位小仙女来说，旅游其中一个重要的意义当然是拍超好看的美照！！要拍美照，除了人美，当然还要景美~~蓝天白云沙滩大海，还有白色教堂建筑群！不少网友惊呼：“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”但是，这是在咱大广东拍的！没想到我们大广东还有这样的地方！俨然像穿越到了希腊！ 今天小编向大家介绍，不用请假，无需机票签证，更不用大价钱！！就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~哇塞！这么优惠~~小编都忍不住啦！谁也别拦著我！我要去！ 广东“小圣托里尼”那琴半岛 这里被长长的海岸线拥抱著，海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，来北陡那琴半岛地质海洋公园，即可感受个中美妙~~这里号称广东“小圣托里尼”，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群......每一帧风景都仿佛自带滤镜，随手一拍就是大片~~这里有国内面积最大的地中海建筑群，那琴半岛国际婚纱摄影基地。白色礼堂绝对拍照首选地！梦幻的造型，纯白的外观， 手捧鲜花，面向大海，美到想哭！地中海式的、罗马式的、荷兰式的，彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~网红打卡，拍照根本停不下来！还有这些，这些~~咔咔咔......如果你们是多人来旅行，一定要在这里 手拉手地摆拍，你牵著我，我牵著你，一起天荒地老。栈道是最受欢迎的打卡点，来到这里一定要沿著栈道走一圈。靠海的木栈道建于怪石上，穿梭3.3公里环岛木栈道，奇形怪状的石头让你有无限的想象。奇特有趣的石头景观当地有广为流传的一句话“不到坐官山，枉到那琴行 ”从沙滩上望去，山上嶙峋怪石星罗棋布。它们历经亿万年地壳变动，及风蚀而形成，仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。探寻奇特而有趣的石头景观，这里的山石有著奇怪而有趣的名字。震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~彷如孙大圣的七十二般变化。那琴半岛海石是出名的大片，不妨借助沙滩海石浪花，当浪花拍打时，拍出大片的感觉！这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话如希腊的圣托里尼深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...Part 01玉豚山飞龙寺玉豚山海滨公园前临珍珠湾，背靠金龟岭，因酷似一条戏水的大海豚而得名，是俯瞰珍珠湾全景的好去处。其中“渔女广场”面积8300平方米，珍珠渔女像高30米、身穿渔家女式古装，头戴女式渔民帽，手捧一对鸳鸯，脚踩波涛，群鱼簇拥，浪花飞溅，栩栩如生，用优质花岗岩雕成，造型是一个古代渔家淑女的形象，其貌端庄秀丽，纯朴大方。玉豚山海滨公园山上有一飞龙寺被列为“东平镇旅游新八景”之一是一个佛门圣地位于海边，三面环海登上飞龙寺可以鸟瞰珍珠湾沙滩和旧渔港全景海阔天空，让人烦念皆除Part 02珍珠湾沙滩珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一在碧海蓝天的拥抱下一切都显得那么宁静，吹著海风，遥望著大海，生活多么美好。酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区，距离珍珠湾海滩仅约200米， 是东平镇目前最高级别的准四星海景酒店。☆ END ☆长得好看的人都在看


文章编号: 2ba559f2a4cafc064bcc1746a70d7225
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (张春霞:湿地公园规划咨询技术实务 | 粤美自然课堂) 2021-04-15 茏腾生态   茏腾生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649848318&idx=1&sn=afbee80b4c29dab97c6d75aba4d81c78






4月14日下午，由广东省自然保护地协会主办、广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第12期在茏腾4楼自然课堂顺利举办。本期【粤美自然课堂】邀请了广东省林业调查规划院湿地监测室副主任张春霞高级工程师进行《湿地公园规划咨询技术实务》的专题分享。

▲广东省林业调查规划院湿地监测室

张春霞副主任/高级工程师

张春霞副主任是广东省湿地保护修复、规划咨询方面的资深专家，十几年的工作经历中先后从事森林资源调查、林业规划和森林公园规划设计、湿地调查监测及保护修复规划等工作，完成各类专业项目140余项。近年来，致力于湿地调查监测、湿地保护规划和湿地公园建设、红树林保护修复等工作，主持完成珠三角湿地生态保护修复规划、广东省湿地公园建设指引、广东省湿地保护修复规划、广东省湿地保护“十四五”规划等湿地项目，参与珠三角绿色生态水网、广东省湿地保护修复制度实施方案、省级重要湿地认定、粤港澳大湾区湿地生态保护实施方案等重要文件的制定工作。

▲讲座现场

张春霞副主任从湿地公园的发展概况出发，对我国及广东省湿地公园的基本情况、发展历程、类型和分布情况进行了系统的介绍，围绕湿地公园的建设条件、规划咨询类型、总体规划编制和生态影响评估报告编制等几个方面，结合实际工作和具体案例进行了全面详细的讲解。

▲讲座现场

本次讲座内容生动，理念先进，针对性强，技术含量高，学员们积极与张春霞副主任互动提问，探讨湿地公园相关技术问题。参加本次讲座的学员纷纷表示收获良多，对全面提升业务素质和今后开展湿地公园相关规划咨询工作起到了重要的作用。

广州茏腾园林景观设计有限公司作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

▲讲座现场视频

【精彩回顾】

第11期：特别活动：《森林康养》课程实践

第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复

第9期：郭盛才：生态修复理念与案例分析

第8期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教

第7期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第6期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第5期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第4期：程晓山：公园绿地规划与设计

第3期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第2期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第1期：自然保护地建设管理建言献策交流会




文章编号: 94fd967057a0c14a66cf578df05cb803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (住特色民宿、赏渔家风情 | 桂山岛2天1晚海岛自由行!) 2021-04-15 风飞扬户外   风飞扬户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649930477&idx=5&sn=233376d7cab8b10f8d789529476ed01e






一个天大的好消息！

前方线报：我们风飞扬的最佳领队，

可能找到了最适合佛系度假的海岛！

在你面前的是——

珠海·废物天堂·快乐肥宅岛·

佛系度假胜地·便宜舒服又好玩·桂山岛！

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，

是珠海十大美丽海岛之一，

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地；

岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名

这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，

是远离城市喧嚣，享受休闲慢时光的绝佳海岛。

这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，

这里也曾经承接过一些海钓赛事。

在珠海所有的海岛中，

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，

也是城市的标志。

珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

灯塔公园

在灯塔观日落，

从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，

途中有很多石头阻碍你前进。

灯塔公园

但是,当你历经艰辛，

站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，

你会觉得所有的付出都是值得的！

灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！

桂山舰纪念公园

为缅怀万山海战中“桂山号"英雄的光辉业绩，

1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛"。

1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，

被列为珠海市文物保护单位。

文天祥文化广场

"人生自古谁无死，留取丹心照汗青。"

文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。

文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，

手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，

是桂山岛的标志性建筑之一。

西海岸景观

西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，

以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、

滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。

在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，

也能听到渔船出海的浪浆声，

仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，

泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，

构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

海钓天堂

桂山岛也是"海鲜之岛"，

是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，

具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，

也是全国闻名的网箱养殖基地。

垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。

来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，

尽情享受垂钓的乐趣，留连忘返，乐不思蜀。

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。

但是，这里有无边的海景，

可遇不可求的中华白海豚，

极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，

动人心魄的日落……

桂山岛

哪怕坐在海岛的某一块礁石上，

眺望远方也是一件幸福的事，

如果你单纯想度假、放松,那就来桂山吧！

扫描二维码，

风飞扬带你遇见桂山岛！

免责声明：

文章部分图片来源于网络，侵权联系删除。




文章编号: 5b60b4eb6466830aa451220582b7389b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (刷爆,汕头东海岸这13只白海豚跃然而上!) 2021-04-15 潮南胪岗通   潮南胪岗通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE4MjkwMQ==&mid=2247503742&idx=6&sn=decf202a8dac0a09c5faf45db2bdbe02






加微信maods018，报料您的身边事！

素材来源|网络




文章编号: 79aca3d8fddd4ff67ef883268ee09854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (汕头东海岸,这13只小白海豚跃然而上!) 2021-04-15 两英直播Live   两英直播Live


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE2Nzk0Mw==&mid=2247509501&idx=5&sn=12b90e78123040e2f04ef747256d713e






加微信maods018，报料您的身边事！

素材来源|网络

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 329973938404f3a9d070fb635b116bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (蓝海奏响了浪花的舞曲,五缘扬帆出发去冒险的梦境) 2021-04-15 厦航国旅   厦航国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIwNjkxMA==&mid=2649881519&idx=1&sn=c6ddc7c3543bec1553a55b436450f0b2






步入四月，气温步步高升，炎热夏日强势预告它的出场。每当这个时节，厦门人对于海的热情便达到了最高值。云悠悠，浪晃晃，海风会拂走夏日的灼热，这简直是完美的避暑必杀技。

当然，如果只是踏浪入海，未免有些单调。我想换一种与大海狂欢的新姿势，或许尝试乘坐帆船出海，会收获与往日不同的惊喜。

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份。而如今在厦门，贵族的玩法，却是平民的价格，人人都有机会体验它的魅力。

想法一来，说干就干。乘坐帆船自五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢弘，体验偶遇白海豚的惊喜。途经五通对台码头，越过中国内地第一条海底隧——翔安海底隧道。瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的小金门。厦门滨海风情画卷卷轴缓缓舒展，在海阔天蓝中一一呈现在眼前。

五缘湾不同于厦大白城沙滩的人潮拥挤，它是安静的，也是蔚蓝的。海风吹动了风帆，浪花拍打在船舷。置身帆船上，好像整个城市都浮在了水面之上。它可以急速旋转全速前进，也可以悠悠地在海上飘荡。一边感受著极致的速度所带来的肾上腺素狂飙，一边享受著水和阳光亲吻之下怡然自得的清闲。

风吹啊吹啊我的骄傲放纵，我想只有亲自体验过，才能感受帆船运动的独特魅力。那此起彼伏的尖叫声，乘风破浪的震动感，快速拉绳子升帆时摩擦导轨的滋滋声……随风而飘、起起伏伏，帆船对风的感知度，堪称波涛汹涌，瞬间天旋地转的失重感，其刺激程度语言难以言表。

傍晚时分，尽情欣赏夕阳与海岸线的捉迷藏。远方的拱桥被染红，几只被镀了色的白鹭悠闲掠过，微波荡漾的海面上撒遍了金黄色的耀眼光芒。此刻眼前清蒙无物，只剩天一幕，海一顷，中间海风轻撩，彩霞云汐密布。此情此景便是此次出海我心中的TOP1了，有种世间宁静莫过于此，那些吵闹繁杂，都已经离我远去。所乘的帆船就像是化身孤岛的鲸，带著我游进大海尽头最神秘的深处。

我想每个人应该都同我一样有个航海梦，或像杰克船长那样奇异冒险，或像海贼王路飞那样勇闯天涯。漫漫鹭岛，我邂逅了一场蓝色奇遇。白云奏响心灵的舞曲，蓝海挽起冒险的梦境。扬帆在蔚蓝的海域，享受一份漂泊的浪漫，在海风轻暖的四月天，在人生的航行上感受到了生命的隽永和辽远。

翻滚的波浪，温柔的海风扑面而来，永不停息。翱翔在蓝天之中的海鸥，跳跃在大海之上的海豚，五缘湾的大海，有著说不完的故事，我愿继续与你分享......

帆船出海tips

//安全提醒

2周岁以下儿童、70周岁以上老人、孕妇及患有高血压、心脏病等不适宜乘船疾病的游客不建议进行体验，禁止携带宠物乘船。

//著装

1.帽子：速干面料的遮阳帽，最好是集帽围和防晒面罩于一体的遮阳帽，有利于防止颈部和面部晒伤。

2.眼镜：偏光镜，最好佩有防护带子，以免落入海中。

3.上衣：服装颜色最好以鲜亮为主，舒适轻巧，速干透气，尽量穿长袖，避免手臂晒伤。

4.裤子：舒适合身，速干透气，尽量避免紧身裤，方便自由活动。

5.鞋子：防滑白色橡胶鞋底，女士避免穿著高跟鞋。

6.防晒霜：出海前必备单品，面部、手臂、颈部等，凡是身体裸露在阳光下的部分，都要注意涂抹防晒霜，避免晒伤。

7.随身物品：尽量减少出海的随身物品，上船后可将自己的随身物品放置在船舱内，手机等电子产品要时刻注意，避免由于船体的颠簸和倾斜时掉落。

//登船及乘船

1.登船时，首先要征得船长的同意方可登船，并要非常小心，跨越舷缆时，脚要后弯跨过以维持身体重心，登船后将个人装备放置在船舱适当的位置，并预防船身倾斜时可能会移动落入水中。

2.乘船时，帆船会时常保持倾斜或者突然地未预料地倾斜，尤其是初学者还未能习惯在倾斜的船上活动，记得时时要有一只手抓牢身旁的弦索、或任何各种船上固定的装置都能帮助你坐稳。如需走动，请先征得船长同意，并在走动时身体稍微弯腰行进，保持重心降低，并注意不要撞上横杆或让它撞上你。在甲板上走动为了安全永远记得走在上风侧。




文章编号: 891d654d0b15d0d51f78ea116aac4386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (亚青会临近,佳兆业汕头版图啔幕!将承建南澳水上体育运动中心!) 2021-04-15 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652285933&idx=3&sn=85db43278338efc989602bca32a25b8e






每一场国际性赛事，都是一座城市焕新的契机。去年3月，汕头成功获得第三届亚洲青年运动会举办权，成为继北京，广州，南京，杭州之后，国内第5个承办亚洲综合性赛事的城市。

|图源乐居潮汕

随著2021年亚青会步伐渐进，汕头全力推进发展，一大批重大项目也正如火如荼地建设中，日新月异的变化每一天都在惊艳著世界。

|图源汕头新闻

2021年，汕头安排市级重点项目400个，总投资4209亿元，年度投资计划1050亿元。在汕头重点建设项目中，基础设施工程173个，总投资2378.82亿元，年度投资计划584.75亿元，分别围绕以下5个方面开展。

|信息源于汕头政府网

铁路、公路、产业园区、能源、环保

1.铁路：围绕“一纵两横三环”铁路网规划布局，推动汕汕铁路汕头段全面铺开建设，确保汕头高铁站枢纽一体化工程上半年啔动建设，力争漳州至汕头铁路汕头段、粤东城际铁路汕头至潮汕机场段（汕头段）尽快啔动建设，建设区域铁路枢纽城市。

|汕头高铁站枢纽一体化工程

2.公路：围绕“三环八射一加密”高快速公路网布局，加快推动海湾隧道、牛田洋快速通道、金砂西路西延、汕南大道、海滨路东延和西延、护堤路、金鸿公路市政化改造、天山北路等项目建设，力争海湾隧道下半年主线达到通车试运营条件，国道228线汕北大道（凤东路）、中阳大道、黄河路、泰山路年内通车。

|金砂西路西延

3.产业园区：围绕打造“3+8+N”产业发展载体，按照“一个片区、一个机构、一个规划、一个招商政策”“四个一”原则，加快六合现代产业示范区、濠江滨海临港产业片区等重点产业片区建设，以及省级龙湖工业园区等产业园区基础设施升级改造，拓展产业发展空间。

|六合现代产业示范区基础设施建设项目

4.能源：围绕促进能源转型升级，加快推进粤东地区首个海上风电项目汕头大唐海上风电、华电丰盛汕头电厂、汕特燃机电厂天然气热电冷联产等项目，推动能源高质量发展。

|华电丰盛汕头电厂项目

5.环保：围绕建设美丽汕头，推进汕头澄海区全区污水管网及污水处理设施、潮阳区生活污水设施、新溪污水处理厂二期、西区污水处理厂及配套管网工程、雷打石环保电厂扩建、潮南区生活垃圾焚烧发电厂等项目，持续改善生态环境质量，提升生态文明建设水平。

|图源汕头日报

逐浪时代之光，驰骋于时代大道之上。佳兆业集团紧抓历史发展机遇，将前瞻性的战略目光，聚焦到了汕头这片时代热土。

2020年9月17日，佳兆业航运集团与汕头南澳县政府在南澳岛正式签订合作框架协议。双方将充分发挥各自优势，携手打造海上旅游运动项目，共同开啔汕头南澳海上旅游新篇章。

|实拍图

2020年12月15日，佳兆业航运文体投资有限公司以总价1272万元拿下汕头南澳县一宗体育用地，根据规划，本地块将按要求建设南澳县水上体育运动中心项目，同时需配套建设亚青会帆船泊位及建设防波提。

|项目效果图

建成后作为汕头亚青会赛场馆之一，承办第三届亚青会水上赛事。主要服务于帆板、冲浪等水上运动项目的比赛。

|项目效果图

未来，佳兆业将充分挖掘汕头南澳海岛的文旅资源，不断打造并丰富南澳海岛旅游产品，助力政府完善海岛旅游体系并推动汕头旅游经济发展。

|示意图

乘著亚青会的东风，汕头的城市格局将全面洗牌。

机遇，总是留给有准备的人。佳兆业凭借先行者的眼光和雄厚的品牌锻造基因，落子汕头南澳，擎画一处代言汕头封面的体育文旅新地标，革新汕头的城市面貌，与这座亚青城的未来发展同频共振。

|佳兆业官网图

佳兆业集团成立于1999年，22年深耕湾区，佳兆业始终秉承著“专业、创新、价值、责任”的企业核心价值观。通过对专业能力的不懈追求和产品理念的不断创新等，使企业傲立于时代潮头，领跑业界。

|佳兆业全国布局图

目前已进驻全国超50个重要国家并开发了多个综合代表作品，布局京津冀、长江经济带及粤港澳大湾区等区域重要城市，拥有综合开发项目超200个，产品范围涵盖住宅社区、写字楼、大型城市综合体、产业地产等类型。

|佳兆业佳纷广场

3月18日，由中指研究院、中国房地产TOP10研究组主办的“2021中国房地产百强企业研究成果发布会”在北京举办。佳兆业集团凭借在城市更新领域的领跑优势，连续两年荣登“中国房地产城市更新优秀企业”第1名。

在中国城市化进程中，佳兆业一直以城市运营商的高度为改善人居、构建幸福生活而不懈努力。

从城市更新到城市运营，佳兆业集团始终坚持聚焦核心，多元产业协同发展，不再仅限于地产行业。而是以前瞻性的视野涉足了多个领域并不断开拓新的业务板块。

|佳兆业集团多元产业布局图

目前佳兆业在全球拥有6大上市平台，业务涵盖20多个产业领域，其中包括了旅游产业，健康医疗，文体科技，航海运输，物业管理，国际教育等产业领域。

|佳兆业官网图

佳兆业作为中国大型综合性投资集团，除了旅游度假项目建设运营，还围绕国家建设特色小镇政策，实施“产业+城镇化+旅游”战略。

|佳兆业官网图

以中国三大经济圈（珠三角、长三角、环渤海）为项目布局重点，适配旅游基础较好及市场消费能力较强的城市和地区，加速抢滩特色小镇市场，目前已在全国布局多个特色小镇项目。

|佳兆业国际乐园

在旅游业的带动和促进之下，佳兆业旗下健康产业、旅游地产、文创产业、金融产业、体育产业等相关产业也将蓬勃发展，实现产业协同效应。

|深圳大运中心

佳兆业集团砥砺前行22载，始终不忘初心。富而思源，富而思报，是作为新时代中国特色社会主义事业建设者的应有担当。

自成立以来，佳兆业在绿色低碳建筑、环境保护、扶贫济困、文化体育、员工关怀等方面积极承担企业责任。利用佳兆业本身的品牌影响力，以实际行动不断推动著公益事业的发展。

|实拍图

作为爱心企业标杆，佳兆业荣获“2019-2020中国房地产年度扶贫标杆企业”、“2019年度扶贫贡献企业”、“2019年度扶贫典范奖”“2018年广东省乡村振兴万企帮万村行动作出突出贡献十大民营企业”等多项殊荣。

|实拍图

截至目前，佳兆业已累积捐赠超过80个慈善公益项目，总金额逾16亿元人民币。

与时代同行，与城市共生。新篇即啔，一纸恢宏的繁华版图即将呈现。未来，佳兆业依旧会坚定品质致胜之路，以拥抱变化的姿态和战略聚焦的定力，厚土植根，坚韧生长，打造百年长青基业。

本文资料仅供参考，以实际为准

-END-

▼

往期精彩回顾

▼

粤东海域最后13头白海豚！它们的生存现状，你了解吗？

【南澳招聘】诚聘计调、导游，一边工作一边旅行 ！

出游“神器” 南澳新玩法 趣味儿解锁“游南澳”

投稿 & 合作 & 建议 & 联系&注明来意

来源：汕头e京网

本文由南澳海岸编辑整理发布

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，

仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

未经允许，请勿转载

点个【在看】

一起get✔南澳的一二事




文章编号: 962cf3e3463182d8e5fb9f523877a3e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (今年第2号台风“舒力基”生成,广东将迎暴雨而潮汕....) 2021-04-15 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652285933&idx=1&sn=f7757aa338ec872c4255cf8a52ff0bc8






前几天

我们甩脱了前一阵的凉爽

再次走上了升温路

不过

昨天下半夜

新一股冷空气到访汕头

今天我市气温有明显的下降

是不是又感觉凉飕飕了呢

今年第2号台风已生成

据广东天气：今年第2号台风“舒力基”（英文名：SURIGAE，来源：朝鲜，名字意义：一种鹰），已于4月14日02时在菲律宾以东洋面上生成，05时其中心位于距菲律宾马尼拉东偏南方约1940公里的洋面上，也就是北纬7.9度、东经137.4度，中心附近最大风力8级（18米/秒，约65公里/小时）。

预计，“舒力基”将以7公里左右的时速向偏北方向移动，强度逐渐加强，最强可达强台风级或超强台风级（15-16级），后期有较大可能在菲律宾东部近海转向东北方向移动，逐渐远离我省，进入南海海域的可能性极小，对我省陆地和海面无直接影响。

广东将迎暴雨，或与潮汕无关

据中国气象爱好者：在今年第2号台风“舒力基”还没爆发增强之前，广东有一次非常宝贵的暴雨机会，但可能还是会避开潮汕，当地只能下点小雨。台风爆发后，水汽都被抢走，下雨就更没戏了。

如此这般

汕头要变山头，潮汕要变朝山

大家只能一起

每天揭阳

抬头看天，哇！好大的日头

汕头未来天气情况

预计，受冷空气南下影响，今明两天（14-15日），我市以多云间阴天为主，局部有小雨，气温下降明显，大致19～25℃。

汕头附近海面：偏南风4～5级阵风6级，海上交通和作业请注意安全。

南澳未来七天天气

天气多变，请注意适时增减衣物；近期降水偏少，全市森林火险红色预警信号生效中，需注意森林防火和居家用火安全。

-END-

▼

往期精彩回顾

▼

粤东海域最后13头白海豚！它们的生存现状，你了解吗？

【南澳招聘】诚聘计调、导游，一边工作一边旅行 ！

出游“神器” 南澳新玩法 趣味儿解锁“游南澳”

投稿 & 合作 & 建议 & 联系&注明来意

...

本文由南澳海岸编辑整理发布

来源：汕头e京网

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，

仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

未经允许，请勿转载

点个【在看】

一起get✔南澳的一二事




文章编号: e9b4e6bca50bc98424310b159a76060d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【南澳招聘】没错等的就是你!南澳诚聘各种职位,高薪福利好~) 2021-04-15 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652285933&idx=2&sn=1d34089b571adc5667891bdcdb4bc82b






莫文蔚的阴天

孙燕姿的雨天

周杰伦的晴天

都不如你来我们公司和我聊聊天

这次我们又新增了岗位啦

快来看看有没有合适你的~

岗位职责：

1、负责管理的渠道包括但不限于微信、微博、今日头条等媒体平台的日常维护与运营；

2、有一定的文字功底，创意思维活跃，能将信息整合成有趣的故事；

3、对热点话题，有敏锐的反应速度，学习能力强；

4、热爱电影、热爱书籍，并且对热点新闻有一定兴趣；

5、有相关工作经验者优先考虑。

招聘人数：1-2名。

岗位职责：

1、负责公司现金、票据及银行存款的保管、出纳和记录；

2、配合各部门办理电汇、信汇等有关手续；

3、协助会计做好各种帐务的处理工作；

4、负责掌管小额现金；

5、完成上级交给的其它事务性工作；

6、会计、财务等相关专业中专以上学历，有会计从业资格证书；

7、熟悉会计报表的处理，熟练使用财务软件；

8、善于处理流程性事务、良好的学习能力、独立工作能力和财务分析能力；

9、有相关工作经验者优先考虑。

招聘人数：1-2名。

岗位职责：

1、具有良好的美术功底与创意能力；2、协助设计师完成平面设计方案；

3、对Photoshop、CAD设计软件有一定的操作能力。

招聘人数：1-2名。

岗位职责：

1、全日制大专以上学历，美术、平面设计、广告等相关专业，熟练掌握AI、Coreldraw、PS等设计软件。

2、依照上级安排和提供的思路，计划及制定设计方案。

3、 协助各部门按时完成线上和线下的平面设计工作。

4、掌握各类型平面广告设计，有工作经验优先考虑。

5、工作细致认真，有较强的责任心，有良好的服务意识和团队协作能力。

招聘人数：1-2名。

岗位职责：

1、全日制大专以上学历，设计相关专业，熟练掌握CAD、3DMAX等设计软件。

2、对设计的质量和进度负责，能独立完成全套施工图绘制。

3、对完成的设计文件进行认真的自校，配合施工验收，解决施工过程中有关设计的文件。

4、施工图完成后，负责解决审批及施工过程中有关设计文件。

5、有工程项目的效果图制作经验优先考虑。

6、工作认真负责，做事细心谨慎，服务意识好。

招聘人数：1-2名。

岗位职责：

1、根据客户需求参与拍摄前期策划。

2、具备较好的美术功底和良好的镜头语言使用能力。

3、熟悉各大品牌相机的操作。

4、有较强的航拍技能，熟悉使用大疆系列无人机等。

招聘人数：1-2名。

岗位职责：

1、持有导游证。

2、具备良好的服务精神、职业素养。

3、具备良好的沟通能力、亲和力，较好的抗压能力。

4、具有良好的现场突发事件的处置能力。

招聘人数：2名以上。

1.根据要求设计制定旅游线路，并根据需求报价；

2.在保证产品质量需求的前提下，不断提高客户服务质量并降低采购成本，提高采购效率；

3.游客投诉或发生意外时，负责与其他相关部门人员协调沟通，按公司原则与流程妥善处理；

4.与相关供应商保持良好的沟通与合作关系，开拓和优化供应商资源状况，为产品和销售人员提供支持。计调是旅行社内部专职为旅行团、散客的运行走向安排接待计划，并承担与接待相关的旅游服务采购和有关业务调度工作的职位类别。

招聘人数：1-2名。

Information

邮箱：13424090919@163.com

电话：13424090919（微信同号）

-END-

▼

往期精彩回顾

▼

粤东海域最后13头白海豚！它们的生存现状，你了解吗？

【南澳招聘】诚聘计调、导游，一边工作一边旅行 ！

出游“神器” 南澳新玩法 趣味儿解锁“游南澳”

投稿 & 合作 & 建议 & 联系&注明来意

...

本文由南澳海岸编辑整理发布

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，

仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

未经允许，请勿转载

点个【在看】

一起get✔南澳的一二事




文章编号: 17cea3ced603c7be2567e4b566ced1a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【心方向】国内最值得去的10个地方,一起来看看。) 2021-04-15 人文心语   人文心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE3NDQ1OQ==&mid=2652713780&idx=3&sn=d58c7024840cad3c565fb2299a8724c0






01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，我们为祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。




文章编号: 9b2b304b63918a39ce6fc76080137bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (汕头网红打卡点东海岸,13只白海豚跃然而上!) 2021-04-15 汕头有咩个好食   汕头有咩个好食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEzMzExMg==&mid=2648159556&idx=6&sn=952ac404ec47c89f1a0522a9b661c07f






。。




文章编号: 434f27c76039af412a82042f3cc9a1e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (心之所向,行之以往----新宝骏向往之旅Valli厦门站) 2021-04-15 厦门新五菱   厦门新五菱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU2NjA2NA==&mid=2650504307&idx=1&sn=0ff592ec66dc2d34a158538d76ea0b79




新宝骏向往之旅Valli与你相遇厦门心之所向，行之以往有生活就有向往ValliValli：美好的valley（山谷）。改“ey”为”i“，愿诗与远方只有i（爱），没有ey（意外）~山川湖海，天地与爱，向往都愿与你一起去追寻01椰风寨 椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边，占地面积近万平方米。在这里可以和朋友们打卡海洋科普乐园，一起去领略、探寻海底世界的神奇~ 椰风寨海洋科普乐园是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋综合乐园。 这里有厦门覆盖面最全的海洋生态物种示范区，可以观看到从海洋表层到深海层的各类罕见生物种群，作为最先提倡以海洋环保为主题的多功能乐园，这里同样是是中华白海豚、文昌鱼的保育基地，珍稀海洋物种科普基地。02生活美丽，Valli等你 舞台搭配海岛风元素，与蔚蓝的天空交映相错，扑面而来的是咸湿的海风，在厦门这盛产海风与夏天的城市，Valli希望能给大家带来不一样的休旅体验。在这里，阳光、沙滩、海浪还有新宝骏Valli都等你~03万事胜意，Valli与你相遇 厦门新五菱汽车销售有限公司的销售经理许艺珊经理从设计理念、产品外观、智能车机系统等方面向大家介绍新宝骏即将上市的Valli（向往）。一切用心的准备都是为了更好的相遇，从复式大平层、智能车联网、智驾轻松行等产品性能来看，Valli是真正致力于为国民提供真休旅体验。04山水万程，幸得相伴 缪女士作为Valli的准车主上台分享，她表示在看到新宝骏Valli这款车之后，便被其出色的外观设计以及复式大平层的内部空间所吸引，去店里咨询之后，便毫不犹豫地下订。 与此同时，她还透露道，自己家里有一辆五菱宏光，开了30万公里仍然没有出现什么问题，其过硬的品质让自己对新宝骏Valli充满信赖。05山高路远，为你而来 为了让旅途更舒适惬意，本次Valli上市前同步推出主题曲《向往》，并现场由乐队演唱，欢快的音乐与咸湿的海风，仿佛令人置身在夏日沁人心脾的柠檬汽水。06山河远阔，热爱无休 有奖互动、趣味篮球等一系列有趣的游戏带来一阵阵欢笑······ 平板支撑+复式大平层，大家对于Valli内部大空间有了更深刻的印象~07诗与远方，Valli相伴 相信所有精心的准备都是为了更好的相遇~ Valli期待与您下次再会~


文章编号: e2e5ce1ce228fb27fa58fb635db4db07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (潮汕网红打卡点东海岸,13只白海豚跃然而上!) 2021-04-15 揭阳身边事   揭阳身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE4Nzg0Ng==&mid=2652402439&idx=7&sn=73b69e7a65b4837f1ba5a0123f4190e9






。




文章编号: cd09a97e643d429e551680dfaafb6464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (粤东海域最后13头白海豚!它们的生存现状,你了解吗?) 2021-04-15 广东环之宇国际旅行社   广东环之宇国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQyMzM5MA==&mid=2652258242&idx=1&sn=e87bab65fd2cc2fa277cc0e972fc8861




点击上方蓝色字体关注我们哟！近几年，海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。4月14日是世界海豚日，汕头海域的海豚生存现状，你了解吗？粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，据其2017至2020年期间的调查发现，目前在汕头海域，发现过中华白海豚、长吻真海豚、印太江豚、东亚江豚、普通瓶鼻海豚，而历史上搁浅发现的包括灰海豚以及其他大型鲸豚类。他说，目前中华白海豚只分布在近岸河口以及岛礁海域，而其他离岸性的鲸豚主要分布在南澳东面近岸以及离岸海域，比如印太江豚在南澳岛的东面比较容易遇到；瓶鼻海豚在南澎列岛周边海域是较为常见的物种，而像长吻真海豚这类季节性迁徙物种，遇见率就比较低了。粤东海域最后13头白海豚▼向上滑动阅览4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。后来你成为牧民 赶来云海繁星脚旁驮岁月的白驹将漫生春草嚼咀当你站于隆冬爱河边 俯身朝下望去有人破冰做你 一生倒影你会凝视他 如同另个自己直到你的热泪都化作潮汐 爱即永恒汛期最终你所历风雪 开遍梅花鹿背脊落日坠成腕上胎记来世便凭此再遇当你仍是虔诚滋养著 参天铁树的泥有人做撼动你 一生马蹄你会信奉他 如同整个奇迹直到悬河千言汇入那句——“爱你是我的壮举。”郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，2018年发现有幼豚出生（点击阅读），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，2018年发现有幼豚出生（点击阅读），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，2018年发现有幼豚出生（点击阅读），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，2018年发现有幼豚出生（点击阅读），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”汕头大学海洋教育专家孙泽伟老师在这几年同样非常关注海豚的生存情况。他告诉记者，《走向海洋》课程组2012年首次在南澳科考调查，就在南澳云澳渔港发现两条死亡已久的江豚尸体。“据我们调查发现，很多渔民并不了解江豚与中华白海豚同为国家保护动物。所以从那时候开始，我们每年都会设计保护鲸豚类等相关珍稀物种的宣教和调研课题。”孙泽伟说，总体来讲，全球海洋生态环境目前面临严重威胁，汕头当然也不例外，汕头近海海域是中华白海豚地理种群栖息地，中华白海豚在这海域出现并不能代表本地海洋生态环境向好，相反，调查发现该物种在粤东海域无论从种群数量还是遇见率，都有下降趋势。他进一步说，粤东海域，特别是台澎浅滩，由于地处上升流区，渔业资源相对丰富，是鲸豚类动物重要的觅食场所。同时，粤东近海海域更是国家一级保护动物——中华白海豚的重要栖息地，区位生态价值特别重要。但近年粤东近海海洋污染特别是塑料漂浮垃圾、废弃渔网、船只噪声等，都会对鲸豚类动物造成致命影响，他建议要加强滨海民众海洋生态保护意识教育，同时提高执法力度，杜绝肆意破坏海洋生态行为，保护鲸豚类动物资源。“大部分人对海豚的了解仅停留在‘可爱、好玩、会表演节目’这样的层面，而对海豚的生存环境和种群濒危现状了解不多。”孙泽伟说，一方面要加强鲸豚类动物的科学研究工作，获得充分科学数据，才能开展更有针对性、更科学的保护。另一方面，要加强鲸豚类动物保护宣传教育工作，提高民众对鲸豚类动物的保护意识。


文章编号: a20e3c4e5dab3a663ce618ad3ea84432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (今天,向不著警服的警察致敬) 2021-04-15 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335377&idx=2&sn=f7495ac2a831ccde8a225574469bd4ad






胜利归来时

没有鲜花掌声的赞美

也没有聚光灯下的荣光

有这样一群人

为了维护国家安全和人民安康

他们无私奉献，却甘于无名

他们就是——

国家安全机关人民警察

在第六个“4·15”全民国家安全教育日到来之际，南方日报、南方+对一组国家安全机关人民警察的事迹进行报道，讲述他们不为人知的故事。点击查看广东如何致敬国家安全机关人民警察>>>

“证据战”专家

让案犯心服口服

发现敌情、抓住间谍，还要让间谍依法受到法律制裁。这背后，证据发挥著关键作用。

在国家安全机关工作了24年的老李，打过无数场“证据战”。在他看来，相比普通刑事案件，间谍案件具有极强的隐蔽性。

间谍不仅经过专门的训练，有的还配备专门设备，这为发现和证实间谍犯罪，带来了极大的难度。不把证据做扎实，侦查人员的付出和牺牲就会付诸东流。

让他印象最深刻的一个案件，从发现来源、证实犯罪到嫌疑人入境被抓捕，中间间隔了将近10年时间。

由于时间跨度太长，且大量犯罪行为发生在境外，他掌握的证据较为零散，不足以证明案犯的行为构成犯罪。

难道因为证据的不足，就要放任多次危害国家安全的间谍逍遥法外吗？不行！

老李带著团队住进办公室，开始了连续3个月的取证之路。

如何将各个阶段发现的片段式材料，按照完整的犯罪构成要件，形成证据链条和证据体系，是破局的关键。

老李和同事们一起来回梳理案犯在境外10年来的活动，从中寻找出蛛丝马迹：案犯曾发表反动文章、接受过境外资助……

这些证据碎片互相印证，最终形成了完整的证据链条。当沉甸甸的证据摆在眼前，案犯心服口服，低头认罪。

“做好案头工作，抓住每一个证据，规范每一个案件，不放过每一个危害国家安全的间谍分子。”老李说，这是他对保护国家安全最朴素又真诚的实践。

技侦“大拿”

建起数百万条数据的“敌情库”

从中专毕业，一路进修拿到信息管理硕士学位；从技术“小白”，成长为网络安全领域的技侦“大拿”……

在同事眼中，老邓的经历颇为传奇。

如今，网络虚拟世界已成为国与国之间没有硝烟的战场。老邓通过与境外反华势力的多次交锋，很快就敏锐地判断出，计算机是未来国家安全的重要技术方向。

他不但自己学习深造，还通过翔实有力的调查分析报告，推动单位对互联网技术的重视和研究，形成了一批高端技术。这些技术，在关键时刻发挥了关键作用。

“有一次，我在电视新闻中看到境内发生一起暴恐袭击案后，心里很痛苦。我不断问自己：为什么没能及时发现线索？为什么没能提前预警？”

带著不要再发生这类事件的心愿，他带领同事们没日没夜进行技术研发，为突破关键环节，经常连续奋战几十个小时都不出研究室。

最终，他们不仅成功突破了针对某些境内外暴恐分子调查分析的工作瓶颈，还整理出数百页研究资料，为打击暴恐分子作出了突出贡献。

每一次危害国家安全的事件发生后，老邓都会从中寻找技术的短板，并不断攻克。

早在1998年，他就提出“敌情库”概念，至今已累积了数百万条数据，在重要工作中屡屡建功。在一起对境外对象开展的工作中，敌情库立时提供了该对象的大量相关信息，工作一啔动就完成，堪称“最快纪录”。

每当自己的技术及时制止了一起危害发生，那是老邓由衷感到开心的时刻。

“网保”卫士

摧毁境外网络攻击窃密通道

没有惊心动魄的殊死搏斗，没有摄人心魄的壮怀义举。在一台又一台服务器中，和成千上万的数据打交道，从中敏锐发现危害国家安全的线索，这就是小南的日常。

然而，这些看似平淡的工作，背后涉及的利害，丝毫不亚于谍战电影中的故事。

在我国某重要研究机构里，曾有专家的电脑被境外控制。

如果电脑中的资料外泄，我国某领域国家秘密将被对方掌握，带来的危害难以估量。小南和同事们一起通过实时无间断网络检测，及时阻止了这次窃密行为。

这次经历，让小南再一次意识到，网络技术更新换代越来越频繁，一天不学习，可能就导致无法掌握境外对手的攻击手段。小南和同事们在日复一日的网络斗争中不断学习成长，成为网络信息领域的坚强卫士。

2019年国庆前夕，小南在工作中发现，某重要企业有被境外窃密的痕迹。随后，他带领同事们组成专班，一头扑进了对海量数据的检测分析中。

“虽然我们是在办公室里，但空气中充满了打仗的感觉。”小南说，专班成员日夜不停地努力工作，哪里发现问题，立即著手分析。

“对方的技术很先进，打掉其中一个点，其他点仍能将信息传出去。”小南说，经过夜以继日的努力，他们最终掌握了境外某国对这家大型企业的网络攻击通道和控制节点，全面消除了安全隐患。

在小南看来，能在网络空间守土尽责，就是他们最大的自豪和最好的勋章。

News

南方精选

台湾岛内严重缺水，民进党当局“问鬼神”？国台办发声！

新台风生成！暴雨+降温+大风即将到货，明早出门记得带伞

粤东海域最后13头白海豚

来源 | 南方+客户端

记者 | 尚黎阳

出品 | 南方法治智库

编辑 | 邹关琳

校对 | 杨远云




文章编号: 1f0ec50687115eadf2f31432d01cfb85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (最新!韩国拟将日本告上国际法庭) 2021-04-15 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335377&idx=3&sn=f0d6ba5357020297973b365653856c35






13日，日本政府正式决定将东京电力公司福岛第一核电站内储存的核废水排放入海。韩国总统文在寅14日就日本决定向海中排放福岛核电站核废水向日本驻韩国大使表达严重关切，同时要求官员研究把“排污”一事提交国际法庭。

韩国拟将日本告上国际法庭

当天，文在寅接受新任日本驻韩国大使相星孝一递交的国书，随后在交谈中告诉对方，作为与日本邻近的国家，韩国对日方决定把福岛第一核电站核废水排放入海“严重关切”。文在寅要求相星孝一把韩方态度转达给日本政府。

文在寅同一天在青瓦台内部会议上指示各部门“积极研究”将日本排放核废水入海一事提交国际海洋法法庭。

韩国青瓦台发言人 康珉硕 ：文在寅总统表示，从地理位置来说，韩国是离日本最近的国家，两国共享著海洋，我们对日本排放核废水入海的决定非常担忧。相星孝一大使应该很清楚韩国政府和人民的忧虑，还请他向日本转达我方立场。

13日，韩国国务调整室室长具润哲召开紧急会议，并在随后的新闻发布会上表示日方的决定“不可接受”。

韩国国务调整室室长 具润哲：日本政府的决定是绝对不能接受的。日本排放核废水入海的决定会威胁到周边国家的安全与海洋环境，也并未与最近的邻国进行充分商讨，是日本单方面作出的决定。

具润哲还表示，韩方将采取一切必要措施，优先保障韩国国民的安全。

News

南方精选

台湾岛内严重缺水，民进党当局“问鬼神”？国台办发声！

新台风生成！暴雨+降温+大风即将到货，明早出门记得带伞

粤东海域最后13头白海豚

来源 | 央视新闻

编辑 | 邹关琳

校对 | 牟元凯




文章编号: 7f53f7e3bedeee3b0bc537dea4e808db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (4月门票优惠~【珠海| 长隆海洋王国】成人票低至322元~) 2021-04-15 珠海最gai潮玩   珠海最gai潮玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODEzNzY0Nw==&mid=2247499666&idx=3&sn=bc2b1a2337a6a7337543254bad02a2f3






大家想了好久的珠海长隆海洋王国优惠终于来了~

成人平日门票，只要322~

特定日，只要366~

都是最抵！

4月都能享受长隆宠爱你~

跟小编一起来珠海

长隆海洋王国更多好玩

等著你~

4月门票优惠

珠海长隆海洋王国成人门票

平日只需￥322

特定日只需￥366

珠海长隆海洋王国女士双人票

仅需498元

长按扫码购买

▼▼▼

【购买须知】

◆每名购票成人可免费携带一名1.0m以下儿童。

◆需按预订时所选的日期使用，指定日期入园。购票后，根据短信提示在线预约入园时间。

◆海洋王国9月营运时间：10:00-19:00（如有变动，请以园区公告为准）。

◆当天票数量有限，售完即止，以订单确认为准，请提前一天购买！

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

你还在等什么？

赶紧走起！

4月门票优惠

珠海长隆海洋王国成人门票

平日只需￥322

特定日只需￥366

珠海长隆海洋王国女士双人票

仅需498元

长按扫码购买

▼▼▼

【购买须知】

◆每名购票成人可免费携带一名1.0m以下儿童。

◆需按预订时所选的日期使用，指定日期入园。购票后，根据短信提示在线预约入园时间。

◆海洋王国9月营运时间：10:00-19:00（如有变动，请以园区公告为准）。

◆当天票数量有限，售完即止，以订单确认为准，请提前一天购买！

【取票、入园流程】

1、使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园，所以下单请务必填写入园游客真实有效信息，一票一证，不可重复，否则无法入园；

2、使用非身份证（如护照、台胞证回乡港澳通行等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效出示与订单匹配的有证件，由票口工作人员验证后入园；

3、预订小童票可填写随同入园的成年人有效证件号，届时凭相应成年人证件入园。

【建议自助下单】

如有特殊情况需咨询小编

请扫码添加

备注特价套餐名字，如【美林湖温泉】

老板泰国人~正宗泰国菜【珠海奥园·越小姐泰先生】19.9元抢特色单人套餐！

【诚丰广场·阿强酸菜鱼】仅68元享【2-3人餐】招牌酸菜鱼+龙口粉丝+豆芽+茶位费，让酸爽鲜香的酸菜鱼尽情刺激你的味蕾！

4月显示TE惠【中山·泉眼温泉】98元抢平日票，含18小时温泉+自助餐中/晚(2选1)+水果饮料+上网！




文章编号: 18e2dfcc87a1fbd5636fb7db9e6c36dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-04-15 白鹭假期   白鹭假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM3MDM5OQ==&mid=2652105649&idx=4&sn=ab0e34748f6902e8a4e08f0dad36bc39




玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】周六发团；5月1日、2日【价 格】五一团期以下价格+100元/人福州/莆田往返：2980元/人泉州/晋江往返：2870元/人厦门/漳州往返：2810元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。（晚餐在沙湾古镇景区内自理）--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境


文章编号: a0d91d1bca1fc5eed6556f1b0e6b3c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (平衡,人生中最精深的艺术) 2021-04-15 IOMI   IOMI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc4MTA5Mw==&mid=2247497751&idx=1&sn=d962ecc735212587bf4404fc7f0a316a






中道，只关乎内心

你的人生会有麻烦，就如同开车偏离了道路，是因为没有拿捏住「中道」。而不同的是：开车时，右与左的偏离是看的到的。中道却无形无相——中道即平衡，不在外面，只在心里。

这世上有很多看似对立的事物：物质与精神、有为与无为、接受与给予、空与有...中道是不偏不倚的——不是去简单地否定外在的世俗事物。

举例来说，在精神和世俗的两端，我们经常可以找到两种常见的代表事物：宗教信仰与金钱。无论你选择哪一个，都只有保持中道，才能够让它利益于你的生命。

一个口渴的人，可以把宗教信仰当水龙头，口渴的时候就放出水来喝上几口，这样的人们逐渐变成宗教的工具，受其摆布。同时，人们也可以通过这个水龙头去发现真正的水源之所在。

同样地，钱也可以是工具，通过钱来发现水的真正源头。或者，人们变成钱的工具（钱奴），陷于消费带来的短暂满足，甚至为钱财而不择手段。

这一切的关键都在于认识到：我们是「涌泉的心」，源头活水从我心里流出。因此，而外在的一切事物都可以并加以善用。否则，如饥似渴地紧抱住一根「水龙头」不放，就真的会变成水龙头的附属品。

看到这颗流淌著“源头活水”的心，中道是必经之路。

中道，预示著“上升”

把石头叠高的技巧只有一个：平衡。你能达到越来越高的层次，只因为你越来越懂得如何找到平衡。往复出现的情景，无法突破的死局，皆是因为没有取得平衡——没有「中道」，就只看见对立，就必然有冲突。

人生有大起大落。穷人始终想赚取更多财富，变成富人；富人费尽心思保住财富，避免成为穷人。结果，双方在为钱而忙，不可开交...对立的两面如果不能平衡，进而上升和超越。就会始终互相转化，陷入无止休的循环。

不过，也正是在“对立”（烦恼）的体验中，我们才得以窥见到“中道”的存在，并开始探索和体悟到平衡的所需的智慧（菩提），”可见，即使是“偏离”，最终也是服务于中道的。

这就如同我们在用天平称量东西的时候，要经历一个“找平”的过程。从放上第一枚砝码，到最后的完美平衡，中间要经历许多次左倾、右倾的状态。但每一次调整，都有机会让我们感受到中道的真正“分量”是多少。

当一个人不再在两极间摇摆，他终于开始稳健地探索到“真爱”的奥秘——每个人本就有圆满的真爱，纯发乎自由，无需任何条件。

一个人所需要的事物是经由他或她能够「爱」的事物而定的。在「爱」的指挥之下，透过「中道」，一切事物都会得到供应。

最后，请记得：不要把「中道之道」变成一个新的评判标准。

每一个人的“中道”或“平衡状态”都是独特的——你的中道，可能对另一个人来说太过分，而对其他人却不足够。

Suma 和谐水

颜色：珊瑚色。规格：50ml/100ml

海洋能量：海球迷，灰鲸，太平洋白海豚。宝石能量：玛瑙宝石。其他：向日葵花精华，天竺葵花香水，天竺葵精油，伏特加和水。

Suma 和谐水作用于喉轮，具有超强的和谐能量，是一支非常重要的能量水。它能使我们与他人、与自我、与世界的关系和谐，能帮助我们内在和谐，并找到自己的内在意愿，从而与世界建立更好的关系和连接。当我们需要平衡身体的不同功能及人际关系，寻求身体能量、心理、情感等层面的和谐时，使用亲密水能提供强大的支持。




文章编号: cc29fd9da77f42331629f037349fdc1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (台湾岛内严重缺水,民进党当局“问鬼神”?国台办发声!) 2021-04-15 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335312&idx=1&sn=5b2443ab6310ffd2f51d61fed71204f5






国台办14日举行新闻发布会，有记者提问，台湾正在遭遇56年来最大的缺水问题，有学者指出，民进党当局将大量资金、资源投入军购，削弱了经济建设、水利等基础设施建设。

发言人马晓光：“我觉得你的评论非常正确。是与非、对与错，台湾同胞能逐步感受到。”

台湾缺水：是天灾，更是人祸！

“现在岛内水情吃紧，台中地区每周都要停水两天，真让人头疼！”“早几个月调节水资源就不会这么惨了，（当局）偏偏想赌梅雨。”“全面执政这么多年了，还要看老天爷脸色。”

台湾此次旱情已经持续数月，不少民众在网络社交平台“吐槽”。遇什么事都高喊“超前部署”的台当局，应对旱情却只能让民众“看天吃饭”，孰令致之？岛内舆论认为，台湾缺水危机，民进党当局执政无能难辞其咎。

多雨台湾旱风起

多座水库快见底

到“台湾水库即时水情”网站上看看，大概会被吓一跳：新竹以南的主要水库半数亮红灯拉警报，18座水库中有一半蓄水量只剩一成上下。更为严重的是，由于旱情不断，昔日波光粼粼的日月潭，最近也已悄然变身成了“青青大草原”，引得台湾民众纷纷前往拍照“打卡”。

为了在缺水情形下保证生产，台湾多个科学园区啔用水车供水。有半导体企业表示，如果缺水情况持续恶化，将有可能导致产能受损，出现芯片短缺。

同时，岛内今年有四分之一农田因缺水陆续休耕停灌，创下历史新高；部分已耕种农田也存在随时缺水的风险；且由于缺水，春茶、芒果等农作物今年恐大量减产。

民生用水方面，台湾多地实行“供5停2”的限水措施，导致接水的水桶、免洗衣物等成了抢手货。

按理说，以台湾的气候条件，至于缺水缺成这样吗？

确实，单看数据台湾似乎没有缺水的道理。据台湾气象部门统计，长期以来，台湾平均年降雨量高达2500毫米，是全球平均值的2.8倍，应该是淡水资源相对充裕的地方。

但实际上，台湾的先天条件限制了这里的蓄水能力：河川短急、山地为主，天然蓄水能力不足；八成雨量集中在5到10月“台风季”；七成降雨量流失。结果台湾民众每年平均可获得的水量，仅为世界平均的六分之一，在全球缺水地区排行中名列第18名。

台气象部门也曾指出，2020年由于梅雨季提早结束，且形成的台风之中仅有台风“闪电”经过台湾，没有较明显降水；6月、7月和9月的降水量明显少于平均值。

另一方面，台湾冬季较为温暖，这也意味著台湾冬季不仅降水少，蒸发量也比其他季节多。

况且这几年来，台湾气温愈来愈高，2019年、2020年屡次刷新气温“最热年”纪录。

由是，终于酿成这一次台湾56年来最严重的旱灾。

凿井、祈雨、问鬼神

当局言行惹人疑

面对缺水危机，台湾民众心急如焚。可台当局有什么好的抗旱措施吗？

并没有。非但没有，当局的言行更让人啼笑皆非。

早在去年10月，台湾已出现干旱迹象。台当局行政机构负责人苏贞昌当时称，台湾和撒哈拉沙漠纬度相同，是应该缺水的，“台湾的水是老天爷赏脸”。

对于苏贞昌的言论，前国民党民意代表孙大千痛批，民进党当局官员心存侥幸、毫无作为，对于水资源既没开源、也没节流，才造成今日部分县市陆续将推动限水措施。难辞其咎！

不止苏贞昌，今年3月初，台经济主管部门负责人王美花也声称，可通过凿井取水解决用水问题，并表示正在考虑此方案可行性。对此，有台网友讥讽，“干脆跳祈雨舞算了！”

别说，网友的话，台当局还真听了。3月7日，台农田水利部门与相关宫庙合办祈雨法会。民进党当局领导人蔡英文也在社交平台称，这阵子她走访各地、参拜宫庙时，都不忘祈求风调雨顺。

对此，台《联合报》评论，搞祈雨法会，把宫庙的特定宗教仪式作为为政手段，实乃“不问苍生问鬼神”。

台湾前外事官员介文汲也感叹，农业供水不足要用科学的方法解决，怎么会去设坛祈雨呢？执政当局“真会开玩笑”。

水到用时方恨少

岂能仅靠“望云霓”

“大旱之望云霓”，应该是近来台湾民众最真实的感受。可旱情来袭，仅靠“望云霓”能解决吗？

显而易见，答案是否定的。如今台湾虽遭逢旱灾，但降雨量仍高出世界平均水平不少.之所以如此缺水，并非只是老天爷的“锅”，台湾的用水方式也存在诸多问题。

其中最主要的问题是台湾城市供水管道漏水严重。根据台湾方面统计，去年全台总漏水量高达4.56亿吨，这些水可以灌满2.3个石门水库（主要向台湾北部城市供水）。以每人每日生活用水量289升计算，相当于1年要漏掉全台2300万人约66天民生用水量，浪费惊人。

然而，台湾每年更新管道网的占比仅有0.3%。对此，台湾自来水公司退休员工林建威日前投书岛内媒体指出，事关民生用水的重要公共设施维护，没有行政主管部门的资金支援和统一筹划，显然不行。

可惜，台当局宁可拿钱去放烟火、盖“蚊子馆”换选票、将大量资金和资源投入军购，也不关心岛内百姓民生。所谓8800亿元新台币的“前瞻基础建设计划”，对台湾水利基础设施的改进成果寥寥。如今面临缺水严重的问题，当局除求神问卜，还落个临渴掘井之讥，到底是谁的错？

除城市供水，更大的问题出在农业上。目前农业用水占岛内用水的七成，部分乡村地区的引水渠甚至是清代延续下来的“活文物”。导致从水库到农田的水量，四分之一被蒸发，一半被漏掉，最终只有25%能流到灌溉环节。

再加上台湾目前在用的水库使用年限偏长、淤积严重。种种因素遇上几十年罕见的旱灾，台湾缺水危机格外严重。

从气候变化趋势看，台湾未来可能会遇到更多旱灾，全台缺水现象或成常态，甚至更严重。当局一味让民众“看天吃饭”，台湾民众会怎么想？

希望台当局能真心从民众角度出发，如国台办发言人朱凤莲所言，“切实采取措施抗旱救灾，保障台湾民众的生产生活”吧。

News

南方精选

新台风生成！暴雨+降温+大风即将到货，明早出门记得带伞

粤东海域最后13头白海豚

姑苏城外韩3:4

来源 |中国新闻网、南方+客户端

评论作者|虒僮

海报文案|张西陆 唐嘉欣

海报设计|彭晓 刘子葵

策划/统筹|郑佳欣

编辑 | 陈茜

校对 | 刘珺




文章编号: 7a56f6c6759abee3ef5903f15ec3daf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (6月1日起,幼儿园不得教授小学阶段内容) 2021-04-15 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335312&idx=2&sn=c36317717ed0fc736e78538fc9d2f5f0






4月14日，广州市第十五届人民代表大会常务委员会发布公告，《广州市幼儿园条例》（下称《条例》）业经批准，自2021年6月1日起施行。自1997年2月5日起施行的《广州市幼儿教育管理规定》同时废止。

《条例》指出幼儿园的建设与管理应当以公益性和普惠性为导向，坚持政府主导，以政府举办为主，鼓励社会参与。其中明确，每个镇、街道辖区内至少设置一所公办幼儿园，常住人口超过10万的镇、街道应当按照人口比例相应增加公办幼儿园数量；幼儿园可以根据本园的实际安排教育内容与方法，但不得教授小学阶段的教育内容，不得开展违背幼儿身心发展规律的活动。违反《条例》相关规定将面临最高20万元的罚款。

办园

每个镇、街道至少设置一所公办幼儿园

针对“入园难”问题，《条例》关注幼儿园的建设与设立问题，对幼儿园的用地保障作出规定，明确市、区人民政府应当保障幼儿园的建设用地。幼儿园用地不足的区域应当通过区域用地功能调整、在城市更新时增加幼儿园用地面积等方式优先保障幼儿园用地需求，保障幼儿就近入园。

特别是面对当前公办幼儿园学位难以满足需求的现状，《条例》规定，区人民政府应当在每个镇、街道辖区内至少设置一所公办幼儿园。常住人口超过10万的镇、街道应当按照人口比例相应增加公办幼儿园数量。

另一方面，街道腾退空间、乡村公共服务设施、中小学布局调整的空余用地、省追加的新增城乡建设用地、纳入军民融合战略与地方合作经营的军队物业等富余公共资源，优先用于举办公办幼儿园。任何单位和个人不得擅自出售、出租公办幼儿园，不得擅自改变其性质。

同时，鼓励和支持机关、镇街、集体经济组织、企业事业单位、高等院校等举办幼儿园，在为本单位职工子女入园提供便利的同时，为社会提供普惠性服务。市、区人民政府应当通过保证合理用地、减免租金、购买服务等方式，支持社会力量举办普惠性民办幼儿园。支持单位和个人以多种形式举办不同类型的幼儿园，满足社会对幼儿教育服务的多样化需求。

对于新建居住区，《条例》规定，新建的居住区应当按照规划要求配套建设公办幼儿园。改建和扩建的居住区应当按照规划要求配套建设公办幼儿园或者普惠性民办幼儿园。

保育

幼儿教育应以游戏为基本活动

在幼儿园招生方面，《条例》规定，幼儿园的招生应当符合国家、省、市有关规定，不得设置任何技能性入园标准。

根据《条例》，幼儿园应当遵循幼儿身心发展规律，坚持保育与教育相结合的原则，面向全体幼儿，尊重个体差异，注重良好习惯养成，创设良好环境，为幼儿提供活动和表现能力的机会与条件，使幼儿健康快乐成长。

在教育要求方面，《条例》提出，幼儿教育应当按照国家有关规定，以游戏为基本活动，寓教育于各项活动中，培养幼儿的主动探索、动手操作、合作交流和表达等能力，传授基本的文明礼仪，开展优秀传统文化教育和粤语等地方文化教育，培育幼儿良好的卫生、生活、行为习惯和自我保护能力。

值得注意的是，《条例》明确，幼儿园可以根据本园的实际安排教育内容与方法，但不得教授小学阶段的教育内容，不得开展违背幼儿身心发展规律的活动。

对幼儿园及其工作人员，《条例》提出11项禁止行为，包括打骂、猥亵、恐吓、侮辱、虐待、歧视幼儿，或者指使他人实施体罚、变相体罚行为；向幼儿宣讲有恐怖、暴力、迷信等内容的故事等。

《条例》还规定了幼儿园及其工作人员禁止从业的情形：被剥夺政治权利或者因故意犯罪受过刑事处罚的；品行不良、损害幼儿利益，有严重违反师德行为的；经有关医疗机构鉴定患有精神性疾病、有精神病史、慢性传染病或者其他不适合从事幼儿教育工作的疾病的；有性侵害、性骚扰、虐待儿童等不良记录的；有吸毒、酗酒行为的；其他可能危害幼儿身心安全，不宜从事幼儿教育工作的。

保障

公办幼儿园教师工资应与公办中小学相当

幼儿园安全问题，是社会关心的焦点。《条例》规定，幼儿园应定期组织开展避险、逃生、自救等突发事件应急演练；组织其工作人员参加急救等技能培训，掌握基本急救常识和避险技巧，并配备兼职消防设施操作员；在主要出入口和幼儿生活、活动的公共区域，安装视频图像采集装置，并按照规定时间保存录像资料；发现幼儿遭受或者疑似遭受家庭暴力、性侵害的，应当及时向公安机关报案。

同时，幼儿园应当建立园长陪餐制度，及时发现和解决用餐过程中存在的问题。有条件的幼儿园可以建立家长陪餐制度，对陪餐家长在食品安全与营养健康等方面提出的意见、建议，及时进行研究和反馈。

幼儿园的建设离不开经费投入与相关保障。《条例》明确，公办幼儿园教师工资水平应当与当地同岗位的公办中小学教师工资水平相当。民办幼儿园教职人员的工资待遇参照当地幼儿园教职人员行业工资收入水平合理确定。

根据《条例》，违规实施有关行为的，由区教育行政部门责令限期改正，给予警告；逾期不改正的，处二万元以上十万元以下罚款；情节严重的，处十万元以上二十万元以下罚款，责令停止招生、吊销办园许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

News

南方精选

新台风生成！暴雨+降温+大风即将到货，明早出门记得带伞

粤东海域最后13头白海豚

姑苏城外韩3:4

来源 | 南方+客户端

记者 | 周甫琦

编辑 | 邹关琳

校对 | 杨远云




文章编号: eca50602257ef588d1e900a32c00f572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (北部湾畔,总有一处你还没有发现的美丽) 2021-04-15 定居防城港   定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653052902&idx=1&sn=1bf6a98541ed7191fd6c5cc327b3d313






点击

北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

.................................................................................

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

.................................................................................

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

.................................................................................

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

.................................................................................

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

.................................................................................

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

.................................................................................

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

.................................................................................

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

.................................................................................

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口

往期精彩回顾

♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸

♥防城港市投资环境解析

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥《北部湾城市群发展规划》2030

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！




文章编号: adbeccbe25774060238664e1bbc6eebd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (甜!跑完厦门马拉松,他突然跪地求婚!女友害羞了~) 2021-04-15 厦门精选生活   厦门精选生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDE3NzAxMQ==&mid=2247483816&idx=2&sn=751431bc8032203af0634b357389e50c






昨天

2021建发厦门马拉松赛

在厦门国际会展中心如期开跑！厦马回归1.5万热情跑者燃爆最美赛道

高能预警！

惊现大型撒狗粮现场！！

比赛终点

有人求婚成功了！

请戳抖音↓

“

嫁给他！嫁给他！

”

厦门跑友王光辉刚刚冲过终点线，就在亲朋好友的簇拥下，将鲜花、戒指送给女友，完成了一场别具意义的求婚仪式。

厦门跑友 王光辉

我希望借助这个幸运的机会，给我的女朋友带来美好的回忆，就像跑完马拉松全程一样，希望我们的爱情长长久久。

惊不惊喜

意不意外

甜蜜不只这一对儿喔

在赛道上，不少情侣也借机"秀起恩爱"

卢雪娟与陈金国五年前因厦马相遇相识相恋，如今已经领证结婚的他们，再次穿上西服、婚纱，手捧鲜花在赛道上奔跑。

厦门跑友 卢雪娟

我们已经在去年九月领证了，但是我们想有一场特别属于我们（的厦马），哪怕三十年后，六七十岁了，再回忆起来都能有纪念回忆的瞬间。

有人跑出了爱意

有人跑出了新意

来自厦门本地的53岁跑友李清模今年已经是第12次参加厦门马拉松，因赤脚跑完全程马拉松，他被网友们亲切地称为"赤脚大仙"，今年他继续保持以往风格，用行动传递爱运动，爱自由的正能量。

厦门跑友 李清模

我们作为一个跑者，能跑马拉松非常不容易，能跑到终点，你就是最成功的，不在乎成绩。

彩色鳞片，在阳光下光彩耀眼，仿佛海中游鱼，来自广州的跑友张娟穿著这身别样的服饰跑过终点线，作为厦马的忠实跑者，张娟已经是第四次参加厦马，平时就酷爱长跑的她，这次不仅希望能够取得好成绩，还希望借由自己的造型，传递爱护环境的理念。

广州跑友 张娟

厦门是唯一一个城市能看到白海豚的，我就是想我们跑步的同时，我们所有人都来保护环境。

有人为爱奔跑

有人则用奔跑诠释对生命的热爱

这里还有一群特殊的跑者，他们的奔跑不用双脚，而是用轮椅。他们和所有马拉松跑者一样，也是赛道上的一道风景。

请戳视频↓

人生也是一场马拉松，每一个人都在为自己奔跑，为生命奔跑。

不论是为爱情，还是为情怀

厦马赛道上，每个人都有自己的答案

也许这就是奔跑的魅力

不多说了

小编为爱奔跑去了~

记者/王旭 白东涛 陈佳典 整理自《两岸新新闻》、《特区新闻广场》

编辑/玚阳 抖音编辑/小燕

责编/贤云




文章编号: c2dca67006933d05be24d9ccf774076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (福建系列路线汇总) 2021-04-15 芭蕾户外   芭蕾户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247532223&idx=5&sn=be983a9f9c4a6bd0d472a61f89739c29






【高铁.漳州海岛联游3天】天天出发：在最靠近大海心房的地方，倾听著山与海最浪漫的喃喃情话

活动时间：天天出发

玩转平潭，东方的“圣托里尼”，犹如天上的星星坠落于海

活动时间：

每周四出发

5月01日-5月04日

【行摄霞浦4日.精品小团】北岐-大京-沙江-杨家溪-太姥山-鸳鸯草场4日精华游

活动时间：

5月01日-5月04日

5月02日-5月04日

解锁不一样的厦门，仅仅只需一个周末，跟上我们，迷失在超美小巷，感受一半艺术，一半生活！

活动时间：天天发团

天天发团【醉美土楼】南靖土楼云水谣，厦门鼓浪屿、海上明珠塔四日游

活动时间：天天发团

天天发团【醉美闽南】厦门鼓浪屿|网红火山岛|镇海角|南靖土楼|云水谣5日

活动时间：天天发团

亲子派 | 厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

活动时间：2人起，天天发团

【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游

活动时间：2人起，天天发团

▲识别图中二维码报名

✍🏻

丨 其 他 信 息丨

出游/定制/合作请联系芭蕾

侵权处理：部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删




文章编号: 69ace4812f5065047cb20a9686e46ce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (奇观!汕头网红打卡点东海岸,13只白海豚!!) 2021-04-15 潮阳大件事   潮阳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODU0MTU4OQ==&mid=2247520455&idx=7&sn=43f86281a8b8f3b3feea234812328074




带大家看看生活在汕头东海岸，我国目前可繁殖的最小白海豚种群，一个只有13只白海豚的种群。


文章编号: 69fd20199936d0f952ce90f115817b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (刷爆了!南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头) 2021-04-15 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247608353&idx=1&sn=fe50bcd398eb8730accd868af2ec7f97




原标题丨【刷爆】最后13头白海豚在汕头东海岸出现了！4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，（点击阅读>>2018年发现有幼豚出生），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”粤东海域的白海豚。郑锐强 摄出现海豚与生态环境变化并无直接联系郑锐强说，目前粤东海域的白海豚最重要的捕食区域，主要集中在汕头港、澄海北港以及南澳南附近海域，“要在如此大面积的海域找到13头海豚，如同大海捞针，有时候也只能碰碰运气。”他说，小种群需要更多的时间去捕食，同时也需要避开人为活动可能造成的影响，所以在粤东海域，白海豚大多数时候都是分布在角落里捕食，很少能被人看到。但近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。最近，“南澳岛罕见五只粉色海豚”的视频在网上引发热议，有的网友认为这是“幸运”“童话”的象征，也有人认为这是汕头生态逐渐变好的证明。对此，郑锐强颇为无奈，“出现了海豚跟生态环境变好这两者并没有直接联系，但是如果海豚慢慢变少甚至消失，那肯定说明生态环境变差了。”粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄郑锐强科普道，中华白海豚从出生到成长，会经历“五彩斑斓”的一生，体色随著年龄的增长不断发生变化，“刚出生时是灰黑色，到了青少年变为灰色，成年之后变成粉红色带斑点，到了老年，变为纯粉红色。”“游客拍到的五只粉海豚代表是成年的海豚，南澳海域是白海豚在粤东海域出现的热点区域，这些海域人为活动干扰较少、食物分布较多，能获取足够多的能量。”郑锐强说，白海豚是定居性物种，从哪里出生，就一直到那里老去。历史数据也显示，在紫菜挂养季节，白海豚的主要造访海域基本上都在南澳附近海域。他说，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，它们的数量直接反映了生态系统的健康程度，“我们经常会用一句话来说明白海豚跟海洋生态系统之间的关系：生生不息，年年有余，只有白海豚生生不息，我们人类才能年年有余。”粤东海域的鲸豚类都面临生存挑战郑锐强坦言，近几年海洋生态环境逐渐改善，但白海豚的生存威胁，依然存在。“在目前城市化进程以及沿海人为活动密集的情况下，白海豚其实一直都在角落中挣扎。”他直言，即使政府相关部门一直打击非法捕捞以及养殖活动，但是非法电鱼、非法养殖、跨区域海洋执法难等问题依旧存在。此外，白海豚的主要热点分布区域也无法得到有效保护。“我希望越来越多的人可以直面中华白海豚在粤东海域所面临的生死存亡时刻，共同努力，保护定居于潮汕的国家一级保护动物。”4月14日是世界海豚日，郑锐强说，白海豚在目前的保育教育以及宣传工作中，很少被提及，普通公众对于它们知之甚少。即便将相关物种的分布数据、栖息地使用、种群趋势等数据提交给相关保育管理机构，但是目前能看到的保育措施微乎其微。郑锐强说，几乎所有粤东海域的鲸豚类都面临巨大的生存挑战， 栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离是影响近岸鲸豚类的三个主要因子，不管对于近岸性或是离岸性的鲸豚类，都有较大影响。而对于白海豚，种族隔离是最为致命的，作为一个封闭的小种群，在渔业活动以及近岸人类活动及其频繁的环境中，它们可能会在未来一个世代就将消失在潮汕地区的海洋文化之中。“其他离岸性的鲸豚类也面临同样的问题，加上科学数据有限以及保育措施的缺乏，很有可能在我们真正去了解它们的时候，它们已经从我们的海边消失。”如何减少物种的威胁因子，有效地保护栖息地以及近岸生态系统，将成为未来白海豚生死存亡的关键。郑锐强建议政府部门和公众应该正视目前粤东海域鲸豚类所面临的生存危机，无论是最后的13头中华白海豚，或是作为南澳名片的其他鲸豚类，这都是潮汕海洋文化重要的一部分。“我们要在尊重现有科学数据的前提下，重新设置保护区，严厉打击非法渔业活动，坚决取缔非法电鱼以及非法养殖活动。”粤东海域最后13头中华白海豚。郑锐强 摄他也希望，能借著亚青会的东风，让更多的潮汕人能够了解家乡，特别是生物多样性从过去到现在发生的变故，通过了解中华白海豚以及其他鲸豚类，去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。“即使这样做可能还是不一定能够给白海豚一个好的未来，粤东海域还有其他的鲸豚类，只要它们能生生不息，我们就还能继续年年有余。”来源丨南方+、吃鱼有范声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 想教孩子学好“语文”，掌握这几点，成绩想不好都难！● 千古智谋奇书《智囊全集》，只读一遍也受益终生！● 不用染不用烫，数天发量暴增，白发乌黑浓密！洗洗头看似年轻二十岁！● 拒绝养生骗局！这套国医 “五大名著”，读得越多，病历越薄！● 2500年了，她依然是中国人的精神和美学家底！


文章编号: 6ee020194a1f4144d49a23a0d9581b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (自然是最好的能量场:我和小金鱼的珠海之旅) 2021-04-14 涛嫂育儿   涛嫂育儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjM2NjAxMg==&mid=2247496965&idx=1&sn=c75d3fa6267829effb705e7ef36fd554






我们不得不承认

大自然是最好的能量场

在大自然的怀抱之中

汲取阳光、氧气

以及，看似斑驳却强大的能量

从2020的年初开始，至今一年多，在这奔跑的过程里，越来越疲乏。（家事公事都繁多……）

人到中年，太多的确定开始变得不确定，而原本守护我们的人，也变成需要我们守护的人了。

那份心累，难以用语言表达。

这些年，出去玩的频率一减再减，而原因，下次再和大家写写。

这次，避开了清明假期的人多拥挤，6号出发珠海。（各位朋友做好思想准备，接下来是6000+的流水账，请大家多多包涵，浩姐实在不擅长写游记啊）

因为出行安排的比较仓促，我去的时候攻略做的不算完美（旅途很多遗憾），所以这次写文纠结了2天，我决定直接以规划的形式来写推文，而不是直接阐述我的行程，然后让大家还得费心思去琢磨哪个坑避开，这样或许更明了。

因为我自己喜欢不费脑的看攻略，所以我干脆直接把坑避开，阐述更好的出行规划。

关于出行的准备，大家可以看看之前写过的《带娃旅行，成长在路上》。想去三亚的朋友可以直接看《海浪浪浪浪浪又来了~~~》。

PS：此时珠海的天气还是会偶尔下雨，温度并没有很高，所以出行一定要记得带薄外套哦。当然了，防晒霜和驱蚊产品必不可少哦。

珠海之行建议游玩时间3-5天，如果纯粹只去长隆海洋王国，2天即可。

咱们此次出行是4大4小，最小的宝宝才一岁半哟。

第一天：出行，入住。

浩姐这一大家子是直接长沙——珠海的高铁。

车程是3小时44分，不算太远，但对于孩子们来说也不算太近。

到珠海的第一晚，建议直接居住在珠海市区。

浩姐以前出行都是某程网站直接定酒店，这次除了住酒店，也尝试了一晚我堂嫂推荐的民宿，体验感非常不错。

民宿价格基本都是190-400以内，配套厨房、洗衣机，对于带宝宝出行的我们来说还是非常方便。（不过，我自个儿带小金鱼从小出来玩，倒是一直定的酒店，因为服务会更好，酒店也有自助餐厅。不用费心吃喝，哈哈。毕竟，我是个懒人）

啰嗦几句，关于带娃出行饮食方面，因人而异。小金鱼跟我出去基本就会饮食很随意，酒店的自助早餐她都喜欢吃，酒店的日料或者自助午/晚餐她也都喜欢。

但我们这次一起出行的2个小宝宝，饮食比较讲究，其中一位妈妈还自己带了焖烧杯和米（还有猪肝粉啥的，生怕娃营养不良）。可是这年头，（生活条件这么好了）哪里还会营养不良呢，几天吃的随便点根本影响不了啥好吗？

背后吐槽一下我小妹，哈哈。

好了，啰嗦完了，言归正传。

第一天，大家从家里出发到达珠海，不管路途花费几个小时，大包小包拎著肯定是疲累的，从高铁站到市区打车我算了一下时间，约10~15分钟。（高铁站去长隆打车费用73元，40分钟左右。因为我们行李多，师傅多收了7元，当时坐副驾驶的小妹以为是当地的‘规矩’，结果就是被讹了。我气小妹太好说话了，一下就被讹了）

到达珠海后，可以在市区住一晚，休息一下。（浩姐为啥要这样建议呢，是因为我们自己第一天就入住了海洋科学酒店，当时到酒店办完入住都快四点了，买的三天两晚的酒店套票3000+，包含2天内不限次数进出长隆海洋王国门票和大马戏门票。当天我们放下行李，歇一会儿，五点就进去溜达了一下，然后就吃点东西，赶著7点半去看大马戏了，第一天就真的是浪费太多了，毕竟价格也不便宜。土豪不介意价格倒是可以第一天就过去直接住长隆旁边。）

头天晚上，可以吃点海鲜，感受一下珠海这暖暖的海风。

小金鱼超喜欢吃这边的生蚝，说比长沙的好吃一些~

我想，海鲜最重要的也就是那一个“鲜”字吧，而这里的海鲜确实超级鲜美。

具体的美食店我就不推荐了，毕竟每个人的口味不一样，虽然吃了几家，哈哈。

此处感谢珠海读者朋友给我安利的美食美景。我还在涛哥面前嘚瑟，看看，我这是朋友满天下咯。

如果第一天住市区，修整好之后，第二天上午睡到九十点自然醒都OK的。

收拾好行李，打车前往长隆海洋王国，约30+分钟。

（大门口）

酒店都有行李寄存服务，可以先将行李寄存在酒店。

（浩姐头两天住的这个画红圈圈的长隆海洋科学酒店）

当时在企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店之间犹豫了一下，企鹅酒店许多朋友都跟我反馈太旧了，而横琴湾酒店的户外水世界没开，所以我就选择了今年新开的海洋科学酒店（看宣传图片很好看，网站里也很多好评，但也就~~~）。

大家寄存好行李之后，如果买的是酒店+海洋王国+大马戏的套票的话，就可以在酒店前台取票。

现在他们在做活动，小孩子是可以免费赠大马戏的门票的。

但是，我当时定的时候，一再跟他们确定是否赠送大马戏的儿童门票，他们一直打马虎眼说先到先得。

实际情况上是，票压根都送不完……（老谋深算的浩姐也被忽悠买了3人套票，他们的酒店套票很诡异，不管你是买2个人的套餐还是3个人的套餐，其实住的是同一种房型，只不过就是多了一张海洋王国和大马戏的门票。实际上，如果大马戏是免费送的，完全可以买个2个人的套餐再另外买一张415两日的海洋王国门票这样更实惠。浩姐用自己踩过的坑跟大家伙儿提醒一下，大家订酒店的时候可以打电话确认一下）

既然写到了选酒店，我就把我的吐槽一次性说清楚吧。

酒店内确实非常的“花俏”，大部分小朋友应该喜欢。下面是大堂，我是晕乎乎的进去找了半天前台。

我们住了两晚海洋科学酒店，三个房间花费1W+。

价格在星级上来讲，算是正常的，但就服务和配套而言，个人感觉与价格不太符合。

同等价位的酒店浩姐住了不少了，但却是第一次觉得如此失落（纯属个人感受，我看网页好评很多，估计大部分人都还是比较满意的，或者是我龟毛吧，嘎嘎）。

不过，具体浩姐还是巴拉巴拉说一下吧。

酒店主题明确，酒店大堂和房间皆是海洋主题，但小金鱼也吐槽了句“哪里科学了？”

毕竟酒店的名字就是海洋科学嘛。

我一问，原来是酒店旁边以后会开放一个长隆海洋科学乐园，但据说今年还不会开放。我心想，不怪小金鱼奇怪，我也觉得奇怪了。

（酒店房间内景）

我们一行人进酒店，行李不少，开了三个房间，但是只有一位工作人员帮我们推行李。

办理入住手续的时候，我们明确说了三个房间要在一块儿，工作人员口头应允，回头就把我们其中一个房间分在不同楼层不同区域去了。

酒店按电梯都是凭房卡的，那意味著我们压根就不能串门，不能去不是自己所在的楼层。（那会儿太累了，懒得交涉，也就算了。我们相邻的两个房间倒是方便孩子们串门了，另一个被“抛弃”的就晚上早早睡觉了。）

并且，办完入住之后，推行李的工作人员就推著行李车走了，我们一群人在大堂面面相觑。

酒店太大，我们压根不知道咋走，连个带路的工作人员都没有，只能自个儿去找人问了上楼。（这或许就是新酒店的Bug，实在是业务不娴熟吧）

酒店房间不是很大，阳台除了一个小小小小的晒衣架子，啥也没有。好歹也给我放个小桌子小凳子，让我能坐著吹吹风安静一下呀~~~

并且，酒店除了大堂确实非常“丰富”、“花哨”以外，没有儿童游乐配套，基本其他增值配套（比如很多酒店会有儿童活动，定点询问你们是否参加等，或者有个儿童阅读室，可这就连个滑滑梯都木有，并且租婴儿车也是要收费100元一天的，好像节假日还要贵点。之前去其他五星级酒店都是免费），我为啥说基本没有其他增值配套呢，是他们酒店房间里有个勉强的小惊喜。

那就是每个房间都有一个保险柜，扫码之后会有一个密码，输入密码你会获得一个神秘礼物——钥匙扣。哈哈哈哈~~~

（泳池旁，实在太那啥了，忘记拍泳池了）

另外，酒店最让人无语的就是被吹嘘的很牛逼的天际泳池。哈哈，是浩姐见过的最小最尴尬的天际泳池就算了，恒温系统还不行了，并且入住的时候我询问他们时并没有说泳池不能使用。

待我们第二天穿上泳衣浴袍去到顶楼时，告诉我们恒温系统开发的不是很完善（简单来说就是没法恒温），直接就不能下水了（巨冷，顶楼风也好大）。

我们带的四个娃，穿著可爱的泳衣，结果游不了，小的直接哭了起来，大的就开始发牢骚了，那画面，大家伙儿自己想象。我们大人直接炸了~~~（最气人的是我前一天打电话询问的时候也没告诉我第二天泳池根本不能游，只是说了晚上6点就不能去游了。只能说，他们工作人员之间的信息是不对等的……）

反正无数次想起在三亚住的酒店，没有一个比这里差。特别是三亚半山半岛洲际酒店，一个阳台都差不多有这边一个房间大，价格也差不多。后来（为了满足孩子们，也为了住舒服点），我们又去了横琴湾酒店，别的不说，单就他们的游泳池就得点个赞。

小金鱼在那泡了整整一个下午的水，小泳池四五个，对于他们小孩子来说，这就是最好玩的了（最主要是因为天气不好，不能下海，小朋友们兴致冲冲的带了泳衣，不下水就会特别失落。而我们出来玩，本就是为了孩子开心，所以哪怕是酒店的泳池让他们下水玩玩，也觉得值得。虽然我们在长沙也办了游泳卡，常常去游泳，哈哈，但孩子开心就好吧）。

（横琴湾酒店泳池一部分）

言归正传，建议大家第二天从市区前往长隆约40分钟。

寄存行李/办理入住之后，可以在酒店专门的候车区，等待巴士送你们去海洋王国。

记得带上这个票票和身份证出发哟。

这里，浩姐也有点懵逼。

我们一行人，有2个人入园时直接身份证一刷，录个脸就可以入园，而我们另外几个得要这个票。而我的票弄丢了，在门口工作人员查完我的付款记录还是给我补票了，这点还是要给长隆的工作人员点赞，服务很好（生怕小金鱼著急，还安抚她，当时就我被关在外面）。

好啦，先放上园区图。

（全景图）

说说几个亮点：

亮点1、最吸引人的烟花表演：话不多说，直接放视频更能让大家感受到精彩与否。

亮点2：剧场表演很精彩，大家一定要记好剧场开始的时间，不要错过了哦。

附个视频，大家看一会儿~

大部分小朋友应该都很喜欢吧~~~

亮点3：海洋主题的长隆，确实名副其实，主题鲜明，种类齐全。对于孩子们来说，见识了一个全新又特别的世界。

PS：由于小金鱼去了好几个同类的海洋馆，她全程兴致不是特别高，所以我们并没有全部逛完，剧场演出也没有都看完。

浩姐自个儿是没有踩完所有的馆的，有三个原因：

1、第一天到达时间太晚；2、小金鱼的兴趣点不是很高；3、踩馆的时间安排的不够恰当。

所以，给大家几点建议：

1、合理分布时间，比如说第一天主要是踩馆，将海狮剧场、北极熊馆、白鲸剧场、中华白海豚、鲸鲨馆、海牛馆、海豚剧场、企鹅馆几个馆分为2个部分，上午踩3个馆，看一个剧场，下午踩2个馆，看2个剧场。（这里照片就不多放了，与海底世界大同小异）

PS:这个美人鱼的裙子，基本每个女孩都会要~~~139元，看了几家店都是这个价格，也就忍痛给她买著玩玩了。

然后第二天就是专门玩游乐设施，比如超级激流、鹦鹉过山车（巨刺激，玩了还想再玩，但限制身高得130还是132来著，忘了反正小金鱼矮了不能坐）、雪山过山车（120CM，记得带雨衣！！！鞋套！！！）、海底互动船（90CM，强烈推荐小宝宝去玩，很新奇的体验，我小侄女玩了2次，可是小金鱼玩了一次又说没意思可是我自己觉得蛮好玩的）大家可以分上午和下午2个时间段去玩，中午让孩子午休一会儿~

这也算是住的近的好处了。

至于2个晚上的话，第一晚就一定要留给大马戏咯，第二晚就是海洋王国超级出名的烟花表演了。一定要早点点去占据位置哦。

2、就餐问题，晚上可以选择酒店自助晚餐、点外卖或者去他们负一楼的食集（贵又不好吃是我对食集的全部印象，哈哈，自助餐还不错）。

第一天在园区遛完之后，5点左右可以准备回酒店办理入住，然后就餐。浩姐的堂妹刚好是我们入住那天过生日，有给她预定生日蛋糕，等送过来我下楼去拿时，发现N多人在拿外卖的固定点等著拿晚餐。

和大家闲聊了几句，大家伙儿说海鲜点外卖也非常划算，那晚后来我也点了夜宵，确实还不错（肠粉也好吃，海鲜也很美味，量又足），价格也不贵（比如说人均写著100的店，其实人均点到60差不多也吃的饱饱的了，分量很足）。

PS：我们当时在园内吃了一家汉堡店，还不错，性价比算是园内比较高的了（其他的都巨贵，比如2块钱的冰淇淋在里面一般是12元），猪扒汉堡58，牛扒汉堡68，并且都送可乐和薯条或者土豆泥。

3、观看大马戏。吃饱喝足之后，就可以慢慢的带著长隆国际大马戏的门票，到楼下巴士点坐车去看表演了。

巴士是十五分钟一趟，很方便，7点前上车的话，7点15左右就能到达目的地，再步行5分钟，验票就刚好可以进去了。

进去之后，有工作人员指引就坐。

不得不说，对于孩子们来说，大马戏确实值得一看（我就不剧透放更多视频啦），小金鱼就是看了还想看（回来之后还在说想再去看大马戏）。

但对我这种老油条来说，个人体验觉得也就还好（如果我说我差点睡著，也不知道会不会被揍），也或许是期望值太高，所以没有觉得非常惊艳吧。（涛哥说我是老油条，看多了，所以无感，就像海洋科学酒店一样，网上居然N多好评，我老表也说他住了也觉得还行。或许，是我要求高了。）

哈哈哈哈，浩姐突然发现没啥好写的了，这啰啰嗦嗦的几千字，大部分都是我的唠叨。

好啦，经过浩姐前面推荐的第一天市区入住，第二天第三天长隆游玩，第四天大家伙儿退房之后，如果还想继续玩的话，可以看看下面浩姐踩的点。

景点1：珠海渔女 免费

和的士师傅聊天的时候，他们听闻我没有去看过珠海渔女，表示特别特别惊叹！强烈建议我去……珠海十景之一……

然后，我强烈怀疑的士师傅没有出去玩过，嗯~~~如下图，渔女。

不过，如果大家纯属度假，还是可以去走走看看的。

珠海渔女的旁边就是一个沙滩，小金鱼和她的小姐妹在那玩了两个多小时沙子，还去踩了海浪，我的小侄女更是被浪打翻了。

那一下巨冷！回来她还呕吐了。（那两天珠海天气不好）

景点2：东澳岛

原计划是想去外伶仃岛，但纠结路途远了点，也就作罢了。

去东澳岛是在横琴码头坐船，船票是提前在某窝网上买的，90一人，120cm以下和6周岁以下的小朋友不要船票钱。

但是，一定要记得在码头给小朋友领免费的往返船票，不然就不能登船哦。

坐船的时间约为35分钟~~~往返一个多小时。

（乘观光车所拍，后面的更美）

到了东澳岛之后，上面有岛上的观光车，40元一人，可以带著都一个圈儿。岛上风景不错，但是还没有完全开发完毕。

坐观光车非常好的一点就是，司机会在每一个景点停车10分钟，供游客拍照打卡。

（打卡景点）

我们在沙滩溜达了一圈，是真的冷那会儿还下雨了~~~不过中午又出太阳了，然后热炸了。

（娘俩的小脚丫）

中午是在岛上的佳兆业酒店餐厅就餐的，味道中规中矩，就旅行餐来说还不错，但是上菜真的非常非常慢啊（想想我们hold住四个小孩等菜等了至少半小时的场景，餐厅内超级热，没开空调）~~~

大家伙儿一定要记住登船时间哦~

提前15分钟登船，岛有点大，大家一定要预留时间往回赶。

大家登岛玩的话，可以先坐观光车游览一圈，然后再慢慢地挑自己喜欢的景点溜达溜达。

以下这两个景点拍照不错哟。

带孩子的朋友们，可以溜一圈后带孩子到沙滩边，这个时候温度也会上来了，不会那么冷。

（中午太阳出来了，小金鱼和小姐妹穿上了纱裙）

景点3：珠澳夜游

我们定的是晚上最后一班船，20:30开船，价格相对贵一点，四个人是872元。小朋友低于120cm是免费的，但是同样的也要在取票的时候说明~~~

上船的地点是湾仔码头，可以临时买票的，所以不是旺季的话，大家可以到了附近再买船票，以免错过。

（大家感受一下夜风）

虽然晚上出海有点冷，但是小盆友们都兴致好高，兜著海风，看著澳门风景，确实心情非常惬意。（如果天气再好点就好了）

开船以后，可以上楼拍照，在顶楼有摄影师在那免费拍照，免费赠送的是三寸的照片，另外购买的大照片（忘记多少寸了，我买了一张，大约八寸吧）35元，送玻璃相框。

（吹成了二傻子）

景点4：圆明新园 免费

（现场扫码入园）

嗯~~~~

这是个一言难尽的景点。

只能说，如果是悠哉悠哉度假的话，是可以来溜达（特别是住市区的朋友，反正很近，可以溜达溜达），不过如果是想看点精彩的景点的话，就无需去了。（住在市区打车很方便，基本不用等，去这些景点基本也就二十元左右的打车费用）

大家看下面的介绍：

小朋友在园内想乘船（就是下图的船），于是……我们150元划了50分钟。

原本是150元30分钟，但老板压根没生意，说让我们多玩一会儿，可小朋友们玩了一会儿也觉得无趣，然后在船里睡著了。

实在是这份体验与我们在长沙的烈士公园、洋湖水街等景点没啥区别了。

另外，还有个笑话。在进门之前，有人兜售鱼饲料，说5元一包。我们（以为很便宜，至少比园内便宜）就赶紧买了，结果园内也才卖5元一包。

对了还有个搞笑的事情，进门后有个景点需要付费参观，大约是十来块钱。

我们想著来都来了，准备买票进去，结果有个导游在那经过说，如果你们看过樱花就不用进去了。

因为，里面除了几把花花绿绿的伞，就是一点樱花稀稀拉拉了。

不过，从园区出来，我们去吃了一家广东早茶店，味道不错，也算是没有白来这个景点啦！（哈哈，吃货~~~）

对了，古春堂（始创于1989）的龟苓膏真的好正宗呀，双皮奶也好好吃呀~~~大家还可以喝点凉茶，下下火。喜姐的炸串也不错哟~

这次旅行的几点小感受：

1、珠海人真的超级热情、暖心、善良，在这里遇到了很多小温暖和小感动。这是一座温暖又和煦的城市。

2、虽然整个旅途有遗憾，但孩子们还是玩疯了，与景点关联不大，最重要的是大家伙儿一起出来玩，放松了。下次我还是直接带著他们去《第N次亲密接触》吧。

3、出来蹭了几天阳光，哈哈，因为长沙连续下雨一个多月了，据说还有22天雨。

4、在长沙的时候觉得自己非常乏力，整个人的精气神上不去，出来一趟感觉元气满满，整个人都放松了。

哈哈，还有一点，珠海的蚊子真的超级超级多，还好我带了这个宝贝去。（小侄女前面2天没用，被咬的一脸坨，小金鱼算是幸免于难吧）

好啦，浩姐就啰嗦到这儿了，码字七千啦~

求点个Z A N和Z KAN哟~~~~

回头想到啥再补充补充吧。

这不，五一假期又快来了

朋友们

趁著放假，趁著假期

大家多出去走走吧

赏花，踏青，野餐，露营都可以

让身心来个大放松吧

浩姐等你们来分享哟

PS：今晚码字太累，腰酸背痛

浩姐求表扬咯

再PS：求生欲强的浩姐要说一下

以上纯属个人观点，不喜勿喷

仅供参考，笔芯

冷笑话之王涛哥的专场

赌博之害：辽宁自杀女教师遗书曝光，欠学生家长117万

琴童妈自述：花钱又出力的这事累不累？




文章编号: 189b5e64e2f20d13da47a2802f475444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (新台风生成!暴雨+降温+大风即将到货,明早出门记得带伞) 2021-04-14 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335298&idx=1&sn=4e329f79930145a8988919054b566d0f






当我们还在为广东降水少而头疼时

海上已经悄悄“炸锅”

一个台风生成了

今天凌晨

今年第2号台风“舒力基”

在菲律宾以东洋面生成

预计“舒力基”将以5-10公里的时速

向北偏西方向移动

强度逐渐加强

最强可达强台风级或超强台风级

后期较大可能在

菲律宾东部近海转向东北方向移动

逐渐远离广东

躲过了台风

却还有冷空气造访

受弱冷空气影响

广东即将大变天

从今晚开始

大暴雨+降温+雷电大风

强对流天气套餐又来了

新一轮冷空气南下

广东将有一次较明显的降水过程

本次降雨主要在粤北和珠三角

有大雨到暴雨

14日→先是西北部偏北

15-16日→粤北和珠三角

17日→主要在粤西

本次雨水性情并不温柔

有时还会比较激烈

（雷雨时局地伴有7级～8级短时大风）

16-17日大部市县

日平均气温下降2℃～5℃

大概就是让大家

从短袖到长袖or薄外套的水平

具体天气预报如下：

14日夜间起低层偏南气流加大，受切变线影响，今晚到15日白天中北部有中到大雨局部暴雨。韶关北部和清远北部市县阵雨转中到大雨；最高气温：韶关北部和清远北部市县22℃～25℃，其余市县29℃～33℃。

15日夜间到16日有弱冷空气补充，切变线南压，西北部及珠三角有大到暴雨局部大暴雨（是本次降水过程最强时段）。韶关、清远、珠江三角洲大部分市县先后转大雨到暴雨，局部大暴雨。

16日夜间到17日切变线继续南压，珠三角、粤西有中到大雨局部暴雨到大暴雨，粤西市县仍有中到强雷雨局部暴雨。

广东已经进入强对流天气多发期

大家一定要注意安全

↓↓

最后，南报君也提醒大家

随时留意天气情况

出门记得带伞了

News

南方精选

粤东海域最后13头白海豚

中国在欧洲议会几乎没朋友？原来是有些欧洲人又在搞事情！

绿色和平组织：福岛因核沉痛十年，已收集日韩18万份请愿书

来源 | 南方+客户端、咩事、@广东天气

编辑 | 陈茜

校对 | 杨远云




文章编号: f4e0e3d7ca5b1668563d65b70b42670e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (核废水喝了没事?赵立坚:请这位日本官员喝了再说) 2021-04-14 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670335298&idx=2&sn=3cec074c3a0ebfa48df02d91eeb2586b






4月14日下午，外交部发言人赵立坚举行例行记者会，就日本核废水问题、台湾问题、新疆问题等做出回应。

谈日本核废水

海洋不是日本的垃圾桶，太平洋也不是日本的下水道

针对日方决定以海洋排放方式处置福岛核电站事故核废水所引发的国际反应，赵立坚表示，日本媒体称，日方排海工作预计两年后开始，将持续30年，拟排放核废水超过100万吨，排放数量之大、持续时间之长、涉及地域之广、风险等级之高前所未有。这里我想提出三个问题，希望日方回答。

第一，日方真的听到了国内外的质疑和担忧吗？日本执政党一些议员表示，核废水应长期储存而非一排了之，现在作决定欠缺考虑。日本渔业协会发表抗议声明称，政府决定将给日本渔业带来沉重打击，绝对无法接受。

昨天日本东京、福岛等多地发生抗议游行，当地民众打出“海洋在哭泣，鱼类在哭泣，地球在哭泣”等标语。除了中国、韩国、俄罗斯、欧盟以外，311个环保团体向日方表示坚决反对。绿色和平组织、日本办公室气候与能源项目主任称，尽管日本有技术、有条件建造更多储存罐，却选择把核废水倾入太平洋。日方决定无视生态环境，完全是不正义的。

第二，日方此举真的符合国际法吗？日方决定将开创严重核事故处理后废水向海洋排放的先例。日本是《联合国海洋法公约》缔约国，应当知道公约有关规定。根据公约，各国应采取一切必要措施，确保在其管辖或控制范围内的事件或活动所造成的污染，不致扩大到行使主权权利的区域之外。但由于洋流、量级、洄游鱼类等因素，日本核废水排海将不可避免地造成跨境影响。根据《联合国海洋法公约》《及早通报核事故公约》《核安全公约》等，日本还需承担通知并充分协商环评监测、采取预防措施确保危险最小化、保障信息透明等国际义务，日方承担这些义务了吗？

有人说，日方作出决定征得了美方的许可；我要强调的是，美国的许可不等于国际社会的许可，美国居然还对日方表示了感谢。既然美方重视环境问题，就应该切实负起责任，从维护海洋环境和人类健康安全出发，敦促日方以诚实、科学、负责任的态度，慎重对待福岛核电站事故核废水处置问题，而不是不分是非，不讲原则，采取双重标准。

第三，日方拟排放的核废水真的符合国际标准吗？国际原子能机构专家组评估报告明确指出，福岛核电站现有经过处理的含氚废水中仍含有其他放射性核素。据东京电力公司统计，核废水中共含有62种放射性核素。2018年8月，环保人士经过分析东京电力公司发布的数据发现，处理后的核废水远远不止残留氚。其中，2017年度的核废水中有60次碘129严重超标，核废水中还存在锶90严重超标的问题。

据媒体报道，加拿大已经在其西海岸的三文鱼身上检测到铯134放射性元素。在美国夏威夷海域，放射物含量的水平已经达到先前的两倍。有关迹象都表明，日本福岛核污染可能已经扩散到了北美地区。

赵立坚强调：“海洋不是日本的垃圾桶，太平洋也不是日本的下水道！日方处理核废水，不应让全世界买单。至于你提到的日本个别官员称这些水喝了也没事，请他喝了再说。日本水俣病殷鉴不远，当地受害民众的伤痛还未抚平。日方不应忘却历史悲剧，更不应揣著明白装糊涂。”

我们强烈敦促日方认清自身责任，秉持科学态度，履行国际义务，对国际社会、周边国家以及本国国民的严重关切作出应有回应。日方应重新审视福岛核电站核废水处置问题，在同各利益攸关国家和国际原子能机构充分协商并达成一致之前，不得擅自啔动排海。中方保留进一步作出反应的权利。

谈美赴台活动

立即停止，慎重处理

据外媒报道，应拜登的要求，前美国参议员克里斯·多德与两位前常务副国务卿理查德·阿米蒂奇和詹姆斯·斯坦伯格在当地时间4月13日访问台湾。

对此，外交部发言人赵立坚表示，首先我想说明蔡英文只是中国的一个地方领导人，中方坚决反对任何形式的美台官方往来，这是中方的一贯明确立场。中方已就美政府派员赴台活动，向美方提出严正交涉。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止任何形式的美台官方往来，慎重处理涉台问题，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步严重损害。

谈新疆问题

新疆企业起诉郑国恩，这事大快人心

据报道，2日，喀什地区中级人民法院受理了新疆莎车雄鹰纺织有限责任公司起诉郑国恩名誉权纠纷案件。该公司请求法院依法判令郑国恩停止侵害、消除影响、恢复名誉、赔礼道歉，并赔偿企业损失。

赵立坚对此表示，郑国恩的所谓涉疆“研究成果”是赤裸裸的谣言，此前我们已经多次进行揭批。郑国恩的涉疆谣言不仅损害了新疆合法经营的企业和通过辛勤劳动脱贫致富的民众利益，更使中国民众和国际社会进一步认清了郑国恩及其背后势力的丑恶嘴脸。

赵立坚说，中国是法治国家，新疆维吾尔自治区有关企业拿起法律武器对郑国恩提起诉讼，反映出中国民众的法治意识和维权意识增强了，我们对此表示支持，这件事也大快人心。

赵立坚指出，相信随著诉讼案的不断推进，郑国恩炮制谣言的卑劣行径也将更多地曝光在中国民众和国际社会面前。郑国恩及其背后邪恶的反华势力，破坏新疆地区安全稳定、阻碍中国发展壮大的图谋也将会加速破产。

赵立坚再次展示美国以疆制华阴谋的铁证

近日，美国联邦调查局前翻译艾德蒙兹（Sibel Edmonds）2015年的一段涉疆采访视频曝光。她在视频中称，我们宣称新疆少数民族没有自己的土地，说中国在屠杀、折磨他们，我们要在那里安插军事基地。但我们从不在乎这些百姓，因为人民不属于我们的利益范畴，除非他们可以被利用，可以达到我们的目的。

“我注意到了这段引发极大关注的视频。今天，我为大家准备了这则视频。”赵立坚首先请在场记者观看了该视频。

赵立坚说，此前，我的同事在这里给大家播放了美国前国务卿鲍威尔办公室主任威尔克森2018年8月的讲话视频，他毫不遮掩地表示，“我们在阿富汗驻军的第三个原因就是，中国新疆有2000万维吾尔族人，中情局想破坏中国稳定，最好的办法就是制造中国的动荡。如果中情局能够利用好这些人，与他们一起不断地刺激北京，这样就无需外力，直接从内部搞垮中国。我不知道这是美国一些人说漏了嘴，还是他们内心真实独白。但这两则视频就是他们对新疆步步紧逼、招招下作的呈堂证供，就是美反华势力借涉疆世纪谎言，实施祸乱新疆、以疆制华阴谋的有力证据。”

“曾有记者问我们，有没有美国搞以疆制华阴谋的证据？除了上述我提到的这两个视频外，再和大家分享几个事实。”赵立坚随后展示了一系列美国国家民主基金会涉疆活动的照片。

赵立坚介绍，美国国家民主基金会（NED）是资助炮制涉疆谎言的机构，谁都知道它是美国政府的“白手套”，背后由美国政府、国会进行资金支持。

第一张照片是2020年12月10日NED通过官方推特自曝，它们从2004年开始就一直在为新疆的分裂势力提供大量资金支持。

赵立坚公布的第一张照片

“有图有真相，大家可以看一下这则推文。大家注意到没有？下面的地图，新疆部分和中国其他省份的颜色是不一样的，这个图案就是‘东伊运’的旗子。”赵立坚指出。

第二张照片是美国国家民主基金会通过网站披露来自所谓“东突厥斯坦”的“世界维吾尔大会”是该基金会资助的对象。

赵立坚公布的第二张照片

“世界上有谁把新疆叫‘东突厥斯坦’？”赵立坚反问道。

此外，赵立坚还展示了几张NED组织支持东突分子活动的照片。

NED组织支持东突分子活动的照片

赵立坚指出，也是去年，美国驻土耳其大使还会见了当地的东突组织头目，联想到我刚才给大家播放的前FBI员工涉疆采访视频中提到的一些“短剑行动”的特工将新疆人偷运出境，对他们进行训练、分配武器，再把他们派回中国。我们不禁要问，美国驻土耳其大使同反华分子会见谈了什么？什么是“短剑行动”？美国的目的是不是祸乱新疆？

“上述只是美方系统性实施以疆制华阴谋证据中的沧海一粟、冰山一角。”赵立坚强调，美方对新疆污蔑抹黑，请你们拿出证据来。美方毫无底线地编造涉华谎言，请你们用事实说话。我们有理由相信，越来越多美国反华势力以疆制华的证据会被更多良心媒体和有识之士披露出来。我们相信，所有涉疆谎言、谣言都将被事实和真相戳穿。美方应该停止对中国的无端指责和造谣污蔑，停止借涉疆问题干涉中国内政。任何妄图破坏新疆和谐稳定、遏制中国发展的图谋都不会得逞。

News

南方精选

粤东海域最后13头白海豚

中国在欧洲议会几乎没朋友？原来是有些欧洲人又在搞事情！

绿色和平组织：福岛因核沉痛十年，已收集日韩18万份请愿书

来源 | 南方+客户端、央视新闻客户端、北京日报客户端

编辑 | 辜继漫 陈茜

校对 | 刘珺




文章编号: 9925d77121747689f2848ab0c410b95f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (刷爆!最后13头白海豚在汕头东海岸出现了!) 2021-04-14 汕头一线   汕头一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzY1MjUwMw==&mid=2247485782&idx=1&sn=42c652d09e0ba530b3bac6ebe14968dd






免费发布房产信息，租房买卖房就上【澄海好房100】

4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。

给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。

“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。

郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。

去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，（点击阅读>>2018年发现有幼豚出生），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。

中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄

后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。

“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”

粤东海域的白海豚。郑锐强 摄

出现海豚与生态环境变化并无直接联系

郑锐强说，目前粤东海域的白海豚最重要的捕食区域，主要集中在汕头港、澄海北港以及南澳南附近海域，“要在如此大面积的海域找到13头海豚，如同大海捞针，有时候也只能碰碰运气。”

他说，小种群需要更多的时间去捕食，同时也需要避开人为活动可能造成的影响，所以在粤东海域，白海豚大多数时候都是分布在角落里捕食，很少能被人看到。

但近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。最近，“南澳岛罕见五只粉色海豚”的视频在网上引发热议，有的网友认为这是“幸运”“童话”的象征，也有人认为这是汕头生态逐渐变好的证明。

对此，郑锐强颇为无奈，“出现了海豚跟生态环境变好这两者并没有直接联系，但是如果海豚慢慢变少甚至消失，那肯定说明生态环境变差了。”

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

郑锐强科普道，中华白海豚从出生到成长，会经历“五彩斑斓”的一生，体色随著年龄的增长不断发生变化，“刚出生时是灰黑色，到了青少年变为灰色，成年之后变成粉红色带斑点，到了老年，变为纯粉红色。”

“游客拍到的五只粉海豚代表是成年的海豚，南澳海域是白海豚在粤东海域出现的热点区域，这些海域人为活动干扰较少、食物分布较多，能获取足够多的能量。”郑锐强说，白海豚是定居性物种，从哪里出生，就一直到那里老去。历史数据也显示，在紫菜挂养季节，白海豚的主要造访海域基本上都在南澳附近海域。

他说，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，它们的数量直接反映了生态系统的健康程度，“我们经常会用一句话来说明白海豚跟海洋生态系统之间的关系：生生不息，年年有余，只有白海豚生生不息，我们人类才能年年有余。”

粤东海域的鲸豚类都面临生存挑战

郑锐强坦言，近几年海洋生态环境逐渐改善，但白海豚的生存威胁，依然存在。

“在目前城市化进程以及沿海人为活动密集的情况下，白海豚其实一直都在角落中挣扎。”他直言，即使政府相关部门一直打击非法捕捞以及养殖活动，但是非法电鱼、非法养殖、跨区域海洋执法难等问题依旧存在。此外，白海豚的主要热点分布区域也无法得到有效保护。

“我希望越来越多的人可以直面中华白海豚在粤东海域所面临的生死存亡时刻，共同努力，保护定居于潮汕的国家一级保护动物。”4月14日是世界海豚日，郑锐强说，白海豚在目前的保育教育以及宣传工作中，很少被提及，普通公众对于它们知之甚少。即便将相关物种的分布数据、栖息地使用、种群趋势等数据提交给相关保育管理机构，但是目前能看到的保育措施微乎其微。

郑锐强说，几乎所有粤东海域的鲸豚类都面临巨大的生存挑战， 栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离是影响近岸鲸豚类的三个主要因子，不管对于近岸性或是离岸性的鲸豚类，都有较大影响。

而对于白海豚，种族隔离是最为致命的，作为一个封闭的小种群，在渔业活动以及近岸人类活动及其频繁的环境中，它们可能会在未来一个世代就将消失在潮汕地区的海洋文化之中。“其他离岸性的鲸豚类也面临同样的问题，加上科学数据有限以及保育措施的缺乏，很有可能在我们真正去了解它们的时候，它们已经从我们的海边消失。”

如何减少物种的威胁因子，有效地保护栖息地以及近岸生态系统，将成为未来白海豚生死存亡的关键。郑锐强建议政府部门和公众应该正视目前粤东海域鲸豚类所面临的生存危机，无论是最后的13头中华白海豚，或是作为南澳名片的其他鲸豚类，这都是潮汕海洋文化重要的一部分。“我们要在尊重现有科学数据的前提下，重新设置保护区，严厉打击非法渔业活动，坚决取缔非法电鱼以及非法养殖活动。”

粤东海域最后13头中华白海豚。郑锐强 摄

他也希望，能借著亚青会的东风，让更多的潮汕人能够了解家乡，特别是生物多样性从过去到现在发生的变故，通过了解中华白海豚以及其他鲸豚类，去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。“即使这样做可能还是不一定能够给白海豚一个好的未来，粤东海域还有其他的鲸豚类，只要它们能生生不息，我们就还能继续年年有余。”

来源：南方+、吃鱼有范

汕头一线

你已有 65 位好友关注

↓ ↓ ↓ 查看更多精彩内容




文章编号: f0e303bc8326cad690b1d51dae80c24b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (这个春天,带你一起奔赴山海) 2021-04-14 寰旅频道订阅号   寰旅频道订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg0OTcxOA==&mid=2247494020&idx=1&sn=1e08e197a1a723c60f8c29c9dd0ea9a0




五一假期就要到了，你是否有一颗想要奔赴山海的心？今天就带大家看一看我们国家的四条环海公路，穿越人山人海，驰骋在美得不可思议的路上，解放灵魂，忘却所有的烦恼。汕头南澳环岛路 南澳岛隶属于汕头市，是广东省唯一的海岛县，这里有非常漂亮的环岛路，有著广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。处于闽、粤、台三省海面的交叉点，具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。前段时间，南澳的环海公路在微博的热度非常高，蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光，开车行驶在一条令人治愈的环海公路上，体验自在如风的感觉。这里也是“粉色海豚”出没的海域，4月5日，有游客意外在这里拍到五只粉色海豚。据了解，它们其实是中华白海豚，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。南澳大桥西起汕头市澄海区莱芜围，上跨后江湾海峡，东至南澳岛环岛高速路入口。在南澳大桥还未开通时，进小岛只能坐轮渡，现在南澳大桥通行，十分方便。 南澳岛风力资源十分丰富，素有“风岛”之称，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。蔚为壮观的风车耸立在南澳岛草木葱郁的山巅，上接万仞云空，下接千里沧海，好不壮观。除了海岛梦幻的风景，南澳岛还有不少的历史文化遗址。蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址。 屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏。南山寺宏大庄严、琉璃焕彩，藏匿在在古镇的绿林中。厦门环岛路厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色。 它也是一条“黄金海岸线”，又名“五色路”：蓝色的大海、金色的沙滩，绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。环岛路每年都被设为国际马拉松跑道的一段，所以每天都会看到许多人沿路慢跑。环岛路全程43公里，一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨、五缘湾等景点，沿著环岛路开车或骑行，一路且歌且行。演武大桥位于思明区厦港街道与滨海街道之间，为厦门市环岛路的组成部分，蜿蜒曲折的公路腾空而起。演武大桥全长2.2公里，从远处看整座桥紧紧贴著海面，缓缓地延伸，像是与海浪融为一体。一条贯穿海滨沙滩、历史文脉、民俗风情的环岛路勾画出了厦门这座城市的轮廓。也可在曾厝埯、黄厝小憩，这里的美食会让你流连忘返。 台湾苏花公路 苏花公路是我国台湾省东海岸的一条公路，北方起点是宜兰县苏澳镇，南方终点是花莲县花莲市，沿著这条风光奇险的山路可以看太平洋海景与峭壁山色，是世界著名的景观公路。苏花公路沿途悬崖陡峭，太平洋湛蓝的海水在崖脚下深沉地涌动，清水断崖路段令人叹为观止。这是台湾最高的临海绝壁，峭壁绵延约21公里，成90度角直插入太平洋，高度均在800米以上，是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观，也是台湾八大奇景之一。七星潭是一处绵长的新月形海岸，洁白的沙滩、湛蓝的海水，镶以翻滚的细碎浪花，看日出、赏星、赏月都相当合适，也是苏花公路附近最佳的踏浪捡石之地。 山和海撞击带来了壮丽的地质奇观，道路一边靠著海岸山脉，一边是太平洋，不止苏花公路，台湾岛东海岸充满了奇妙。如果累了，还可停下来走进沿途的渔港，品尝新鲜的海鲜。青岛环岛路 在青岛，有一条全长42公里，沿著海岸线蜿蜒而出的公路，十步一曲、百步一湾。它由东西两段组成，途径金、银沙滩等诸多风光名胜，被誉为青岛“最美环岛路”。 环岛公路东段西起金沙滩，金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝，滨海木栈道、景观长廊与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。鱼鸣嘴是整个西海岸的最南端，离黄海最近的地方，这里是看夕阳最好，它拥有最好的天际线。大海在夕阳的渲染下蓝、黄、红交错，一派瑰丽景象。因为其层出不穷的美景 更被摄影杂志评为“摄影之岛”视野开阔的公路，最美的海边日出，山海在侧、花香为伴......这些不为人知的美景都出现在这些美丽的环岛路。【部分图片来源于网络】欢迎大家持续关注环球旅游频道，新鲜旅游资讯尽在环球旅游。转发到朋友圈是对我们最高的赞赏喜欢de请点在看


文章编号: 915144406a5fb6714ecf5b319a9cafe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (中院转载 | 粤东海域最后13头白海豚) 2021-04-14 南国中文系传媒中心   南国中文系传媒中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk1MjYzMw==&mid=2649770800&idx=4&sn=a89f76ed50a79274eb4cbe90620d3d4c






4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。

给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。

“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。

郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。

去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，（点击阅读>>2018年发现有幼豚出生），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。

中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄

后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。

“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”

粤东海域的白海豚。郑锐强 摄

出现海豚与生态环境变化并无直接联系

郑锐强说，目前粤东海域的白海豚最重要的捕食区域，主要集中在汕头港、澄海北港以及南澳南附近海域，“要在如此大面积的海域找到13头海豚，如同大海捞针，有时候也只能碰碰运气。”

他说，小种群需要更多的时间去捕食，同时也需要避开人为活动可能造成的影响，所以在粤东海域，白海豚大多数时候都是分布在角落里捕食，很少能被人看到。

但近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。最近，“南澳岛罕见五只粉色海豚”的视频在网上引发热议，有的网友认为这是“幸运”“童话”的象征，也有人认为这是汕头生态逐渐变好的证明。

对此，郑锐强颇为无奈，“出现了海豚跟生态环境变好这两者并没有直接联系，但是如果海豚慢慢变少甚至消失，那肯定说明生态环境变差了。”

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

郑锐强科普道，中华白海豚从出生到成长，会经历“五彩斑斓”的一生，体色随著年龄的增长不断发生变化，“刚出生时是灰黑色，到了青少年变为灰色，成年之后变成粉红色带斑点，到了老年，变为纯粉红色。”

“游客拍到的五只粉海豚代表是成年的海豚，南澳海域是白海豚在粤东海域出现的热点区域，这些海域人为活动干扰较少、食物分布较多，能获取足够多的能量。”郑锐强说，白海豚是定居性物种，从哪里出生，就一直到那里老去。历史数据也显示，在紫菜挂养季节，白海豚的主要造访海域基本上都在南澳附近海域。

他说，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，它们的数量直接反映了生态系统的健康程度，“我们经常会用一句话来说明白海豚跟海洋生态系统之间的关系：生生不息，年年有余，只有白海豚生生不息，我们人类才能年年有余。”

粤东海域的鲸豚类都面临生存挑战

郑锐强坦言，近几年海洋生态环境逐渐改善，但白海豚的生存威胁，依然存在。

“在目前城市化进程以及沿海人为活动密集的情况下，白海豚其实一直都在角落中挣扎。”他直言，即使政府相关部门一直打击非法捕捞以及养殖活动，但是非法电鱼、非法养殖、跨区域海洋执法难等问题依旧存在。此外，白海豚的主要热点分布区域也无法得到有效保护。

“我希望越来越多的人可以直面中华白海豚在粤东海域所面临的生死存亡时刻，共同努力，保护定居于潮汕的国家一级保护动物。”4月14日是世界海豚日，郑锐强说，白海豚在目前的保育教育以及宣传工作中，很少被提及，普通公众对于它们知之甚少。即便将相关物种的分布数据、栖息地使用、种群趋势等数据提交给相关保育管理机构，但是目前能看到的保育措施微乎其微。

郑锐强说，几乎所有粤东海域的鲸豚类都面临巨大的生存挑战， 栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离是影响近岸鲸豚类的三个主要因子，不管对于近岸性或是离岸性的鲸豚类，都有较大影响。

而对于白海豚，种族隔离是最为致命的，作为一个封闭的小种群，在渔业活动以及近岸人类活动及其频繁的环境中，它们可能会在未来一个世代就将消失在潮汕地区的海洋文化之中。“其他离岸性的鲸豚类也面临同样的问题，加上科学数据有限以及保育措施的缺乏，很有可能在我们真正去了解它们的时候，它们已经从我们的海边消失。”

如何减少物种的威胁因子，有效地保护栖息地以及近岸生态系统，将成为未来白海豚生死存亡的关键。郑锐强建议政府部门和公众应该正视目前粤东海域鲸豚类所面临的生存危机，无论是最后的13头中华白海豚，或是作为南澳名片的其他鲸豚类，这都是潮汕海洋文化重要的一部分。“我们要在尊重现有科学数据的前提下，重新设置保护区，严厉打击非法渔业活动，坚决取缔非法电鱼以及非法养殖活动。”

粤东海域最后13头中华白海豚。郑锐强 摄

他也希望，能借著亚青会的东风，让更多的潮汕人能够了解家乡，特别是生物多样性从过去到现在发生的变故，通过了解中华白海豚以及其他鲸豚类，去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。“即使这样做可能还是不一定能够给白海豚一个好的未来，粤东海域还有其他的鲸豚类，只要它们能生生不息，我们就还能继续年年有余。”

来源 | 南方+客户端

记者 |余丹实习生陈元

图片|智渔可持续科技发展研究中心

编辑 | 陈茜

校对 | 吴荆子

来源：南方日报

转载于： 南方日报




文章编号: 76d89386ffd286ebe15f4f1a057d1288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (SSI上海分享会嘉宾介绍) 2021-04-14 SSI HomePage   SSI HomePage


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTYxMjY2Mw==&mid=2247487385&idx=1&sn=88588182a2759ae2dd854da25d158bc4






SSI上海年度分享会

所有热爱大海的灵魂，总会相遇

与您梅赛德斯奔驰，不见不散

分享会主要介绍SSI年度活动计划与行业推进的各项策略，并且邀请了各界的好朋友一起欢聚。

分享会嘉宾

苏 拉

中国最早开始玩自由潜水的人

也是至今仍在玩自由潜水的人!

SSI 首位华语自由潜水全球训练总监

SSI 首批美人鱼教练训练官

SSI 单蹼/ 无蹼/ 可变配重等专长训练官

水下摄影师

尤 泠

五年级七班创始人

seacam、Keldan、Aquatica等多家国际知名水下摄影器材品牌的中国区代表。2008年接触潜水，在水下摄影领域有九年的解决方案和拍摄经验。她在大陆地区积极推动水下摄影的发展和培养摄影师，协助各家公司举办和水下摄影、海洋保育相关的比赛、出版、讲座和展览活动。

陈 默

广西科学院广西北部湾海洋研究中心 副研究员

广西水生生物联合实验室 副主任

广西科学院科学教育与传播中心 副主任

海洋哺乳动物研究组组长

亚洲海洋教育者学会委员会委员

主要研究方向：

海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，科学教育尤其是海洋教育课程设计与滨海研学设计

Tea-tia

95后野生动物摄影师，美国国家地理探享家，奥林巴斯合作水下摄影师，色影无忌《她影像》合作摄影师，珠宝设计研究生。旅居澳大利亚十余年，擅长拍摄大型海洋哺乳动物、海洋环保等题材。在探索地球的同时，通过科学摄影的方式为公众科普自然科学的魅力，在网络上拥有数百万粉丝，年阅览量过亿。

徐牧怡

中国首个原创水下服饰品牌

Seamaid Design&OCEANUS品牌创始人

Adaro水下空间打造者

中国水下情境式表演倡导者与推动者

赵宏阳

SoulDiving零潜潜水创始人

Jetfly动力冲浪板合伙人

华师大运动人体科学硕士，2018年创立了SoulDiving。2019年在上海驴妈妈体育中心建造了零潜潜水馆，拥有恒温6米深水池及25米标准动态泳池，“一站式”解决潜水员的动态训练。致力让城市里更多的人习得潜水技能，乐潜安潜，感受美好的海洋世界。

蜜 蜜

小红书户外运动达人

（头部流量群员之一）

毕业于上海财经大学ACCA专业

Master留英

目前主业：外资金融机构Head of funding

以上嘉宾排名不分先后

分享会详情

主题：SSI年度计划+行业推进策略

时间：2021年4月17日 14:30-17:30

地点：上海梅赛德斯奔驰中心6楼浦江宴




文章编号: f7468efa65882418aa9a382b8c206cf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-04-14 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487433&idx=7&sn=0f359f5ae5694d5efb19a761acc1367f




HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室


文章编号: c0e2cdc16ffb722f30fe7738ae353e7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (海上生死要道,其中一个在广东南边) 2021-04-14 山水人文地理   山水人文地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgzMTk4NA==&mid=2247531008&idx=1&sn=5c4817e49747cac6ef38e847f21e549a






点击图片查看纯净版图片

诗人余光中生前的办公室，

在台湾中山大学，

正对著台湾海峡，

遥望远在大陆的故乡。

1972年，

44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，

诗人已乘风归去，

海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01.什么是海峡？

在日常生活中，

海峡是一个模糊的概念。

世界上广袤的海洋中，

两块陆地（或岛屿）之间，

一些沟通两个水域的通道，

因受两侧约束而成峡，

故而称为“海峡”。

但习惯上，

一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，

如中国香港的维多利亚湾，

受香港、九龙两岛约束而东西连通。

还有日本四大岛之间的各个过道，

日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，

记录在各国辞书者，却不过数百。

海峡，可位于两个大陆之间，

如白令海峡，

在亚洲与北美洲之间，

沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，

如马六甲海峡，

位于马来半岛与苏门答腊岛之间，

连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，

如津轻海峡，

在日本本州岛与北海道岛之间，

中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，

辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。

东临大陆，以观四海，

在中国300多万平方公里的海洋上，

三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，

自诞生起就连通著大陆与海洋，

拥抱著中国海的激荡澎湃。

02.京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，

孱弱的中国一度有海无防，

列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。

这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，

正是渤海海峡。

渤海海峡，

东连黄海，面朝太平洋，

西接我国唯一的内海——渤海，

两岸之间有庙岛群岛相连，

是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，

是北方海域最重要的国防门户，

也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，

遍布北方各大港口，

北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，

失渤海海峡，则失天下。

如今大连所辖的旅顺口，

曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，

晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，

将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，

并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。

作为中国近代海军的第一批种子选手，

北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，

把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，

北洋水师却打出了中国海军的骨气，

致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，

北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，

被西方人叫做“亚瑟港”，

有人认为，占据此处，可制约东亚。

冬季大连旅顺口

经济方面，

大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，

自2009年超越沈阳就再没跌落过。

大连地处辽东半岛南端，

具有独特的海港优势，

早在改革开放前，

就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，

在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，

大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，

与大连隔海相望的，

是胶东半岛的港口城市烟台。

烟台古称芝罘[fú]，

早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。

秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，

他派信任的方士徐福寻找长生不老药，

也是从此地出发。

在最后一次东巡时，

为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。

烟台著名的古建筑蓬莱阁，

至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，

烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，

经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，

前几年以近8000亿的GDP，

长期排名省内第二，

济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，

都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，

就像从渤海伸出的手臂，

连接著辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，

还是我国唯一的内海，三面环陆，

每到寒冬时节，

渤海北部的辽东湾会结成冰层，

最寒冷时，厚度可达近半米。

黄河翻山越岭，

在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，

最后奔流入海，

而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。

年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，

该通道方案已经上报审批，

“将在2039年左右大功告成实现通车。”

无论是修跨海大桥还是建海底隧道，

届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，

没有跨海大桥时，

走陆上交通却要上千公里。

终有一日，天堑变通途，

“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03.大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，

望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，

乐观的苏东坡又受到了打击，

被贬到儋州（在今海南）。

宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。

这一年，苏轼已经60岁了，

他乘著一叶孤舟，

带著一家老小登上了海南岛，

感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，

必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，

位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，

西面依著北部湾，东边连著珠江口，

因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，

在三大海峡中维度最低、距离最短。

最窄距离仅为18公里，

250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，

后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，

海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，

最终形成了琼州海峡。

因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，

但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。

位于此处的中国大陆南端城市湛江，

是粤西崛起新势力，

也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，

低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，

为海上丝绸之路的始发港，

在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：

“湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，

是独具特色的雷州文化。

湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，

自古享有大陆之南的美食、美景。

因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，

芒果、香蕉、红橙、椰子，

甜了大半个中国，

其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，

堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，

有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，

有国家一级保护动物中华白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无冬的热带岛屿，

目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，

向北，与雷州半岛隔海相望，

向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。

海南岛以山地为中央，

丘陵、平原依次环绕。

以织锦工艺闻名天下的黎族文化，

让海南除了热带自然风光外，

还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，

除了苏轼，

唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，

他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，

现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。

2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，

日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。

渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，

四年后，

第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。

从此，火车也能过海。

但所谓“粤海铁路”，

并没有连结琼州海峡的铁路。

渡海火车到港口，要先拆成几段，

装进船舱，进行系固，

再与乘客一同“坐”船渡海，

到对岸后重新组装，

这个过程通常要花三个多小时，

遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，

渡过琼州海峡不就更省事了。

琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，

2012年就要开工，

实际上，至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，

难度和港珠澳大桥不是一个等级。

琼州海峡两岸最窄处不到20公里，

但平均水深44米，最大深度120米，

远比港珠澳大桥的海水更深，

再加上台风、地震等灾害活跃，

施工难度难以想象。

毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04.海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，

那只有一个海峡可以当老大哥。

在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，

平均水深50m，最短距离135公里，

位于我国东南沿海台湾与福建之间，

风之大、浪之高、流速之快、海域之广，

为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，

本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。

在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，

太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，

形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，

历经气候变暖与海平面上升，

海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。

直到7000-8000年前，海面继续上升，

台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。

台湾岛内，

山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，

面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，

台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。

“台湾”，即“大湾”之意，

千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，

早已印刻中华民族的标记。

三国时期，

吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。

他们花了一年时间，

没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，

这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，

此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，

这下子当然要找人背锅。

卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹

根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，

这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。

从此，台湾与大陆的关系日益密切，

元、明两代皆设立澎湖巡检司，

管辖澎湖、台湾，

沿海居民来往贸易，

闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。

17世纪初，

荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，

悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，

台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。

抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，

他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。

在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，

于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。

郑成功的军队接连击溃荷兰人，

于次年签订谈判协议，

迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，

下诏建祠追念郑成功收复之功，说：

“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”

民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，

闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，

将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。

今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，

即便是在近代被日本割占的半个世纪中，

台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，

乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，

每一页都是血泪。

台湾，始终背靠著大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，

台湾最美在于山水。

葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”

美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，

孕育了两岸如此壮美的海上景观。

澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，

褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，

见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，

面朝台湾海峡那时，

找寻彼岸熟悉的身影，

或许会如诗人余光中一样，

留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05.奔向星辰大海

从世界地图上看，

将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，

这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。

而台湾就在这条“岛链”的锁眼。

因此，著名媒体人单之蔷说：

“失去了台湾，

我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，

还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，

即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，

在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，

向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。

鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。

中国船只行至此处，

才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，

曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，

是要等到中国和其他一些邻国发展起来，

才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

... 完 ...




文章编号: 3e2c030bc0474c3735d6217db6ce4b58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (「海上花园」五一排期上线!用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-04-14 跟一个人说再见   跟一个人说再见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247627215&idx=2&sn=9b78da3b0d1bdd16347ea554179fa985




“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行清明/五一/端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~


文章编号: 83c8809b0d24ce5ce1fb4ffd7f15cf4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (达州神剑园+真佛山+平昌白衣古镇+生态酒厂二日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=7&sn=95480c1dca57c5dba85e4ba737c99a00






达州神剑园+真佛山+平昌白衣古镇+生态酒厂二日游

达州神剑园+真佛山+白衣古镇+生态酒厂二日游

☞庆祝建党100周年

★ 红军服体验，重回峥嵘岁月

★ 游红色精华景点，传承红军的精神文化

★ 登佛、儒、道于一体的“三教圣地”

★ 游水韵白衣，品古镇千年沧桑与辉煌

★ 参观知名酒厂，品生态好酒

☞含1早3正，住宿，交通，门票，送大礼包一份

团费：169元/人（适龄25-75岁）

团期：提前预约车位，4月20日期成团天天发班！

行程特色

★ 红军服体验，重回峥嵘岁月

★ 游红色精华景点，传承红军的精神文化

★ 登佛、儒、道于一体的“三教圣地”

★ 游水韵白衣，品古镇千年沧桑与辉煌

★ 参观知名酒厂，品生态好酒

旅游行程

D1、万州-达州-平昌 中晚餐 住：平昌

早上统一地点集合出发赴达州，游【神剑园】张爱萍纪念馆（游览时间1小时），张爱萍故居位于四川省达州市通川区罗江镇高石村张家沟。故居始建于清朝末年，依山而建，坐北朝南，由正房和厢房、院坝和大门形成一个四合院，厢房外有虚脚吊楼，正房和厢房分别由一条正脊、四条垂脊、四条戗脊和向倾斜的四坡屋组成。房屋共计29间，占地面积1300多平方米，底楼和楼房面积达2000平方米，为中国传统的歇山式全木质结构楼房。1929年6月以前，为张爱萍将军居住、生活、学习和从事革命活动的地方。

张爱萍故居展陈内容，包括张爱萍从热血少年到马列主义、红军将领，建立敌后根据地，创建人民海军，指挥—江山岛战斗，组织“两弹一星”试验和发射，全面推进国防现代化建设12个部分。用大量的图片和实物，介绍将军伟大的一生，以及他为中国人民的解放事业，为共和国的发展强盛所做出的重大贡献。

【真佛山景区】（游览时间2小时），国家AAAA级旅游景区，是集佛教、儒教、道教于一体的“三教圣地”。真佛山原为“关帝庙”，地处四川省达州市达川区七里峡山脉中段，位于达川区福善镇、大风乡、东兴乡、大垭乡、景市镇境内，清嘉庆十五年（1810年）后仿佛寺改建，寺名“德化寺”，清道光六年（1825年）扩建后更名为“真佛山”，全寺依山势而上，分前、中、后三殿，互不相连，规模宏大壮观，是一座远近闻名的佛教胜地。

真佛山，景区主要由德化寺、玉佛寺、金刚寺、凌云寨等人文景观，以及胭脂湖、三仙石、海螺洞、莲花庵、云华山、刀脊梁等自然景观构成。古庙、石塔、林海、秀峰、溶洞、湖水浑然一体，奇、险、幽、峻应有尽有。具有悠久的历史文化背景和淳朴深厚的民情风俗内涵。2017年7月11 日景区再添新景观——德化寺按唐朝风格彩绘长58米、高7.8米的500罗汉、九龙浴佛、西方极乐图群雕，金光灿烂地展现在游客面前。

14:30集合乘车赴平昌（请游客撑握好游览时间准时集合，如因游客迟到不能准时出发，导致无法按时抵达平昌用晚餐，产生的餐费和住宿由客人自行负责）。

抵达后参观生态名星企业-【小角楼酒厂】（藏酒公园，酵池，生产车间等）了解生态白酒的生产加工工艺。小角楼酿酒历史起源于汉末古巴子国。白衣翰林吴德溥先祖传承巴人酿造技艺，于1679年在白衣古镇小角寺旁创建小酢酒坊，人称“小角楼酒坊”，小角楼品牌由此得名。巴中1100万亩原始森林赋予了小角楼“窖香幽雅，陈香怡人，醇厚甘润，自然谐调，爽净适口”的优势产区特色。小角楼先后荣获“中商部优质产品奖”、“中国驰名商标”、“中华老字号”、“四川省十朵小金花白酒企业”等多项殊荣。晚餐品尝清爽适口的小角楼生态美酒，后入住酒店休息。

D2、平昌-白衣古镇-万州 含早中餐

早餐后【厂家产品推广会】，发放参会礼品，还请大家准时到达现场，迟到者未得到礼品自行负责（产品推广及欢送会举行时间不低于4小时）。

中餐后游【白衣古镇】（游览时间不低于1小时）。

古镇始建于秦汉，是古柳州城遗址，距今已有两千余年历史，悠悠巴河绕镇而过，地灵人杰，名人辈出，2014年被评为中国历史文化名镇。景区面积达2000公顷，人文、自然景点密布。置身古镇，穿行在幽静、深邃的青石街巷，感悟她那幽幽的神韵，追寻她那远逝的倩影，那飞檐翘角的徽派建筑，壮观的节孝牌楼，气势恢宏的烽火墙，雕梁画栋的残垣断柱无不在诉说著古镇千年的沧桑与辉煌。

结束后乘车返回万州，结束旅程（车程约3.5小时 ）。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，保证一人一正座。

2、住宿：空调独卫热水2-3人间，如出现单人，则安排三人间，如无法安排三间，请自补房差。如出现单男单女，请自补房差或拆夫妻拼房。

3、用餐：团队标准用餐，1 早 3正餐，十人一桌， (不含酒水，如用餐人数不足 10 人，按相应人数则相应人数配菜。)

4、导游：优秀持证中文导游全程服务。

5、儿童：身高 1.2 米含及以下，不占床，不含门票，提供正座旅游车位、半价餐以及导游服务费，产生其他费用需游客自理。（儿童免门票，但需监护人带领进入景区。）

6、保险：旅行社责任险，中国人寿旅游意外险（最高赔偿额不超过 10 万）

注：意外险保险公司对 3 岁以下和80 岁以上老年人不受理，另身体有疾病的及其医生不建议前往旅游的客人，请不要参加旅行团。

费用不含：

行程意外的自费项目。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所/购物特色（主要商品）/停留时间

小角楼洒厂酒系列产品不低于4小时

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: d8437b6c252a11b5c774ce129184d4cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (大秦记忆〡贵州朱砂古镇+侗乡、云盘城堡三日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=8&sn=88beafbd31b53f40ddf1d3d4e1c899dc






大秦记忆〡贵州朱砂古镇+侗乡、云盘城堡三日游

大秦记忆〡贵州铜仁朱砂古镇+湘西侗乡、云盘城堡三日游

☞国家5A景区，丹砂王园，中国汞都—【朱砂矿山公园】

☞激情燃烧的岁月—【朱砂古镇+那条街】

☞国家重点文物保护单位，大秦遗址—【拉豪古城堡】

☞民族风情园，天然大氧吧—【侗乡风情园】

☞半坡部落，原生态晚会—【苗人竹山村+晚会】

☞含车费，住宿，2早4正餐，景区门票

团费：199+必消180元/人（适龄30-70岁）

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州/朱砂古镇 含晚餐 住：朱砂古镇

●早上6：00指定地点集合赴铜仁（560km，车程约7.5小时），抵达后游【侗乡风情园】游览，侗族鼓楼是侗族最具代表性的建筑群，也是侗族文化体系的代表，承载几代人文化记忆的乡愁馆、藏有90年历史侗女绣衣的侗绣馆、听侗族大歌、在体验侗族风土人情的同时，还能感受到侗乡独有的娱乐项目。乡愁馆是侗乡风情园的另一个特色景点，整个乡愁馆为四合院布局。

●【后山森林花海】是侗乡风情园的又一风景线，在山顶可以观风情园全貌、会“一览众山小”之蓝图。百花盛开，群芳争艳，姹紫嫣红，海棠、紫薇、桂花、梅花，竞相开放。鸟岛上空，百鸟盘旋，啁啾成韵，怡然自得，野趣盎然，林密、地绿、山青、水秀使侗乡风情园成为名副其实的避暑胜地、“天然大氧吧”。

●后游览【那个年代一条街】，为国分忧的50年代、艰苦奋斗的60年代、无私奉献的70年代，激情燃烧的80年代，白驹过隙、岁月流歌，时间的车轮依旧在万山这片土地上留下了层层斑驳印记。寻访“那个年代”美好回忆，倾听他们的怀旧之声，没有都市的喧嚣、竞争。

D2、万山-凤凰 含早中晚餐 住：凤凰

●早餐后，游览【朱砂古镇景区】，世界朱砂看中国，中国朱砂看万山，万山因盛产朱砂、水银而闻名于世，公园按照"世界工业文化遗产地"、"国家5A级旅游景区"、"中国朱砂园"、"汞工业历史文化名城"的目标进行打造，万山矿山公园将成为楚尾黔首精品旅游线上工业文化旅游的经典品牌。

●古镇素有“中国汞都”、“丹砂王国”之称，其朱砂开采已有2000多年历史，参观【红菱广场】——丹凤朝阳和【万山汞矿工业遗产博物馆】，体验惊心动魄【万丈深渊】，祭拜人类历史上第一个炼丹圣地【威灵寺】，体验消灾祛病【仙人床】，见证西方列强侵占中国矿产〖英法水银公司〗，游中国第一个开采汞矿之地【黑硐子】矿硐。

●挑战贵州省第一条【悬崖玻璃栈道】和第一座—-让您体验到惊、险、奇、秀的悬崖之感。放下云居观山峦奔涌，在玻璃栈道看云卷云舒，游客可以在悬崖玻璃栈道上一览峡谷风光，玻璃栈道紧挨悬崖峭壁，走在上面观景没有任何视线阻碍，浑然"悬浮"一般，游客在体会公园工业文化气息的同时，也能体验到悬崖栈道带来的刺激之感。参观大观园。结束余款旅程。

●中餐后赴凤凰：参观【拉豪古城堡】，位于凤凰县都里乡拉毫存境内,地处南到湘黔，西经川黔的交汇口，是南方长城中的一段兵营。始建于明嘉靖年间，形成于清嘉庆年间。占地面积约5000平方米，平面呈椭圆形。营盘内有东、西、北3座城门、城楼及碉堡1座。寨内现存有古井4处，古兵房和古民居数十栋。建筑多建于清代，基本为一层楼。房屋墙体以青片石错缝干砌，屋面以青石板叠放，形成相对的封闭状态。

●城堡建筑用石板砌成，明清以来是苗疆边墙线上的重要军事要塞，如今已成为民用功能的村落，它见证了社会政治、经济、文化及整个名族格局的变迁，对研究村镇罗的形成于演变具有重要价值。2002年在城墙原址上进行维修。2006年被确立为全国重点文物保护单位。

●后前往竹山参观【竹山景区】，竹山是苗族聚居村落，幽坐凤凰昆仑峰中，三面环水，峻山叠嶂，泉水叮当，山花烂漫，苗歌悠扬。进入景区，通过村长主持的入村仪式，喝过苗家的欢迎酒后，随著《爱在竹山》村落剧，采用沉浸式体验的行为艺术，以《乡耕》《乡风》《乡恋》《乡愁》讲述一个村姑在农耕文化中产生的爱情故事。

●后观看大型篝火演艺晚会【竹山花开】(演出时长60分钟），晚会为一台竹山村民自己登台演绎自己的故事，是一场精彩的原生态文化视觉盛宴。整个情景剧共分为《序：苗岭风光》《第一篇：春。满园春色》《第二篇：夏。沐浴爱河》《第三篇：秋。鱼田欢歌》《第四篇：冬。人间烟火》《尾声：大爱竹山。篝火狂欢》等六部分，

●主要以村民春夏秋冬，日复一日的守护这方山水，用勤劳和智慧孕育了“四季”的乡村文化，谱写了一段苗岭山乡的爱情故事为创作素材，通过村民自己演绎自己的故事，生动再现苗寨村民生产、生活、劳作以及爱情故事等各种场景，给大家呈现出一个山水秀美、风情浓郁、民风淳朴、生活幸福的苗寨生活。晚会狂欢后赴边城酒店入住。

D3、凤凰-万州 含早中餐

●游览【夯吾苗寨景区】，古丈人杰地灵，素有"歌舞之乡"、"举重之乡"等美誉，全中国最大的苗鼓就在夯吾苗寨，苗鼓是苗族人生命的灵魂。在苗人的眼里:苗鼓象征女人的肚皮，而鼓锤象征男人的生殖器，鼓锤擂动，就会带来繁荣昌盛!夯吾苗民目前是湘西巫傩文化的忠实信徒!苗寨随处可见巫踪傩迹。仙人合竹、缩骨法、定鸡、空杯取水、秤杆提米袋等等，在夯吾是常见之事。

游览结束后，乘车返回万州。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆。(每人一正座、根据人数定车型)

2、餐饮：2早4正餐，早餐酒店赠送，正餐9-11人一桌八菜一汤，不含酒水。此行程为打包行程餐费不用不退。不占床早餐自理。

3、门票：所列景点大门票，（不含景区小交通船票及娱乐项目）此团为特价包价行程，不享受任何优惠政策。如因自身原因不参加景区游览，不参观不退。

4、住宿：商务酒店2-3人间，独立卫生间，彩电，空调。如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

5、导服：具有合法资质持证导游。

6、适龄：30- 70岁（不在此年龄段另行询价）。

备注：

所含景区大门票【朱砂古镇景区矿洞+玻璃栈道+天桥100++拉豪古城堡88+竹山苗寨148+竹山花开晚会80=416元/人，折价180元/人必需消费，报名时收取】

温馨提醒：

1、在确定报名并参团本行程前，敬请仔细阅读本行程，并知晓重要事项。

2、参团本行程为整体打包团费，不享受半票、免票政策优惠。

3、敬请旅客务必携带身份证，在景区进行身份验证时因没有携带身份证而要求必须全价购买景区门票的，游客需自行补足差价。

4、客服人员于您出游前一日21:00前与您联系，务必请保持手机畅通。。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非____旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、旅游行程中，如遇汽车抛锚等车辆自身故障造成行程延误，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，一小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过一小时，我社酌情赔付责任，给予超出部分每小时5元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签订合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行

游客签名：

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

购物场所简述

购物场所名称/购物特色（主要商品）/停留时间

杜仲工业园:阿胶不低于120分钟

湘西特产推广中心:驼奶不低于90分钟

相关约定:

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: ceb8df338b52f83364a6d145a882e74a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (纯玩〡达州成都山玫瑰穀一日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=1&sn=ae19b117e7c648bf5b55383a1c791e9e






纯玩〡达州成都山玫瑰穀一日游

纯玩〡达州成都山玫瑰穀一日游

☞情满成都山玫瑰穀，相约浪漫圣地

☞川东小花园——成都山玫瑰穀纯玩一日游

☞费用包含：往返交通、玫瑰穀景区门票、一正餐、导服

团费：169元/人，1.2米以下99元/人

团期：提前预约车位，成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-达州成都山玫瑰穀-万州 含中餐

早上在凯莱酒店门口集合出发（ 如有变化以导游或旅行社提前一天晚上 21:00 前通知为准），乘车赴达州【成都山玫瑰穀】。（ 全程 195 公里，约 3.5 小时车程）。

成都山玫瑰穀位于达州市达川区河市镇成都山村， 距达州市主城区 13 公里。这里山青水秀、人杰地灵， 富有历史人文底蕴， 项目总占地面积 1200 亩， 四周松林环抱，环境优美，空气清新，自然资源得天独厚，是达州周边极少有的高山平穀。以玫瑰为载体，打造了完整的玫瑰产业链，即将成为爱情文化主题乡村旅游综合体。

目前，已引进国内外各类玫瑰品种 180 多个玫瑰穀里，以玫瑰为主，并辅以月季花， 菊花，格赏花等来衬托，使整个玫瑰穀万紫千红，美景如画，美不胜收。园区内种满了多种花卉，绣球、牵牛花、格桑花、石竹花、孔雀草、海棠、三角梅、美人蕉、石榴花、木春菊、墨西哥鼠尾草、翠菊、大丽花等，在玫瑰穀中间，有一片小平地， 中间有爱神塑像，周围全是各种玫瑰花，所以这里叫爱神广场。这里的玫瑰花应该算品种最齐全的了，有单叶，多叶的，有黄色，白色，粉红，大红等各种颜色。正在这里仿佛进入了一个童话故事里，全是美妙的东西。看不完，赏不完。走走爱情迷宫， 里面道路错综复杂，九转十八弯。免费玩转景区内网红游乐设施：喊泉、网红桥、蹦蹦云乐园、网红秋千。儿童游乐园各种游乐设施在等著您和您的孩子。

游览结束后乘车返回万州，结束愉快的行程！

服务标准

费用包含：

1、区间交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位；

2、包含景点：含成都山玫瑰穀大门票，景区内其他自理；

3、膳食：含中餐，不吃不退；

4、导游服务：旅行社工作人员或导游办理门票等事宜。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若 20：00 以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系，谢谢！

5、小孩收费标准：1.2 米以下只含车位、导服。超高门票自理。

6、保险 ：含旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。！

报名须知

1、合同成立后，若出发前 48 小时内取消不退费。

2、行程中景区大门票已享受最低优惠政策，任何证件无优惠，如因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的不退任何费用。

3、请游客全程管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

5、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

6、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游 行程临时调整的权力。

7、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我 社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及 时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

8、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 7384fd5e22f837a2e9f7d900fcd7831c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (綦江老瀛山、东溪古镇、夜游南川、东街老街二日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=4&sn=650c6076a568b5298e160d5b90989539






綦江老瀛山、东溪古镇、夜游南川、东街老街二日游

綦江老瀛山、东溪古镇、夜游南川、东街老街二日游

☞往返交通、景区首道大门票、全程含1早1正餐、导服

团费：179元/人

团期：提前预约车位，成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州—綦江老瀛山—东溪古镇-南川东街

导游于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认候车时间、地点电话。早上6:30左右在乘大巴车出发（具体时间以出团前一天21:00之前导游通知为准）。

早上乘车前往綦江（车程5小时）：

上午：早上 6:00 左右凯莱大酒店门口乘大巴车出发经兰海高速到达【老瀛山】景区，景区位于重庆市綦江县城东部，距离县城约 10 公里，距离重庆不到 65 公里（车程1.5小时）。老瀛山分属綦江县石角镇、永城镇和三角镇管辖。老是一个独特的山脉，遍布山上的丹霞地貌，赢 得了重庆“红色处女地”的美誉。老瀛山林海浩瀚，古木参天，山泉潺潺，是省（市）级森林 生态自然保护区。老瀛山由“爪”字形的三支山脉组成，汇交于老瀛山主峰（天神庙）。三支山脉分别指向北、西北和西，从而形成两条很幽深的大沟。到达后先行浏览白云观。白云观地 处老瀛山西南部，地属綦江县石角镇。明嘉靖 31 年洪都道士杨常符游历至此修建道观，被列为西南三大道教场所之一。白云观所在地峭壁千仞、山势雄峻、白云缭绕、状类蓬瀛，犹如仙 境一般。白云观附近有参天石笋、南崖仙弈、洞天玉井、琼枝连理、飞泉喷玉、梯步鸣琴和崖 波双鲤等景观，还有碧波荡漾的瀛峰湖。（浏览时间不低于 1.5 小时）

游览结束后自行解决午餐

下午：乘车前往【东溪古镇】游览，（车程1小时）东溪在春秋战国时属“夜郎古国”。

“夜郎古国”臣民多系峒丁、侗蛮、峒僚。有山峒、水峒之分。山峒居屋除少数居洞穴外，大多居吊脚木楼，飞檐走阁，雕龙刻凤，颇具特色。东溪保存的传统吊脚木楼，七孔子崖汉墓群就 是“夜郎古国”的见证和缩影，东溪现仍有山民能传唱夜郎山歌等。东溪镇在西汉时就开辟的川黔盐茶古道穿场而过；5000余棵黄葛树枝繁叶茂；曾是电视剧《傻儿师长》、《红色追击令》、《记忆之城》、《无言的山脉》《失孤》等的外景地，120集情景电视剧《乡里人家》拍摄基地。（游览时间不低于1小时）接著前往参观《方竹笋体验馆》约30分钟。

晚上7:00左右游览东街夜景，夜晚的东街，霓虹闪耀，拥有“废墟公园”、“知名动漫、 游戏、影视IP落地沉浸式体验”、“巨人屋”、“南川东站火车”等众多板块。

家庭记忆馆:家庭记忆馆占地1800平方米,以“小镇青年”近40年的家庭环境为线索,结合电影置景布景、声景系统、气味营造、真人演绎等方式,打造沉浸式家庭记忆体验,包括家庭记忆馆、怀旧职业体验馆、复古照相体验馆及上帝之眼等。（游览时间不低于1小时）

游览结束后乘车前往印象度假村休息。

D2、印象度假村--万州 早中餐

下午适时返回家乡，结束愉快旅行！

服务标准

费用包含：

1.【交通】：全程为空调旅游车（1 人 1 正座，根据人数定车型）。

2.【住宿】：印象度假村

3.【餐饮】：一正一早

4.【门票】：綦江老瀛山等景区门票 。

温馨提示：特价团任何证件再不享受优惠政策！

5.【导游】: 全国中文持证导游

6.【儿童】:【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】小孩价只含车位+导服；

1.2 米以上（包括 1.2 米）和大人同价

7.【其他】：如遇人力不可抗拒因素（天气原因、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还敬请谅解；（九重天景点，若因自然因素致使景区封路等原因） 无法参加则不退任何费用。）

所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），并携带身份证出游。

临时退团，需游客补足车位费。团队中如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！！

报价不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。65 岁以上的老人需附带健康证明，同时需要办理商业保险。如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

2、一切个人消费；

3、景区内娱乐项目！

特别提醒

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、由于天气、堵车等诸多原因，在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

3、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

4、按照国家相关法律法规：凌晨2-5点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

委托购物安排协议

委托购物安排协议：

关于购物：旅游者已知晓参观地内包含购物环境。由于旅游者自行造成的停留活动时间延长不计算在内。如有 购买 行为，请索要购物凭证并妥善保管；旅行过程中景区内、停留点等配套自营或衍生设置的含有购物可能的场所， 均非属于旅行社安排的单独购物环节，请您特别注意甄选，谨慎选择。在付款前务必仔细检查，确保商品完好无损、配件齐全并具备相应的鉴定证书，明确了解商品售后服务流程；我社不承担任何附带赔偿责任。

补充协议

旅行社：团号：

一、为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自 费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。

自费项目：

自费项目内容/团购价格/是否必须消费

驼奶（协助赞助单位）/自愿购买

丝绸（协助赞助单位）/自愿购买

自费项目说明：

1、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

2、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：在旅行途中发生前将费用直接交带团导游。

4、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

5、本协议一式二份，双方各执一份，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名），请仔细阅读以上自费项目说明，同意并保证遵守旅行社安排。如产生合同纠纷或人身意外事故，按《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国旅游法》、《道路交通法》、《保险赔偿条例》、《消费者权益保护法》裁定。此补充 协议作为旅游合同附页与旅游合同同等法律效力。

旅游者（签字或者盖章） 日期：

旅行社（签字、盖章） 日期：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a42f6f19d9edd975343a5fb5ca3d6ceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (万盛黑山谷、新石林深度二日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=5&sn=3ada9d383bb0c3a354ccd268beec5f17






万盛黑山谷、新石林深度二日游

万盛黑山谷、新石林深度二日游

☞包含 : 往返交通、1早2正、景区大门票、住宿、导服

☞特别赠送: 神秘大礼包一份！

团费：199元/人（适龄45—75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-万盛（316 公里，约 5小时车程） 1 正餐宿：万盛

客服人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上在凯莱酒店大门口集合出发（具体时间和地点以导游通知为准）经高速公路前往万盛， 后抵达万盛黑山谷景区接待大厅（整个景区游览时间不低于 4 小时），换乘景区交通车至景区北门入口游览黑山谷景区；

黑山谷：有著“中国最美养生峡谷、国家 AAAAA 级景区、国家地质公园”的称号；景区全长 13 公里；景区由峻岭、峰林、幽峡、峭壁、森林、竹海、飞瀑、碧水、溶洞、仿古栈道、浮桥、云海、田园、原始植被等各 具特色的景观组成；地形独特，风景绝殊，构成了千姿百态的自然奇观；这里保存著地球上同纬度为数不多的 亚热带和温带完好的自然生态，森林覆盖率达 97%，被专家誉为“渝黔生物基因库”， 是目前重庆地区最大的、原始生态保护最为完好的自然生态风景区。

晚餐后举行【欢迎会】（时间约 1 小时），会后自由活动。

D2、万盛-万州（316公里，约 5 小时车程）含早中餐

早餐后，开展商品展示讲解及分享（时间不低于 3 小时），同时发放伴手礼。

中餐后，游览往“国家地质公园、国家 AAAAA 级”风景区龙鳞石海景区（游览时间不低于 2.5 小时）

万盛石林：形成于奥陶系，是我国目前考证最为古老的石林。曾被誉为巴渝十二景之一。景区内可 观赏石林“八绝”：石扇、石龟、石墓、石峡、化石、石鼓、石塔、轿歌。石林群峰壁立，千姿百态， 石头多形似飞禽走兽，被地质学家称为天然石造的“动物乐园”；穿梭于龙鳞花海，是人们回归自然， 挑战自我的理想场所。

神奇的地下艺术宫殿天门洞，全长 726 米，因溶洞顶部有一“天窗之门”而得名。该溶洞内有各种石笋、石幕、石钟乳、石瀑布及莲台水池等，造型精巧、千姿百态、其“宝莲灯”及“天山雪源”堪称洞景一绝。待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午适时集合乘旅游车返回重庆主城，结束愉快旅程！

温馨提示：

1、景区游览请游客穿防滑的鞋子，走路不看景，看景不走路，游览景区时请手扶栏杆避免滑倒。

2、景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！

3、行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

4、此产品成人收客价针对 45-75 岁游客。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位

2、门票：包含黑山谷景区大门票，游客中心-北门中转车费、石林景区大门票（临时取消或不游览 不退任何费用）

门票预定须知：

★所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团前一天 17:00 点之前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），以便在景区购买景点门票，若因游客自身原因无法提供或者提供信息错误游客需自己支付所有景区门票。此团为特惠团，不享受任何证件优惠退费；临时取消或不游览不退费用；

如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

3、膳食：赠送 1 早2 正，4 荤5 素1 汤，9-11 人一桌，不含酒水，不用不退。早餐住宿包含，不用不退。

4、住宿：入住行程中指定住宿 2-3 人间一晚，有独立卫生间，彩电，不含单房差，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床，若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

参考住宿：耀莱大酒店(原戴斯酒店)

5、导服：具有合法资质持证导游。(服务费：5 元/人/团)

费用不含：

1、不含 1 正餐以及一切个人消费；

2、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

报名须知

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助 安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书， 我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解， 超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时 5-10 元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相 关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游或行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行游客签名：

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方） 要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目

以上自费项目参加时间，以游客实际出团日期区间安排为准！未参加自费的游客，自由活动的地点以导游安排为准。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依 法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流 等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第 1、2 点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束 30 天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第 七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表 对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅 游维权手册》。

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者签名）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 9538884630d23f7d4002a8ee5eb0367f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (宣汉巴山大峡谷、白衣古镇、生态酒厂二日游) 2021-04-14 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499277&idx=6&sn=468876456e59705361975e5152b4f5ed






宣汉巴山大峡谷、白衣古镇、生态酒厂二日游

宣汉巴山大峡谷、白衣古镇、生态酒厂二日游

☞独特的喀斯特地貌， 浓墨重彩的天然画卷

☞梦游仙境的溶洞景观

☞包含：往返大巴，门票+景交、住宿、1早2正餐

团费：169元/人（适龄25-75岁）

备注：60岁以下补门票差价50元/人，门票差按游客实际抵达大峡谷景区时间为准。

团期：提前预约车位，成团天天发班！

【巴山大峡谷】巴山大峡谷景区,位于四川盆地大巴山南麓，是国家AAAA级景区、大巴山国家地质公园、国家级森林公园、省级自然保护区、天然褶皱造型博物馆、野生崖柏保护地、四川十大红叶旅游目的地、古巴人文化的富集地，国家级非物质文化遗产土家薅草锣鼓衍生地。

【白衣古镇】“千年古镇，水韵白衣”-国家AAAA景区，全国重点生态镇，全国历史文化名镇/中国传统村落，国际休闲垂钓之乡。

【小角楼酒业】公司投资18亿建成了占地1000亩、产能2.3万吨的原生态白酒产业园，并在巴中配套建设10万亩优质酿酒原料基地，形成完整的白酒产业链，开创“酒旅融合”发展新时代，塑造小角楼“森林美酒”、“生态好酒”的品牌新形象。

旅游行程

D1、万州-巴山大峡谷-平昌 含晚餐 宿：平昌

早上6:00在城区指定地点集合出发（具体时间、地点以导游提前一天晚上21:00前通知为准，请务必保持手机畅通），万州乘车赴巴山大峡谷（车程约4小时左右）。抵达后在游客中心办理票务后乘换乘车进入景区，游【巴山大峡谷】（游览时间4小时）。

乘景区换乘车（约10分钟左右）前往游览【大象洞】洞内钟乳石千奇百怪，美不胜收，有的大气磅薄，有的玲珑剔透，有的呈湖光山色，有的似动物群居，有的深不可测。有人赞美这些洞府是“人间仙境，地下天堂”。

后乘电瓶车（约20分钟左右）前往【桃溪穀】峡谷内赏奇峰矗立、峭岩绝壁、峡谷幽深、飞瀑流泉，神钟回响、世外桃源。过鸳鸯梁桥，左侧鱼泉河峡谷：鱼泉栈道、祈祷桥、鱼泉台、鱼泉飞瀑、鱼泉吊桥、渔船观景台、阳鱼桥、藤蔓穀、鱼泉天梯；关门石、右侧画架沟峡谷：蕨草吊桥、石寨人家、花仙人家、茶香人家等.景致天成的自然景观被众多专家学者誉为“岭脊峰丛甲天下，峡谷秘境醉人间” 到达两河口。

建议游览线路：梦幻鱼泉河峡谷景区游览：主要景点有：鱼泉栈道、祈祷桥、鱼泉台、鱼泉飞瀑、鱼泉吊桥、渔船观景台、阳鱼桥、藤蔓穀、鱼泉人家、鱼泉天梯等，可以选择登上大红岩绝壁栈道，体验悬空玻璃栈道，巴山大峡谷美景便尽收眼底！后原路返回。（或继续沿栈道前行，抵达景区绝壁垂直电梯（垂直观光电梯20元/人，自由选择）抵达右侧的画架沟峡谷景区，沿途观赏画架沟景区奇峰、峭岩、绝壁，体会峡谷幽深、飞瀑流泉，恍若置身世外之感。最后回到鸳鸯廊桥乘景区观光车经大象洞服务区，返回游客中心结束游览）！

14:30集合乘车赴平昌（请游客撑握好游览时间准时集合，如因游客迟到不能准时出发，导致无法按时抵达平昌用晚餐，产生的餐费和住宿由客人自行负责）。

抵达后参观生态名星企业-【小角楼酒厂】（藏酒公园，酵池，生产车间等）了解生态白酒的生产加工工艺。小角楼酿酒历史起源于汉末古巴子国。白衣翰林吴德溥先祖传承巴人酿造技艺，于1679年在白衣古镇小角寺旁创建小酢酒坊，人称“小角楼酒坊”，小角楼品牌由此得名。巴中1100万亩原始森林赋予了小角楼“窖香幽雅，陈香怡人，醇厚甘润，自然谐调，爽净适口”的优势产区特色。小角楼先后荣获“中商部优质产品奖”、“中国驰名商标”、“中华老字号”、“四川省十朵小金花白酒企业”等多项殊荣。晚餐品尝清爽适口的小角楼生态美酒，后入住酒店休息。

D2、平昌-白衣古镇-万州 含早中餐

早餐后【厂家产品推广会】，发放参会礼品，还请大家准时到达现场，迟到者未得到礼品自行负责（产品推广及欢送会举行时间不低于4小时）。

中餐后游【白衣古镇】（游览时间不低于1小时）。

古镇始建于秦汉，是古柳州城遗址，距今已有两千余年历史，悠悠巴河绕镇而过，地灵人杰，名人辈出，2014年被评为中国历史文化名镇。景区面积达2000公顷，人文、自然景点密布。置身古镇，穿行在幽静、深邃的青石街巷，感悟她那幽幽的神韵，追寻她那远逝的倩影，那飞檐翘角的徽派建筑，壮观的节孝牌楼，气势恢宏的烽火墙，雕梁画栋的残垣断柱无不在诉说著古镇千年的沧桑与辉煌。

结束后乘车返回万州，结束旅程（车程约3.5小时 ）。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规旅游空调巴士，行程内用车为旅游巴士，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，请予以理解。

2、住宿：平昌当地2-3人标准间（空调、热水、电视、独立卫生间）

3、门票：巴山大峡谷景区换乘车+桃溪穀电瓶车；白衣古镇，小角楼酒厂无门票。巴山大峡谷60岁上免门票（以游客身份证出生年月和抵达当天为计算依据）；

4、用餐：1早2正餐。中餐为我社安排用餐，正八菜一汤 十人一桌，不含酒水，游客可根据自身情况请提前自备佐食，因整体餐费不以个人用餐与否减少，自愿放弃用餐无费用可退，敬请谅解。用餐后的休息时间属自由活动时间。

5、导游：优秀持证国语导游讲解服务。

6、保险：旅行社责任险、赠送旅游意外险

费用不含：

出发地接送站、行程中注明的自理项目、个人消费（如酒店内消费和自由活动消费）行程中不含的餐，自费项目。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

购物场所/购物特色（主要商品）/停留时间

小角楼洒厂酒系列产品不低于4小时

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 68f16d4c6e559890c499f736ecbe571b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (粤东潮汕海域最后13头白海豚) 2021-04-14 惠来之声V   惠来之声V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzMwMzE2Nw==&mid=2247512471&idx=5&sn=ea50ee00a93d11c922631eae5aeef9b6






惠来之声 · 又见惠来

4月的某一天，在粤东汕头港海域，中华白海豚“亮叔”和“老二兄”又被拍到了。

给它们取名字的是粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士，经过长达十几年的跟踪拍摄，他对这群白海豚的情况了如指掌。

“这两头背鳍前沿有被螺旋桨打断的伤痕，所以非常好辨认。”郑锐强通常都是通过摄像机近距离拍摄白海豚的背鳍，来对它们进行分辨。

郑锐强通通过摄像机拍摄白海豚的背鳍，以此进行分辨。

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。“粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚，目前仅剩下最后13头，也可能是粤东海域仅存的13头了。”作为一名潮汕人，郑锐强为了保护这十几头中华白海豚才重新回到家乡，但近几年关注、保护白海豚的群体却越来越少，经费和精力有限，让他开始感到疲惫。

去年冬至，郑锐强在南澳海域遇到了粤东地区最后13头白海豚中的10头，根据以往的历史数据，他辨认出了这两群海豚都是固定的群体组成，如同人的家庭一样。

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

“大桥北面的5个个体，除了其中一头是这10年期间唯一存活下来的幼豚，其他都是老年个体。”郑锐强遗憾地说，（点击阅读>>2018年发现有幼豚出生），但是不幸夭折了，这代表著粤东地区的白海豚数量仍然保持在13头。

中间的小幼豚于2018年出生，但后续已跟踪不到其踪影。郑锐强 摄

后来，郑锐强在粤东海域，再也没有一次性见过这么多头白海豚了，有的仅仅是零星的一两头。

“如果目前我们什么都不作为，那么白海豚注定会在一个世代之内灭绝；如果我们可以做些什么，那么我们可以再多看几眼这最后13个美丽的海洋精灵，这可能是留给下一代人最好的礼物。”

粤东海域的白海豚。郑锐强 摄

出现海豚与生态环境变化并无直接联系

郑锐强说，目前粤东海域的白海豚最重要的捕食区域，主要集中在汕头港、澄海北港以及南澳南附近海域，“要在如此大面积的海域找到13头海豚，如同大海捞针，有时候也只能碰碰运气。”

他说，小种群需要更多的时间去捕食，同时也需要避开人为活动可能造成的影响，所以在粤东海域，白海豚大多数时候都是分布在角落里捕食，很少能被人看到。

但近年来，白海豚似乎成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。最近，“南澳岛罕见五只粉色海豚”的视频在网上引发热议，有的网友认为这是“幸运”“童话”的象征，也有人认为这是汕头生态逐渐变好的证明。

对此，郑锐强颇为无奈，“出现了海豚跟生态环境变好这两者并没有直接联系，但是如果海豚慢慢变少甚至消失，那肯定说明生态环境变差了。”

粤东地区最后13头白海豚。郑锐强 摄

郑锐强科普道，中华白海豚从出生到成长，会经历“五彩斑斓”的一生，体色随著年龄的增长不断发生变化，“刚出生时是灰黑色，到了青少年变为灰色，成年之后变成粉红色带斑点，到了老年，变为纯粉红色。”

“游客拍到的五只粉海豚代表是成年的海豚，南澳海域是白海豚在粤东海域出现的热点区域，这些海域人为活动干扰较少、食物分布较多，能获取足够多的能量。”郑锐强说，白海豚是定居性物种，从哪里出生，就一直到那里老去。历史数据也显示，在紫菜挂养季节，白海豚的主要造访海域基本上都在南澳附近海域。

他说，中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种，它们的数量直接反映了生态系统的健康程度，“我们经常会用一句话来说明白海豚跟海洋生态系统之间的关系：生生不息，年年有余，只有白海豚生生不息，我们人类才能年年有余。”

粤东海域的鲸豚类都面临生存挑战

郑锐强坦言，近几年海洋生态环境逐渐改善，但白海豚的生存威胁，依然存在。

“在目前城市化进程以及沿海人为活动密集的情况下，白海豚其实一直都在角落中挣扎。”他直言，即使政府相关部门一直打击非法捕捞以及养殖活动，但是非法电鱼、非法养殖、跨区域海洋执法难等问题依旧存在。此外，白海豚的主要热点分布区域也无法得到有效保护。

“我希望越来越多的人可以直面中华白海豚在粤东海域所面临的生死存亡时刻，共同努力，保护定居于潮汕的国家一级保护动物。”4月14日是世界海豚日，郑锐强说，白海豚在目前的保育教育以及宣传工作中，很少被提及，普通公众对于它们知之甚少。即便将相关物种的分布数据、栖息地使用、种群趋势等数据提交给相关保育管理机构，但是目前能看到的保育措施微乎其微。

郑锐强说，几乎所有粤东海域的鲸豚类都面临巨大的生存挑战， 栖息地衰减、人为活动干扰以及种群隔离是影响近岸鲸豚类的三个主要因子，不管对于近岸性或是离岸性的鲸豚类，都有较大影响。

而对于白海豚，种族隔离是最为致命的，作为一个封闭的小种群，在渔业活动以及近岸人类活动及其频繁的环境中，它们可能会在未来一个世代就将消失在潮汕地区的海洋文化之中。“其他离岸性的鲸豚类也面临同样的问题，加上科学数据有限以及保育措施的缺乏，很有可能在我们真正去了解它们的时候，它们已经从我们的海边消失。”

如何减少物种的威胁因子，有效地保护栖息地以及近岸生态系统，将成为未来白海豚生死存亡的关键。郑锐强建议政府部门和公众应该正视目前粤东海域鲸豚类所面临的生存危机，无论是最后的13头中华白海豚，或是作为南澳名片的其他鲸豚类，这都是潮汕海洋文化重要的一部分。“我们要在尊重现有科学数据的前提下，重新设置保护区，严厉打击非法渔业活动，坚决取缔非法电鱼以及非法养殖活动。”

粤东海域最后13头中华白海豚。郑锐强 摄

他也希望，能借著亚青会的东风，让更多的潮汕人能够了解家乡，特别是生物多样性从过去到现在发生的变故，通过了解中华白海豚以及其他鲸豚类，去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。“即使这样做可能还是不一定能够给白海豚一个好的未来，粤东海域还有其他的鲸豚类，只要它们能生生不息，我们就还能继续年年有余。”

---END--

假如你有建议要表态，欢迎留言！

惠来之声 | ©2012-2021

商务联系 | QQ · 微信：981737228

▍From：The voice of Huilai

近期热搜：

“隆江猪脚饭店”老板无辜被一名90后男子刺死

这里是，惠来！

惠来这些地名的由来

为什么海外有很多惠来华侨

惠来隆江猪脚成立协会

惠来有个适合做海滨民宿的地方

潮汕土豪老板扫墓现场发钱，相关部门介入调查

钱房两空！揭阳26名业主买房遭强拆，有的已快装修完工！

点亮右下角的“❀在看”，以示鼓励！




文章编号: 4f0df2d59094461b40f8261555507b3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (珠海海岛合集| 四月微风吹拂,出门看海,抬头望星,带你领略海岛美丽风景~) 2021-04-14 珠海公交   珠海公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649963066&idx=1&sn=ce1efec3fa79506cd33d3fc0a747757e




提前添加小编微信获得更多优惠信息又到去海岛撒欢的日子啦珠海海岛，大家知道的有哪些呢？东澳岛、外伶汀、桂山岛、荷包岛、九洲岛，万山岛~~宋宋给大家找了各处海岛攻略~珠海·外伶仃岛世外小岛看海，钓鱼，游泳爬山，日出，日落，发呆潮汐带走短短的岁月，留下长长的沙滩图/供应商提供外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区。“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”文天祥这首耳熟能详的诗词里，说的就是广东珠江口的伶仃洋图/供应商提供这里位于珠海万山群岛之中是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源面积不大，超适合2天1夜出游图/供应商提供畅玩沙滩，踩沙踏浪其海域内的外伶仃岛至今仍保持著最原始的自然风貌，岛上石奇水美，有沙质细腻的沙滩堪陈旅游度假胜地图/供应商提供自选打卡伶仃峰，鸟瞰全岛去游玩的小伙伴一定要早起去攀登岛上的伶仃峰伶仃峰是全岛最高处，从上往下鸟瞰全岛感受烟雾缭绕的“人间仙境”图/供应商提供珠海·东澳岛一直想要去东澳岛的宝宝们可以带上家人来享受无人打扰的假期图/供应商提供/01/月牙环打卡梦幻日落图/供应商提供什么美景都能错过，但千万不能错过月牙环的日落！月牙环是东澳岛看日落的绝佳地点！图/供应商提供晚上六七点的时候，岛上的日落景观真的超美，也不用走远，在度假村的月牙环观景台或者海景餐厅就能打卡！！/02/观光车环岛游看遍山海图/供应商提供环岛游走的是岛上的大环线，可以看到山海景观，全程30-40分钟，开阔的视野太赞了！/03/海边栈道徒步，最闲适玩法图/供应商提供对于想更多体验岛上美景，但又不愿意太累的人来说，这条路线简直就是为懒人量身订造。路很平坦，风景很美，慢悠悠逛逛拍拍，往返2个小时就能搞定。图/供应商提供路线推荐：码头-摩崖石刻-海关遗址-烽火台-铳城-将军石林。/04/钻石沙滩戏水，体验帆船出海图/供应商提供钻石沙滩离度假村只有几分钟脚程，往返很方便。清晨或者下午到沙滩戏水闲逛，再玩一玩水运动，都给你安排得妥妥的。图/供应商提供沙滩上有皮划艇、桨板、摩托艇、香蕉船、水上自行车、水上沙发等~香蕉船、摩托艇很刺激很有趣！/05/风车山看一场浪漫日落图/供应商提供在风车山的制高点，每当傍晚时分，漫天都是红色的落日余晖，海平面上波光粼粼，浪漫又美好。珠海·桂山岛桂山岛海滩漫步、爬山 住最美民宿、吃海鲜 这是我们向往的生活吧……HUAWUDUJIACUN在桂山岛没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海1、北山水库·观海静卧于山顶的北山水库被郁郁葱葱的绿色包围著，目之所及是天空与海洋的蓝，以及远方隐约显现的香港市区和大屿山。图/供应商提供巨型的大坝留住一潭清水，提供岛上的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，这里也是一个拍大片的好地方，可以和闺蜜尽情凹造型，让人放下所以防备尽情享受自然的美好。2、海豚湾·踏浪海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~闭上双眼，在海豚湾聆听大人孩童玩乐的声音。一家大细或逐浪于海滩，或戏蟹于砂石，这是属于一家人最佳的欢乐时光。来桂山岛游玩，更少不了丰富的海上运动。适合双人互动的海上皮划艇、让你乘风破浪的橡皮艇、更配备专业救生员，让你既享受又安心地在海上“闹腾”。桂山蚬图/供应商提供更难能可贵的是，能看到当地人在海中捕捞著桂山蚬，用网筝在沿岸砂石间细细打捞。每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待。3、桂山舰纪念公园看见桂山舰纪念公园的大石头，不要急著上山去灯塔，可以穿过一个石洞，便是摩崖石刻。这一段路并不太长，全是沿著海边礁石修建的步行栈道，只有一小段上山路，可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸。这是桂山岛最美的一条观景路！海浪翻涌拍打著礁石，变成零碎斑驳的浪花，阳光洒在荡漾的海面上，泛起万点散碎光芒，桂山岛这片海里住著精灵。图/供应商提供走在沿海而建的海边栈道，感受自然的鬼斧神工，天地间只剩这片海与自己，在天空下一步一步的走著，连时光都慢了下来。4、桂山灯塔·日落作为桂山岛最具标志性的建筑，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家的路。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。珠海·九洲岛时尚 X 浪漫 X 清新 X 潮流热门网红打卡地梦幻旅拍岛屿九洲岛位于珠江口内西侧的九洲洋面，与澳门遥相对峙，距珠海市区九洲港两公里，每天都有渡轮从九洲港开至九洲岛。岛上面积1.5平方公里，是广东省省级旅游度假区。 岛上林木茂密，植物覆盖率达到90%，有木麻黄、榕树、细叶桉、杉树、龙眼树、番石榴树等。岛的东部风景较为集中，奇石林立，千姿百态，沙滩洁白，海水清澈。岛东侧有两个沙滩，沙粒晶莹，粗细适中，海水和天空同色。网红沙滩图/供应商提供雪山奇缘图/供应商提供无边泳池图/供应商提供小岛日记图/供应商提供【想知道海岛更多信息吗？】第一步：扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋第二步：对话框输入“海岛”获取更多信息！酒店、民宿合作请邮件至：zmsgd2020@163.com期待与您的合作~▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥1388元起抢购清远芊丽酒店 / 珠海宅民宿￥399元起抢购中山泉眼温泉套票/ 珠海宅民宿￥1088元起抢购广州长隆五一套餐/ 珠海宅民宿￥299元起抢广州第一峰酒店套餐/ 珠海宅民宿￥499元抢保利皇冠假日酒店 ▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！


文章编号: 276a870867419c9d0c20a44729353d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (珠海长隆『五一超值优惠』来袭 -- 探索奇妙海洋,超多福利等您来嗨~!) 2021-04-14 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650655059&idx=1&sn=fbe2ed1236477cee937c19fc7c74159f






黄金假期出行

吃喝玩乐一条龙服务

五一假期

都给你安排得明明白白的

来珠海长隆

放开玩

探索奇妙海洋，超多福利等您来！

活动时间: 5月1--5日出发

[珠海长隆海洋王国]

“上自组团，定制游，企业出游价格更低”

01

5/6月寻游季 亲子特价仅需578元/对

02

6月儿童季 亲子特价仅需458元/对

▼

珠海长隆度假区N重福利，重磅上线！

情侣、闺蜜、一家大小，走起来！

海洋奇观

心动指数

⭐⭐⭐⭐⭐

隔著玻璃观赏鲸鲨

浪漫的氛围超适合约会

场景选得好

助攻男朋友拍照走上巅峰

看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

极地探险

冒险指数

⭐⭐⭐⭐⭐

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？

欣赏北极熊矫健的泳姿？

海洋金丝雀白鲸？

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧

探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！

海象山

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

探秘海象山

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮、

快来它们打call

超级激流

乘坐著「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。

海豚湾

人气指数

⭐⭐⭐⭐⭐

中华白海豚翻滚跳跃

姿态优美如同水中舞者

场面相当震撼

带著孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕著海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！

雨林飞翔

刺激指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来海牛馆

一睹“美人鱼”——西非海牛

馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼

<鹦鹉过山车>

鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！

<雨林升降塔>

冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。

海洋夜光大巡游

兴奋指数

⭐⭐⭐⭐⭐

海洋夜光大巡游18点15分开场

炫彩的灯光之下

如同身临童话王国

海洋保卫战

浪漫指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来观看一场烟花巡演

300台无人机和烟花点亮夜空

氛围超浪漫有木有！

海洋保卫战

浪漫指数

⭐⭐⭐⭐⭐

来观看一场烟花巡演

300台无人机和烟花点亮夜空

氛围超浪漫有木有！

5D城堡影院

真实指数

⭐⭐⭐⭐⭐

玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

还在等什么？

这个五一珠海长隆旅游度假区约定你！

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！




文章编号: 719ec87ce2bfd0458d44d9047c86f874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2021-04-14 以史为天   以史为天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAzMzQ5Ng==&mid=2654039637&idx=6&sn=293d6795536052a4826741a8ffa5e5fa




点击上方蓝字关注我以 史为天我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一我我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位口，一我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位我坐在树下乘凉，有一只五颜六色的蜜蜂叮了我一口，一种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位种无法形容的痛瞬间涌进身体的各个部位，直到把我痛晕。当我醒来时，我身边全是乐高，他们在忙那忙这，看著他们劳动的样子，我入神了。但我似乎也变成了个乐高人，头圆圆的，只有两根手指。我不知道自己来到了什么样的世界，我居然听得懂他们的语言，他们也并没有把我当成陌生的另类。虽然没看到自己，但我感觉到，我应该是成为了他们的一员。我身上没有一点儿钱，可我又找不到工作，还好快不行时遇见了一位好心的乐高人，他给了我点钱，并给我介绍了一份工作。我问他叫什么，他说他叫红，想成为一名元素战士。他还给我介绍了三位朋友，分别是蓝、黄和黑。认识了他们后，红想让我加入他们去寻找他爷爷没找到的宝藏，我爽快地答应了。但找了这么久，半点线索都没找著，我只好去找红，他家门是开的，我问了一声就进去了，见到一个小盒子，打开后里面放起了一首美妙的歌曲，盖子还刻著一棵大柳树。我听到有声音从我背后飘来，红竟然在哭，“对不起”，我轻轻地对他说。“没关系，只是…想…想起了爷爷，他…还在时，很喜欢听这首歌”。红断断续续地说。我忽然明白了什么，对他悄悄地说：“这和钟楼正中午时放的音乐一样”！红惊喜的盯著我，并召集了所有成员（黑、蓝、黄），并叫我绿，我们一起在钟楼那里观察，虽然我们日复一日地观察，可完全看不出有什么线索，就在大家快放弃时，我忽然想到那棵大柳树，城市里只有一棵。果然，正中午时镜子反射的光到土地上，我们找到了个拼图，我们拼完后就出现了一个通往地底的通道，我们走到最低下时发现了一条河和一艘船，我们决定坐船前行。我们完全没察觉到有坏人已经盯上我们了，水越来越汹涌，忽然，黑大叫的喊：“不好了，前面是瀑布，快把船停下来”。眼看就要掉下去时，红突然把绳套紧在岩石上，并叫我们帮忙拉，经过我们的一番努力，终于把船停下了。我们找到了个平台，那儿有一个大门，中间有一个小圆，里面有一棵大柳树的印子，我们找了好久都没找到打开门的方法，这时，一直没说话的蓝发话了，说：“我们也许可以用那个盒子试一下”。不试不知道，一试就知道，门一下子就打开了，里面全是黄金珠宝，但是，坏人们突然进来了，他们让我们不要动，他们装完东西就走。可是我们才不会让他们拿，我一个箭步跳过去就给他一拳，红也带著大家冲了过来，但谁也没想到的是有个坏人已经拿到了黄金柳树，您知道吗？如果您口腔中镶嵌的假牙是含金属的烤瓷冠，在您需要做头颅x线、CT、核磁共振检查时，将会受到影响甚至拆除。非金属的二氧化锆对x线却无任何阻挡，只要镶入二氧化锆烤瓷牙，日后需头颅x线、CT、核磁共振检查时都不需要拆掉假牙，省去很多麻烦可大门又“轰”地一声关上了，而我又被红在大门关闭前推了出来，我著急地在外面走来走去，还时不时地听到里面的叫喊声。我的余光扫到了对面的按钮，可它在河的对岸，我只能踩著一块又一块的石头跳过去，终于，我按下了按钮，大门果然打开了，里面的坏人也全倒地上了。经过所有人的同意，我们决定将它捐给城市，市长当场表扬了我们，还赠给我们一车珠宝，我们用它让别人给我们建了个大房子，我们可以住在一起，再把剩余的存起来了第二天，一声警报声把我们吵醒了，起来一看，不得了了，Subhuti, what do you mean by cloud? If you are reading, I should be a sentient being. Subhuti, don't do is read, why? There is no such thing as a Buddha. If there is a sentient being called Tathagata, the Tathagata has four phases: I, man, sentient being and longevity. Subhuti means: Tathagata, have the heart of sentient beings. Subhuti thinks: Tathagata has the heart to help all living beings. Does he have this heart? Buddha is asking him: Subhuti, what is the meaning of cloud? What do you think? In other words, what do you think of this matter, this problem? Do you mean that the Tathagata has the heart to relieve sentient beings? It is wrong to say the Diamond Sutra. You should not call the Tathagata's work a thought. Don't think that the Tathagata says that the Vajrayana Sutra is to save all living beings. Don't think that the Tathagata is to save all living beings. I should be a sentient being. The Buddha is called Subhuti. Don't have this view. Don't think that the Tathagata says the Vajra Prajna Paramita Sutra is for sentient beings. This is wrong. Subhuti, what do you mean to say: Tathagata has the heart to take care of all living beings. Buddha sent Subhuti's suspicion to him. Buddha said that this sutra of Vajra Prajna Paramita does not have a mind of sentient beings, so don't think about it. Why? The essence of all living beings is Buddha, and all living beings are Buddha. This is the Mahayana doctrine. In particular, the Hua Yan Sutra is devoted to this issue, which is contained in many volumes of scriptures. It is said that all sentient beings are Buddhas. If the Tathagata is to make all sentient beings Buddhas, this is a lie. What do you mean by lying? It is me, human beings, sentient beings and longevity, not only I, what I think, this is what I think and what I think in my heart. Although all sentient beings have Buddha nature, if it is said that if it is not because of Buddha, how can he realize? With what practice can one become a Buddha? It is we who hear the Buddha's words, and only by listening to the Buddha's words can we realize this truth and become Buddhists. This Buddha tells us that Buddha transforms sentient beings into beings without transforming them. Buddha does not transform the mind of sentient beings and no sentient beings are transformed by Buddha. This is the characteristic of Vajrayana Sutra. This is why it is different from other Sutras. The Buddha has repeatedly instructed Subhuti that you must not have this kind of thought. You must not say that the Tathagata is for the sake of sentient beings, whether it is the Tathagata saying, the Tathagata practicing, or the Tathagata coming out of the world. Many other sutras say that the great cause of Buddha's birth is the salvation of all living beings. The Diamond Sutra sends out this thought and tells Subhuti that you should not have this idea. Why not call you this idea because of Buddha's salvation of all living beings and why? Subhuti, don't do is read, what reason? The reason is very simple, there is really no such thing as Buddha, so I ask you not to say that Buddha can do it. Because there is really no sentient being, such as Buddha. If there are sentient beings such as Buddha, Buddha has me, human beings, sentient beings and longevity. If the Buddha wants to have this idea, I will have the idea of sentient beings, I will have the idea of sentient beings, I am Buddha, and sentient beings are sentient beings, then the Buddha has four distinct phases: I, human beings, sentient beings and longevity. In fact, the Buddha does not have me, human beings and sentient beings. Therefore, the Buddha enjoins Subbodhi that you do not have the idea of Buddha's idea of sentient beings, and at the same time you do not have doubts. Therefore, tell him not to do is to read, that is what this means. Don't do this, Buddha has no sentient beings to be able to live, no sentient beings to become Buddha, and no Buddha to live. To eliminate this idea, although all sentient beings have Buddha nature, can they be enlightened by themselves if they do not listen to what has been said? What makes you practice to become a Buddha? This is a rhetorical question, that is, let us understand that Buddha is not persistent, nor does he have my own view, human view, sentient beings view, and longevity view. Buddha transforms all living beings into nothing. Buddha transforms all living beings into beings without seeing each other and without being able to transform. There is no Buddha who can be changed, nor is there any sentient beings that can be changed. Let's understand it this way. The meaning is very deep. Let's get rid of all persistence. Because we sentient beings know and see too deeply, especially we draw the common people and Buddha very clearly, which is wrong. For example: Patriarch Danxia, he broke the attachment of the master of a temple, that is, the master monk. Buddha's heart, the heart of all living beings; Buddha's image, sentient beings' image. Persistence is very serious, he went to visit him. Seeing the temple, he went to the main hall. It was winter and the weather was very cold. Patriarch Danxia took down the wooden Buddha statues and split them, lit a fire and baked them. The abbot monk, still can promise him? I started to argue with him. The abbot said: How do you split the Buddha? How did you burn my Buddha statue? He said: I am looking for sarira. The abbot monk said: What relic is in this wood? He said: Oh, there is no sarira in the wood. I'll burn another one if there is no sarira. How do you understand? He is breaking away from this master's knowledge and vision. He is too clear about the Buddha's vision, my vision and all beings' vision. He breaks away from his knowledge and vision. As soon as he burned, he said, ' I am looking for sarira.' Where is the sarira in this place? Where is the sarira in the wooden statue? Why did he worship him without sarira? What is he doing? I'll burn another one and the host will be enlightened. Do you know the reason for his enlightenment? He disavowed his knowledge. Buddha means there is no difference among all beings. The Buddha is wood, not the real Buddha. If we normally regard Buddha statues as wood, can you practice? We really regard the Buddha as the real Buddha. There are several aspects: to a certain kind of person, it is Zen meditation for that old practitioner. he reached the peak and was too clear about the difference between Buddha and sentient beings. Patriarch Danxia broke his belief. This is not something we can use casually. You also went to the temple to take a Buddha statue and split it, then you can commit crimes and shed blood. He didn't, so there is a lot of scripture, don't misunderstand. You must not do that until then. For example, a Zen master, who has been sitting and participating in Zen for 120 years, how can you compare? You can also go there and sit there. how can you compare yourself with him for more than 20 or 30 years? You can only gain by yourself. There was a man selling tofu. when he went to jinshan temple to deliver tofu, he looked at master sitting like this. he said, ' master, one year he also sits like this when delivering tofu, and two years he sits like this. is it any good to sit like this every day?' It must be good. He asked the guest teacher, I also want to sit down. The guest teacher said, ' No, how can you run and sit down?' He said, ' I will not sit inside. the masters will sit inside the door. I will sit outside the door and sit at the back door. is that possible?' The hostess asked him to grind and say, ' okay, okay, you are not allowed to talk or make any noise here.' He sat at the back, waited for a fight, and then said to the guest teacher, ' alas, I have gained a lot from this sitting.' The insider said: What have you gained? He said: I owe me the tofu account three years ago. I have long forgotten it. I remembered several accounts in this sitting. I should go to ask for the account and collect the money. What do you think of this story? How do you understand? Therefore, we should calm down, calm down the crazy heart and floating heart. Like him who has no wisdom, we can realize wisdom. Wisdom can illuminate itself, so-called open wisdom is open mind, open mind is wisdom, simply say wisdom now. Before wisdom comes to light, can it be life or death? In the past, present and future, you have known and completely laid down your body, mind and body, seeing that it is empty, that is the meaning. Buddha does not have sentient beings, nor does he have this idea. I am capable and sentient beings are what I am capable of. If there is such an idea, if he is not a Buddha, he will not succeed, that is the meaning. Subhuti certainly understood, so the Buddha asked Subhuti: Do you think so? The Tathagata's work is to chant me to save all living beings. What if there is such an idea? It is wrong. Subhuti, don't do is read, there is no sentient beings Buddha degree. I'll tell you the truth, in fact, there is not a sentient being who is Buddha. If the Tathagata wants all beings to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be able to be The Buddha has long been dead, without me, human beings, sentient beings and longevity. That's why he said: ' Buddha spends all day without seeing sentient beings.' Because the Buddha knows Subhuti still has doubts, his heart is still not clean, and he still thinks that all living beings are what the Buddha does. All living beings are enlightened by Buddha. Buddha is enlightened by being enlightened, so Buddha wants to be enlightened. Buddha replied: All living beings do not want me to do it, nor do I want to do it. Why? All sentient beings are full of Buddha nature. All sentient beings are Buddha. This everybody can want deep participation, all living beings are Buddha originally, born Buddha has no two, heart and Buddha have no two, no two is one. All sentient beings are Buddhas and are just lost in enlightenment. This truth should be taken into consideration. It's not that scripture can't be told according to the text, but that the participant is thinking. You have to see the body, and the body is the same. No matter what its appearance is, it is the same. For example: wood. If this wood is carved into a Buddha statue, everyone will offer it there and kowtow for worship. If this wood is made into a chair, all of us will sit on it and put it under our buttocks. One kowtows and worships every day and the other sits under his buttocks. Are these two the same? But they are all made of wood. It turns out that they are all made of wood. From this truth, we all realize that the essence is the same, and all living beings and Buddha are one body. He is lost and fallen, that is, all living beings. Has he realized? Enlightenment is Buddha. The Buddha is clear, clear, sentient beings are Buddhas, future Buddhas, Buddhas are accomplished Buddhas. One has become, one has not yet become, it turned out to be one. So Subhuti, the Tathagata, said, ' If there is me, there is no me.' I am a pseudonym, I am not me, then there must be me, but ordinary people don't think so, think it is me. He thought I said I was me, said I was not me, we can understand from what we said. As we say fire, fire is not fire. When talking about fire, it is not fire, but fire, not burning our mouths, burning our tongues, this pseudonym. But if you don't say fire, how can people understand that you mean fire? Let me understand here that this is a false statement. What about Buddha? Buddha is not Buddha, that's the meaning. So Subhuti, the Tathagata, said, ' If there is me, there is no me.' Tathagata said: I am not me. However, ordinary people are persistent, saying that I am not him or you, saying that I am me, respectively. Buddha said: Ordinary people think there is me. The Buddha was afraid of Subhuti clinging to the common people. The Tathagata said, ' The common people are not common people, but common people.' Every diamond sutra has a 30% discount, a pseudonym that follows the world, and an explicit truth. No, after that, they follow the world, so all Buddhas become Buddhas, and they also show that they are just like people. Just understand this truth. The Tathagata said that I am pure in nature, and that I am always happy and pure. I am always happy and clean, not ordinary people who are greedy, angry, stupid, ignorant and false, but I am false. Buddha said that I am always happy and I am clean and virtuous. Therefore, the ordinary people think it is me, and the ordinary people have me, some people, and some people's opinions. That is the ordinary people. Why? Is there birth and death in the heart of the common man, so it is called the common man. The heart of a saint has no birth and death. He is not the common man. The man who has realized Prajnaparamita is not the common man. The man who has lost the Prajnaparamita is the common man. Therefore, ordinary people are not ordinary people, and when ordinary people realize prajnaparamita, they are not ordinary people. Another kind of said, the heart can have some, can have some ordinary, the heart is incompetent, is not ordinary, is the equality law, the law is equal. It is the equality of the law and there is no superiority or inferiority, that is to say, the suspicion is completely removed, the transcendence is immediately entered, and Bodhi is established. That is the Buddha, and all beings are equal. Subhuti, what do you mean by cloud? Can you view the Tathagata in 32 phases? Subhuti, do you think Buddhism is thirty-two and eighty good? Subhuti said: So it is. Yes, it is like this. I view the Tathagata in 32 phases. The Buddha said Subhuti: If you look at the Tathagata in 32 phases, the wheel of the holy king is the Tathagata. If you think of yourself as a Tathagata with 32 phases, you are wrong. Why? There are also 32 phases in the runner king. isn't that why the runner king has become a Buddha? Hearing this, Subhuti made a wrong answer, so he quickly corrected it. Subhuti White Buddha said: Buddha, as I understand the meaning of Buddha, should not view the Tathagata in 32 phases. How should we view the Tathagata? Therefore, the dharma body is not a phase. Tathagata: such as person, such as motionless; Newcomers, come and not come. Should appear in the world, should appear. Dharma is dharma body, because Subhuti's perseverance has not been completely eliminated and there is still this problem. Therefore, the Buddha has raised such a question mark for him. It is supposed to be asked, but Subhuti does not know the meaning of Buddha, so he answered it easily and did not intend to answer it. If so, he is right. Buddha said he was wrong. What should he do? After the Buddha said this, he knew and understood that he did not view the Tathagata in 32 phases, because the runner king has 32 phases and is the same as the Buddha. The runner king is far from the Tathagata. How can he compare with the Tathagata? He saw that his thoughts and worries were not broken, so Subhuti immediately turned around and said that if I understood the meaning of Buddha and said that Buddha asked me, I answered casually. If you ask me further, I know what you mean. You should not look at the Tathagata with the thirty-two phases. You should not look at the Buddha with the thirty-two phases. Now Subhuti is completely clear. At this Prajna meeting, Subhuti has entered the realm of Great Bodhisattva. He is not the original two-way person, but only the person and me. He has already entered the court of justice, so he should not reply小丑带著一群坏人来进攻了，我可是在书上看到过，他以前，灭了很多城市，一直没人打得过他，就在人们没办法时，有五个元素战士用一把枪把他封印起来了，没想到他怎么又出来了，我们只能躲在家里，靠著望眼镜来观察外面的状况，小丑讲很多家破坏了，并杀死了很多乐高人，就在快要炸掉城市时，五个元素战士冲了出来，击退了很多怪物，最后把小丑击败了，看著保护家园的元素战士，一种强烈的想当元素战士的情感油然而生。红、黄、蓝、黑和我，也就是绿，共同决定去参加元素五年一度的元素战士选拨赛。首先，我们需要有很快的反应能力，四面八方都会有铁球悬浮在空中，任何一个铁球随时都会掉下来把我们压成泥。我一会跳过去，一会跳过来，一个也没打中，接下来又要有速度，一个个冲得比汽车还猛。最后，我们要用一堆破烂零件造东西，可以合作，我立刻叫来了红、黄、蓝、黑，我们用这些零件造了个巨大的机器人，每个部分都有一个人来操控，开始战斗就有人的东西坏了，我们接著去了小丑住的地方，听小丑的下一步计划，小丑一直抱怨皇帝不让他全国搜捕，他想了想，忽然叫了一声：“对啊！我可以把皇帝杀掉，然后自己再坐上皇位”。我想去告诉皇帝，但又怕皇帝不信，所以我们想出了个办法，小丑应该会制造一个大麻烦，让皇帝派走所有的守卫，再去偷偷杀掉皇帝，我们要在守卫刚走就立刻去告诉皇帝，小丑要来杀他，如果时间不够，小丑出门，红、黄、蓝和黑会去拦住小丑，让小丑越晚越好。果然，小丑派兵在很多地方制造了大麻烦，皇帝那派点兵，这派点兵，兵就没有了，我赶紧跑进皇宫里把事情告诉了皇帝，还让皇帝跟官员说，如果小丑来了，问他去哪了，你们就说我出去有事，很快就回来了。然后皇帝就和我出去把士兵们带回来，皇帝回来后小丑还没来，我就趁机躲在桌子下，又过来一会儿，小丑终于来了，这次小丑又给皇帝送来了一台乐高电脑，并教皇帝在上面玩游戏，皇帝玩的都停不下来了，小丑偷偷拿出了一把剑，用力向皇帝刺去，我使用木元素把剑挡住了有的还散架了，有的一踩就碎，有的一碰就碎，但最后还有一位强者靠著会飞来躲到现在，我们啔动所以炮弹来炸他。最终，他在最后一刻被打了下来，我们胜了，还要五个乐高人也被留了下来接受训练跟著定位装置，我们到了一座火山脚下，我们坐著车一路开进了云里，可又不像云，因为云没有这么大一片的，听了当地居民的谈话，才知道这叫云海，在云海里的视线越来越模糊，能见度越来越低了，只能看见距离两米内的东西，突然，前面出现一块大石头，但司机有惊无险的躲了过去，可是又有一块大石头从山上飞了下来，车子也被撞到了很远的地方，还好经验丰富的老司机带我们走出了云海，来到了山上的火山脚下，一下车，我便马上冻的全身发抖，但我一转身，又被热得像夏天里的狗一样，真是冰火两重天啊！我们走著走著就要爬火山才行了，我们艰难的抓著山上突出的石头，一步一步往上爬，才爬到一半，黄就支撑不住了，他提醒我们别太累了时，脚没踩稳，掉了下去，但还好下面有个小平台，可黄还是受伤了，我们让黑去把黄送往附近的医院，其余人继续前进。等我们到山顶时，突然从旁边飞来了一桶油，让火山喷出了一点岩浆，差点溅到我身上来，幸好我躲得快，红和蓝一下子冲上去，想抓住扔油桶的人，但他们还不知道是小丑干的，此时，小丑又逃了，可我们再次用追踪器定位时，却发现定位显示在火山里，我们虽然觉得不可能，但还是去造了一艘高温潜水艇，再穿上防高温服，再叫上恢复了的黄，就开始下潜了，下潜一千米后还没见到任何可疑的东西，正当队员们准备放弃时，忽然出现一个房子一样的建筑，我们进去一看，什么也没找到，我们只好出去外面继续下潜，可温度升到四千度时已经不能再下潜了，已经是极限温度了，可定位显示小丑还在更深处，我们又不能下去抓小丑，也不能空手回去，我们只好把希望放在那像房子一样的建筑里，我们思考了很久也没想出一个办法我找到了他们并说明了情况后，市长又派了一百个乐高士兵去支援我们，二队也答应去支援我们。在过去的路上，我一直在通过装在红身上的微型摄像头找到他们。那个城堡的主人果然是小丑，他一副高兴的样子说：“这不是元素战士吗？想不到你们也有今天”。可小丑忽然又不高兴了，说：“怎么少了一个，绿呢？绿在哪？你们把他藏哪了”？“如果绿带著带著其他乐高人来救你们，你们就活不了了，他们关进监狱去”。小丑淡淡的说：“监狱里什么也没有，而且旁边关的都是前几天失踪的人，有些有用的可以去做士兵、？师和清洁工，没用的只可以被关著，并且只能吃别人吃的剩饭，有时候没有还吃不了。所以有人已经撑不住了，被活活饿死了”。我听到小丑说只能我一个人去救红他们，否则小丑就会杀了他们，但如果我不带士兵和二队，那我肯定打不过小丑，如果我带了军队，小丑又会把红他们杀掉，在我想不出办法时，白一看我这样，问我是不是有什么事，我把刚才看到的告诉白一，白一叫上了白二、白三、白四、白五一起来想办法，最后我们决定先让士兵造一百个救生船，然后我去城堡里吸引小丑的注意力，尽量拖延时间让二队去救红他们，再让五十个士兵去救其他被关在这里的乐高人，再留五十个士兵到大门口等我消息来支援我。我走到小丑面前，和小丑聊天，聊了很久，原来跟小丑聊天这么容易啊，我还以为小丑会怀疑呢，可小丑好像看出了我细微的变化，叫了诗歌乐高人去外面看看，回来后小丑一数。怎么只有九个回来了，这九个乐高人说他们中计了，有好多士兵在外面，那个乐高人死了。我知道情况不妙，赶紧呼叫了外面的士兵。然后小丑就让所有的乐高人来杀我，就在一堆乐高人围攻我，而且士兵又没来时，刚才那九个士兵跳过来，杀了好多小丑的军队，原来那九个乐高人分别是红、黄、蓝、黑、白一、白二、白三、白四、白五，我们一起战斗，打败了很多小丑的乐高人，最后我们去抓小丑，小丑坐上船逃了，我们也坐船追，市长也派了很多乐高军人一起去追小丑。就在快要抓住小丑时，小丑从船里拿出一个盒子，我们决定可能是什么危险的武器，一下子跳到他的船上按住了那个盒子，我们正想把盒子夺过来，黑却把盒子打掉在船上，盒子打开了。把我们和小丑一起吸了进去。第二天，我们凌晨四点就去了比赛地点，可我们一看，签名都排了五十个乐高人了，看他们一个个都很镇定的站在那，好像什么都不怕似的，我往前面一看，小丑竟然排在第一个，但好像有人不乐意似的，都动手打起来了，小丑把那个乐高人打的半死不活，旁边走来了一个官员，那个乐高人还指望官员替他主持公道，可是那个官员不但不说小丑，还给了这个乐高人一巴掌，并把那个乐高人踢出了这场比赛。后面的乐高人都紧握拳头，脸上写满了愤怒，但这又怎么样呢？没有人敢动小丑了，他们怕也被小丑给踢出去。我们知道他和皇帝有点关系，但也不能这样欺负乐高人啊，我们在这里肯定是不能动手打小丑的，这里这么多士兵和官员，都和小丑是一伙的。比赛中我进行的还算比较顺利，一直到了最后，小丑也还在场，他前面打败了好多很厉害，很强壮的乐高人，他毕竟是以前所有坏人的首领，我使出了所有学过的招式，但我明显打的比小丑吃力，我使用了元素之您知道吗？如果您口腔中镶嵌的假牙是含金属的烤瓷冠，在您需要做头颅x线、CT、核磁共振检查时，将会受到影响甚至拆除。非金属的二氧化锆对x线却无任何阻挡，只要镶入二氧化锆烤瓷牙，日后需头颅x线、CT、核磁共振检查时都不需要拆掉假牙，省去很多麻烦力，但小丑作弊，用麻醉针给我打了一头狮子的分量，明明裁判正好可以看见小丑作弊，洛溪是一只来自北方的老鼠，因为数爸爸要到南方去工作，于是洛溪一家就搬到了四季如春的滨海城市。刚来到一座全新的城市洛溪尽管很不习惯，但他对新的环境还是充满了好奇心。这座城市的街道弯弯曲曲的，一会高一会低洛溪走起来很累。“啪'的一声,路边的树上掉下来一个圆圆的黄澄澄的果子，差点砸到洛溪身上，他慌忙往边上一跳，仔细的看了看地上的果子，”哇“！洛溪惊喜的发现，原来是芒果！芒果也是洛溪一直喜欢吃的一种水果。原来在这座城市的路边栽满了芒果树，随处都可以看到掉在地上已经熟透了的芒果。洛溪立刻就喜欢上了这座城市。这座城市街道的两边栽著各种各样的树木，洛溪很多都不认识。看！那长著长长的胡须的是树爷爷吗？那一层一层像一把雨伞的是小雨伞树吗？”这个！这个！“洛溪高兴的跳起来，这一片树他认识，”这是椰子树！“洛溪喜欢喝的椰汁，就是这种树结的果实。这座城市不断地给洛溪带来惊喜，同时也有一些烦恼。就是晚上和妈妈一起散步时，经常能看到好大的”小强“在路上飞快地穿行。吓得洛溪和妈妈经常会跳跃著走路，不时会带来路人诧异的目光。好在惊喜多过烦恼，洛溪也就愉快的接受了新的环境但裁判视而不见，直接宣布小丑胜利，他是新一任大将军。从眼睛里的缝隙里我看二氧化锆烤瓷牙具有极高的品质，说其品质高不仅因为其材料，设备昂贵，更因为其运用了当今最先进的计算机辅助设计、激光扫描，再这天洛溪准备和妈妈一起去吃肯德基. 美味的鸡翅和鸡排刚放到桌子上，洛溪的口水就要流下来了。这是从门口进来一个风尘仆仆的母鸡，她悲痛欲绝的和厨师说：“我请求你杀了我，我要和我的孩子们在一。”厨师傲慢的看了一眼母鸡说：“你现在还不能死，你的任务是养育许多供我们食用的小鸡，这是你的荣誉，你应该感到自豪！”母鸡看了一眼厨师说：“我们想尽了一切办法，试图摆脱任人宰割，供人食用的困境，但每次的行动都以失败告终，不管如何的折腾，人们都在不停的钻研各种吃鸡的方法，炸鸡扒鸡烧鸡炖鸡。真是到了炉火纯青的境界！”母鸡说完，愤然的跳进热水里，用自己的翅膀掩盖住了孩子的尸体。。。。。。洛溪惊呆了，一股热泪涌上了双眼，望著手里的鸡翅，洛溪再也感觉不到它的香味了。洛溪决定以后再也不吃肯德基了。后来洛溪给海滨市长写了一封建议信，希望把鸡列入珍奇动物保护行列。洛溪耳边总能回想一个公益广告里面的话：“没有买卖就没有伤害！” 洛溪希望从自己做起。洛溪最近总感觉看东西模模糊糊的，一检查视力，原来眼睛近视了。于是，洛溪就到医院配了一个眼镜。带上眼镜后，洛溪顿时感到眼前明亮起来，心情立刻变好了。慢慢的，洛溪发现自己心情不好的时候，一带上眼镜，怒火就没了。洛溪惊喜的发现，原来这是一款魔法眼镜。学校里，有两个同学因为撞到一起，大声吵了起来，洛溪马上给他们带上了眼镜，两个人很快就和好了，成为了朋友；一个过马路的小女孩在路边左右徘徊，不敢贸然的过马路，洛溪跑过去说：“我带你过马路吧。”小女孩说：“谢谢！”路上小女孩说她一出生就看不见东西，如果能给她一天光明，她希望能看一看这个世界，能看一看她的爸爸妈妈。看著小女孩痛苦的表情，洛溪的心情一下子沉重起来，忽然，洛溪想起了自己的眼镜，她急忙追上小女孩说：“我有一副眼镜，你带上试一试。”洛溪摘下眼镜，戴在小女孩脸上，小女孩的心情立刻变好了，高兴的对洛溪说：“尽管我看不见树是什么样子，但我能听见树的声音；尽管我看不到太阳是什么样子，但我能感觉到太阳的温暖；尽管我看不到爸爸妈妈的样子，但我知道他们都很爱我，谢谢你，让我知道自己也是拥有很多的人。”洛溪发现这幅眼镜太神奇了，简直就是一个宝贝。越来越多的人因为这幅眼镜的影响变得幸福起来，越来越多的人感觉这个世界变得温暖了，友善了，和谐了，人的心也变得纯洁起来。洛溪希望有一天自己戴著这幅神奇的眼镜去猫国，让两国关系好起来，老鼠们再也不怕猫了，猫也不会在老鼠面前趾高气扬了，洛溪一直期待那一天的到来 第四章 整容洛溪从小到大一直都听妈妈讲：“猫家族和我们是天敌，一定不要去猫国王，如果路上不小心遇到猫，就要赶快逃走！”洛溪一直不明白，老鼠为什么不能和猫成为朋友呢？这天洛溪在电视中，看到了一个动画片叫《汤姆和杰瑞》。洛溪很崇拜动画片里的那只叫Jerry的老鼠。洛溪看完动画片仿佛明白了，只要长得漂亮，就不会再怕猫了。于是，洛溪来到滨海城最大的一个美容院，听说这里长得难看的人进去后，也能变得好看，洛溪兴奋了，他决定进去整容。过了好久，整形手术终于完成了。洛溪看著镜子，惊奇的发现他连自己都认不出自己了。洛溪走在大街上，整个滨海城轰动了，好多大人小孩儿围著洛溪拍照。电视台请他去参加节目，滨海城的市长也接见了洛溪，一时间洛克成为了名人。洛克感觉自己很有自信了，于是就乘车来到猫王国，他骄傲地对猫们说我：“看！我现在有多强大，我可以很容易就打败你们了。”于是，洛溪就和一支叫做加菲的猫进行决斗，结果洛溪惨败而归。洛溪终于知道了，漂亮的外表，不如有一个聪明的大脑由计算机程序控制研磨制作而成，尽显完美见红他们把我抬回床上，然后我就睡著了，我醒来时红他们说我已经睡了三天三夜，小丑已经把他能管的地方全部派兵搜捕我们，因为他和皇帝闹了点小矛盾，所以他不可以全国搜捕，说完蓝就给我拿了碗饭，我飞快的吃了下去，我完全恢复后就问二队怎么样了。多读点历史，人会更成熟凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。 南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。 图片来源：江苏城市频道《零距离》截图而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？ 实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。 在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。 待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。 将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。 为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。 一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。 像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡…… 直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。 就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。 而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。 警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到： 进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。 这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。 连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。 你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。 我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。 而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。 这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。 除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。 注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。 去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。 但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。 而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。 为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。 你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。 或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。 如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。 我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。 作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。 农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。 把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。 将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。 并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。 这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。 除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。 农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。 在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。 肥胖鹅肝VS普通鹅肝而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。 你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。 并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。 这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？ 好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。 冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。 在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。 母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。 哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。 10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。 最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。 在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。 哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。 在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。 极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。 身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。 养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。 病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。 你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。 这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。 我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？ 但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。 死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。 我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。 人类自己造的孽，也必定是自食其果。 在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。 昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。 岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。他们哭了，可他们却笑了。 光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。 在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。 举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。 但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。 触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。 在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。 他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。 这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。 那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。 到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。 好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。 你可以赚钱，但求你别作孽。 生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。 善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。愿所有的动物，都可以被温柔地对待。愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。感谢您读到这里,点个在看


文章编号: 3ac8fa90390f91328a3ddba0388bcb40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (钦州市江夏文化研究会隆重举行第二届代表大会) 2021-04-14 广西灵山黄氏   广西灵山黄氏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjY1MDkzMg==&mid=2247483884&idx=1&sn=ae790cc6385969c80aa105778848508d






2021年4月12日，中国白海豚之乡、大蚝之乡、坭兴陶之乡广西钦州市，阳光明媚，春花烂漫，钦州市江夏文化研究会在该市大海猫酒店隆重举行第二届代表大会。来自钦州市各县区的代表及企业家二百多人参加了会议，钦州市人大常委会原副主任黄 力、钦州市社科联副主席米 方，广西黄氏宗亲文化发展中心理事长、北部湾江夏文化研究会会长黄 进，广西黄氏宗亲文化发展中心监事长、钦州市江夏文化研究会第一届会长黄权敏，广西黄氏宗亲文化发展中心常务副理事长、钦州市江夏文化研究会常务副会长、代会长黄运凤，广西黄氏宗亲文化发展中心执行理事长、广西江夏青年创业联合会会长黄 冠，钦州市客家文化研究会会长徐辉耀，北部湾大学中文系主任、教授何波等领导和嘉宾出席了会议，并在主席台就座。

(图为黄强主持大会)

大会由广西黄氏宗亲文化发展中心常务副理事长兼常务副秘书长、北部湾江夏文化研究会秘书长、钦州市江夏文化研究会第一届常务副会长兼秘书长黄强主持。会议总结了钦州市江夏文化研究会第一届的工作，部署了下一步工作，审议、修改了《钦州市江夏文化研究会章程》，表彰了先进，进行了研究会的换届选举，产生了新一届班子领导。

大会在庄严的国歌声中开幕。

（黄权敏作工作报告）

钦州市江夏文化研究会第一届会长黄权敏在大会上作了工作报告。报告说，钦州市江夏文化研究会于2014年11月经钦州市社科联批准并备案，在钦州市民政局注册成立。六年来，钦州市江夏文化研究会在业务主管部门以及广西江夏文化发展研究会、广西黄氏宗亲文化发展中心、北部湾江夏文化研究会的指导下，做了大量的工作，取得了显著的成绩：一是坚持党的领导，保证了研究会正确的政治方向。研究会在思想上、行动上始终与党中央保持一致，2017年被钦州市社科联授予“先进学会”的称号。二是加强联谊交流，促进黄氏事业健康发展。研究会与广西江夏文化发展研究会保持密切联系，积极完成上级布置的各种工作，2016年，被广西江夏文化发展研究会授予“突出贡献奖”单位。2018年，广西黄氏宗亲文化发展中心成立，研究会会长黄权敏被选为中心的监事长，研究会常务副会长兼秘书长黄强被选为中心的常务副理事长兼常务副秘书长,黄运凤被选为常务副理事长；黄权敏担任世黄大会广西代表团副团长，黄强担任世黄大会广西代表团秘书长或副秘书长，先后协助率团参加了在海南、深圳、温州、马来西亚举办的世界黄氏宗亲恳亲大会，以此加强了对世界各国黄氏和各省黄氏的进一步了解，开拓了视野，促进了相互交流，增进友谊和感情，展示了钦州黄氏的风采。三是开展公益事业，积极弘扬江夏互助精神。研究会每年都组织开展公益活动，力所能及捐钱捐物；2020年初，中国武汉发生新冠病毒疫情，研究会发动全市黄氏宗亲捐款，支援武汉江夏黄氏宗亲抗击疫情。2020年3月，研究会及该市灵山黄氏大宗祠理事会、浦北县江夏文化研究会、灵山黄氏大宗祠理事会武利分会等四个单位被广西黄氏宗亲文化发展中心授予：组织支援武汉江夏和河南潢川抗击新冠病毒肺炎疫情“先进单位”。四是开展敦亲睦族，努力建设江夏忠孝家风。研究会通过参加各种纪念祖先的活动，从中了解不同地区的风俗习惯和黄氏文化传统。五是开展文化研究，积极弘扬江夏优秀传统。研究会多次派员参加中国江夏论坛，并参与了2017年江夏桂林论坛的组织工作;几年来，研究会先后在区内、国内的江夏文化论坛活动和有关期刊中发表论文15篇，其中，秘书长黄 强一人获得全国江夏文化论文奖3篇，省区级江夏文化论文奖1篇。

黄权敏报告说，几年来，钦州市江夏文化研究会风雨兼程，一路坎坷，走过了不平凡的历程；是在艰难中发展，在困难中前行，其中也面临著很大的压力和挑战。未来，研究会任重而道远，相信，在共产党的坚强领导下，在业务主管部门以及上一级江夏文化研究会和黄氏文化中心的指导下，研究会一定再谱写新的篇章！

大会通过举手表决的方式，选举产生了钦州市江夏文化研究会第二届领导班子，产生了理事会常务理事、理事和监事。黄运凤、黄力焕、黄善峰、黄运华等4人以全票分别当选为研究会会长、执行会长、监事长、秘书长；黄 强等18人当选为研究会常务副会长，黄立廉等37人当选为研究会副会长，黄松文等5人当选为研究会副秘书长，黄天余等18人当选为研究会副监事长；第一届会长黄权敏高风亮节、主动请辞，举贤让位，被聘为研究会总顾问。

新当选的会长黄运凤在大会上作了发言，向与会代表阐明了研究会的宗旨是在中国共产党的领导下，坚持社会主义文化发展方向，开展江夏文化研究，为社会主义物质文明和精神文明建设服务；阐明了研究会的理念是依法办会，规范管会，文化搭台、企业唱戏，以会聚商、以商养会，以会行善，以善积德，以德做事，造福社会。黄运凤会长并具体提出了今后的工作思路，他表示下一步研究会将团结一致、同心同徳、不忘初心、牢记使命，为钦州的经济发展、民族团结、社会进步而共同努力！

新当选的监事长黄善峰也在会上作了表态发言。

大会进行了系列表彰活动。一是对黄定民、黄德洲、黄玉厢、黄焕红、黄力焕、黄金邦、黄权敏等7位黄氏老宗长授予了“钦州市江夏文化工作突出贡献奖”；二是对黄小静等102名踊跃捐款援助武汉抗击疫情的宗亲给予表彰；三是对黄运凤等37名捐款赞助钦州市江夏文化研究会会所建设的宗亲给予表彰。与会领导黄力、米方、黄进、黄权敏、黄运凤分别为获奖者颁发了荣誉证书。

黄进、黄冠分别代表广西黄氏宗亲文化发展中心、北部湾江夏文化研究会、广西江夏青年创业联合会向大会赠送了贺匾。

钦州市人大常委会原副主任黄力、钦州市社科联副主席米方，广西黄氏宗亲文化发展中心理事长、北部湾江夏文化研究会会长黄进分别在会上作了讲话。

最后，大会在雄壮的《黄氏祖训歌》中胜利闭幕！




文章编号: 7a04d453763d6e538b8408b083c4c4df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (全球直播!从央视视角看美丽钦州) 2021-04-14 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651669400&idx=1&sn=b81fa88be31426f4eb519d94170fe8fa






向海 向阳 向前

朝气蓬勃的钦州被央视看中了

即将向全球展示

广西南部、南海之滨—钦州

“不等不靠”

建港一声炮响

29年栉风沐雨

29年沧桑巨变

向海发展成就历史传奇

4月12日，中央广播电视总台CGTN

《海上看中国》直播团队走进钦州

开展相关播前准备工作

△《海上看中国》播前协调会

CGTN将于4月14日

对钦州大蚝养殖产业

和“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华活动

进行全方位、多层次、立体化的报道

△大直播前关于钦州的预热新闻报道

外籍网红小哥也将加入CGTN报道团队

带来“歪果仁”的全新视角

届时

央视新闻、央视频、

CGTN官网、官方app、CGTN

各大社交平台官方账号

（包括微博、抖音、B站、

Facebook 、YouTube、Twitter）

平台同步直播

向全球观众

展现精彩的钦州故事

同时还将对钦州主城区、三娘湾景区在内的

数个点位慢直播

展示同在一片蓝天下

大工业与白海豚、红树林同在

比翼齐飞的全景呈现

△中华白海豚

中国对海洋的发展规划上升为国家战略

“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”

海洋将成为高质量发展的战略要地

CGTN英语频道采访部

策划推出《海上看中国》大型融媒体主题报道

对外展现中国向海而生、向海而荣、向海而强

的开放面貌

介绍沿海省市发展海洋经济的成果

展示国家“向海全面开放”新格局

带给中国人民的幸福感和获得感

特别报道4月7日推出第一季“南海篇”

连续13天移动直播

CGTN记者将沿著海南、广西、广东沿海

向全世界展现

一个生机勃勃的民族向海而荣的故事

CGTN、央视新闻、央视频同步中英文直播

向全球观众介绍中国沿海发展成就

生动诠释新时代美丽中国

敬请关注！

下面为您推荐一个位于钦州市的好楼盘-巨龙城

项目名称 ：巨龙城

项目均价 ：7600元/平米

占地面积 ：77270平

建筑面积 ：482196㎡（一期299363，二期182833）

户型面积 ：80~140㎡

绿 化 率 ：35%

楼 间 距 ：96米

物 业 费 ：国家标准

总 栋 数 ：8栋住宅 主题商业街

楼层总高 ：31层

交房时间 ：预计2021年年底精装交房，拎包入住。（赠送全屋家电）

精装交付

项目地址 ：中国·钦州港·新城居住区

开啔红树林康养，海居生活

每周五发团三天两晚

门店地址：

道里区友谊路340号艾特好房

咨询电话：

0451-88147111，13114512251（微信同步）.




文章编号: 7286f95df5f46c276d2dc307861a6ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (利好!免签又添一国!多国陆续开放旅游,速看!) 2021-04-14 玩转星球PlanetMedia   玩转星球PlanetMedia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMzcyMA==&mid=2257514785&idx=3&sn=5d87e1ba732fb67ef9c2838fbb6b7b2d






阿曼将对中国免签

3月29日，阿曼和中国举行了政治座谈会，两国将加强友好团体之间的投资和旅游交流，以实现互惠互利。双方宣布就签署全面互免签证协定达成一致，在不久的将来，中国护照的免签目的地又将多一个。

阿曼曾上榜CNN，被评为2019年最值得打卡的旅游地。大多数阿拉伯半岛的国家，只有沙漠，但是阿曼受到上天的偏爱，海滩、沙漠、戈壁、山峦、绿洲，它都有。

阿曼安静富裕平和，一点都没有受到其他阿拉伯国家的战乱影响，非常适合旅游和居住。在全球疫情肆虐的当下，说走就走仍需时日，但没关系，待疫情结束后，再把这个小众旅行地提上日程！

除了阿曼将对中国免签

快来看看你还错过哪些旅游资讯？

泰国对外国游客开放6个目的地

据央视新闻报道，在泰国当地时间3月31日，泰国国家旅游局普吉办事处透露，普吉岛作为泰国第一阶段开放的6个泰国主要旅游目的地之一，于4月1日对国际游客开放。游客在注射新冠疫苗之后，还需隔离7天。

在4月1日至6月30日，泰国第一阶段向外国游客开放的6个府及地区包括：普吉、甲米、攀牙、芭提雅、沙美岛和清迈。

根据泰国政府的要求，前往以上6个地区的外国游客在注射新冠疫苗之后，还需隔离7天。泰国每个月会对对外开放国家的名单作出评估，且只对新冠疫情低风险国家开放。

普吉岛将在今年7月1日开放接待无需隔离的外国游客，届时国际游客数量可能有所增长。

塞舌尔于3月25日重新开放

据新京报报道，从塞舌尔旅游局获悉，从3月25日起，印度洋群岛塞舌尔将重新开放。届时，游客需要提供旅行前72小时内新冠病毒PCR检测阴性证明，抵达塞舌尔后无需隔离和限制流动。

塞舌尔方面表明，在进一步评估之前，来自南非的游客仍将禁止入境。

西湖边稀有绿樱盛开

杭州西湖边有两株绿樱这几天开得正盛。据了解，在西湖南线景点樱花树有2000多株，10多个品种，但绿樱只有2株，一株在花港观鱼，另一株在三潭映月的小瀛洲岛上。

绿樱的学名叫郁金，属日本晚樱品种，珍贵堪比花界“大熊猫”。绿樱开花颜色有一个渐变的过程，开花初期，绿色特别明显；中晚期颜色变浅，然后变成黄白色。

广东南澳岛现5只粉色海豚

4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

本文来源：探途旅行

图片源自网络，若涉及侵权，请联系小编处理

——The End——

往期推荐

太震撼了！

美国职业攀岩者月下行索

艺术展：

黄金海岸沙滩雕塑节

攻略：

澳洲黄金海岸冲浪之浪漫之旅

分享：

黄金海岸，蓝花楹的绝佳拍摄地点

涨知识：

原来世界上还有这种天使存在？

美食：

澳大利亚黄金海岸的美食-海鲜盛宴




文章编号: ff63c424d00699e9538eec027508e51d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (爱上我的八大理由) 2021-04-14 闽威实业   闽威实业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAwNjUyNA==&mid=2666526292&idx=1&sn=940dabd5bf8b9b2f423466495777bd91




我是一条来自深海的鱼，我生活在原生态无污染的海域，我全程可追溯，最重要的是我有让您吃得健康的理由……—桐江鲈鱼这里是我生长的地方，天高任鸟飞，海阔凭我跃！对了，前段时间，我的好朋友—中华白海豚还来过。爱上我的八大理由预防癌症1芬兰的研究人员发现，有些癌细胞的生长可能会受到鱼油中ω－3脂肪酸抑制，而深海鱼类含有的必需氨基酸和ω－3脂肪酸可抑制癌细胞形成，阻止癌细胞繁殖。如果每周吃两次深海鱼，可降低乳腺癌的复发率。促进发育2深海鱼肉富含的蛋白质和脂肪酸，可以促进胎儿大脑和神经系统的发育。每周食用3~4份包括深海鱼类在内的海鲜食品，可以显著提高出生后婴儿的智力水平、语言表达能力以及运动能力。帮助幼儿、儿童及青少年生长发育。如果孩子不喜欢直接吃鱼肉的话，也可以用美味的深海鱼松来代替。保护皮肤3深海鱼油对皮肤有很多好处，可以调节油脂分泌、有助保湿。另外，研究表明，多吃深海鱼可以保护皮肤免受紫外线的伤害，利于保护皮肤胶原蛋白，从而防止皮肤松弛，出现皱纹或下垂。提升脑力4“如果即将面临一个重要任务或考试，建议你多吃点深海鱼。”一项刊登在美国《公共科学图书馆—综合》杂志上的研究指出，将富含ω－3脂肪酸的深海鱼油作为膳食补充剂提供给一组18~25岁的年轻人，6个月后，他们的脑力得到了稳步提高。研究人员认为，ω－3脂肪酸可以影响记忆的存储功能。保护视力5深海鱼油对皮肤有很多好处，可以调节油脂分泌、有助保湿。另外，研究表明，多吃深海鱼可以保护皮肤免受紫外线的伤害，利于保护皮肤胶原蛋白，从而防止皮肤松弛，出现皱纹或下垂。降低心脏病风险6哈佛大学公共卫生学院通过观察发现，每周通过吃一两次深海鱼摄取2克左右的欧米伽—3脂肪酸，能使心源性猝死的风险降低36%，并减少17%的死亡可能。预防类风湿性关节炎7瑞典卡罗林斯卡医学院针对3.2万名妇女的研究显示，每天摄取210毫克ω－3脂肪酸，相当于每周吃1条多脂深海鱼或4条瘦肉深海鱼，可以使类风湿性关节炎的患病风险降低52%。预防哮喘8儿童时期多吃深海鱼可以有效预防哮喘。荷兰一项针对7210名儿童的研究显示，在6~12个月内开始吃深海鱼的孩子，到4岁时，患哮喘的风险可降低36%。研究人员推论，这和多吃深海鱼有助抗炎有关。本期闽威粉丝福利在本期文章留言栏，说说您最爱如何烹饪#桐江鲈鱼#1.留言点赞排名第一位的闽威粉丝将获得一份鱼零食大礼包!2.留言点赞排名第二位和第三位的闽威粉丝分别获得微店无门槛优惠券20元和10元！领奖资格中奖人须关注“闽威实业”公众号，并在朋友圈转发此条链接。（中奖后转发链接者无效）活动时间本日至4月22日15：00止，将在留言栏公布获奖粉丝及告知具体兑奖方式。本活动最终解释权归本司所有上期获奖粉丝微信名：小小同学关注我们海洋精品 · 健康生活超多福利等您来领往期推荐_●中欧地理标志协定正式生效， “桐江鲈鱼”榜上有名► 点击阅读一想到你在关注我就忍不住有点紧张


文章编号: bfdcef9279cb4d4960257b3d2a99d2e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【守护蓝海之家】拥抱蓝色星球,呵护水中精灵) 2021-04-14 青春食院   青春食院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc1NDQzNQ==&mid=2652102281&idx=1&sn=0a8fd6a1e3982974d10e00e42c4b6c48






呵护蓝色地球

保护生物环境

随著近几年的环境保护

在今年四月五号

广东汕头南澳岛

有游客意外拍到5只粉色海豚

粉色可爱来袭

画面中几只海豚

时而齐头并进

时而自由嬉闹

据了解

这些海豚是中华白海豚

中华白海豚数量稀少

被称为“海洋中的大熊猫”

在我国是国家一级保护动物

被（IUCN）濒危物种红色名录

估评为“易危级”

还有网友询问为什么会有粉色海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

是不是很有趣

面对这样罕见而又美好的动物

甚至有网友转发转运

当然除了转发希望转运的

还有一些网友正在“哭泣”

哭泣刚好与这些小可爱擦肩而过

也有一部分网友表示

这是童话世界里的海豚

请保护大自然

人要与自然和谐共处

在人类的认知里

海豚之于人类是好朋友

还有听说在有人落水时

海豚会把落水者送上岸

不过这也是听说啦

同学们千万不要去尝试哦

现在还有许多动物遭受著痛苦

比如上图的垃圾袋

海龟喜食水母

而漂浮在海洋里的垃圾袋

海龟会误食

垃圾袋海龟无法消化排泄

轻则胃部不适行动异常

重则导致死亡

这样可爱的生物保护它们刻不容缓

如今环境污染严重

很多动物面临著灭绝或者已经灭绝

不仅是海洋还有河流

例如当年的长江女神“白鳍豚”

这个号称“水中熊猫”美丽生物

说白鳍豚可能会有同学不知道

聊斋先生笔下的白秋练

她的原身就是白鳍豚

这样美丽的生物

在2007年时就被宣告灭绝

这真是让人痛心的事

现在河流污染严重

许多鱼类都有可能含有大量毒素

而这些或许就会出现在餐桌上

然后积累在人的体内

这说明保护生态也是在保护自己

大家同属一个地球

像保护眼睛一样

保护生态环境

赶在一切消失之前

保护环境留住它们

人与自然是生命共同体

保护生态环境

功在当代利在千秋

保护生态也是在保护人类自己

行动起来吧

蓝色地球

我们共同的家

★百年党史每日一学★

文字编辑：潘旋

责任编辑：蔡佳鑫、张君英

本期审核：巩影、祝宗英




文章编号: 81614c52b08da2c6ffc22310962df8e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 4月14日 | 设立节日) 2021-04-14 今天今日   今天今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk1ODQwNg==&mid=2247489161&idx=1&sn=6365e05d16e85cc5f7aa2b4217d5eb7d




点击上方 今天今日关注订阅号4月14日设立节日设立背景与宗旨海豚科大约从1000万年前的中新世分化而来 , 现存17属 , 近40种 , 是鲸类中最大的一科 , 领航鲸、虎鲸等黑鲸类亦属此科 , 本质上是大型海豚。海豚科的现代近亲为鼠海豚科与独角鲸科 , 三科共同构成海豚总科。每年的4月14日是世界海豚日 , 旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识 , 几十年来 , 全世界各地每年都会举办各种活动促进海豚的保护 , 公众对海豚的认识和了解有了很大提升。1988年12月10日 , 海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》, 中华白海豚为国家一级保护动物 , 其他海豚为国家二级保护动物编辑：鹤先生排版：鹤先生文本来源：Encyclopedia图片来源：POP字体：站酷快乐体（ 了解请后台回复 [ ZCOOL站酷 ] ）如若侵犯正当权益 , 请回复信息联系点击下方 阅读原文了解相关节日 国际淡水豚日 | 10月24日


文章编号: 9fb0e4cb07af18596fbe60202acc7661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【春光四月6日自驾】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林) 2021-04-13 风行者自驾游   风行者自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTUzMg==&mid=2651269900&idx=3&sn=3f90814283e3e5ae0f0df748d974b1d9






一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。

　德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河

游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。

行程概要

第一天：各地--兴义（约700公里）

餐：晚餐

宿：兴义品质酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（约260公里）

餐：晚餐

宿：百色品质酒店

第三天：百色-德天瀑布-安平仙河-明仕田园-崇左

（约270公里）

餐：晚餐

宿：崇左品质酒店

第四天崇左--三娘湾（约200公里）

餐：晚餐

宿：三娘湾品质酒店

第五天：三娘湾-河池（约390公里）

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：兴河池--各地（约700公里）

餐：自理

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

活动时间：20201年4月20日--4月25日（6天）

【活动费用】

成人2580元/人；

1.2以下小孩680元/人；

拼车费：500元/人由车主收取；

单房差：1200元；

【费用包含】

1、行程所例5正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、三娘湾门票、安平仙河门票船票、德天瀑布门票、万峰林门票换乘车票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

报名方式

15023857111

噜噜

13996098977

小袁

END

文中部分图文来源于网络，若有侵权联系删除




文章编号: be88df8df01ce7fb778ec82a6b467d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (欢度壮族“三月三” 《旅游广西》继续带您云游广西) 2021-04-13 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247591297&idx=1&sn=f287f396d19d0ba0909107cafe287b1e






作为广西综艺旅游频道“云游”三月三主推的节目之一，《旅游广西》栏目于4月13日上午10点至12点进行了现场直播，带观众云游广西。《旅游广西》选择了6个直播点，在2个小时的电视直播时间里，除了让大家一起观海赏鸟阅尽春回大地的生机勃勃，还让大家见证了咱们大广西乡村振兴、文化繁荣和工业蓬勃的丰饶图景。

主持人张朝政三娘湾邂逅白海豚

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，也是中华白海豚的故乡。从2003年景区建立后，海豚的数量从原来的90多头增长到了300头左右。在今天的直播当中，虽然海浪有点大，但主持人朝政运气不错，最终给广大观众见到了几只乘风破浪的白海豚。在4月14日的节目直播当中，朝政将继续带领大家寻找海豚的踪迹。

弄岗的鸟儿悠然自得

崇左市龙州弄岗国家级自然保护区周边生态环境优美，已经成为鸟的“聚会地”。因为这里有得天独厚的生态优势，随著弄岗观鸟环境的完善和观鸟赛的举办，影响力也逐渐扩大，成了一个观鸟的热点。在当地，村民开发了许多“水塘”，定时投食，吸引鸟儿前来觅食供人观鸟与拍照。在今天的直播过程当中，大家果然看到了形态各异的小鸟在这里洗澡、吃食、欢唱！在明天的直播当中，我们就来听听当地村民是怎样通过这些小鸟走上脱贫致富之路的故事！

酒海井纪念园和红军烈士主墓冢

广西红色文化丰富，是红军长征突破湘江的主战场。今天的《旅游广西》直播中，讲解员介绍了湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园和红军烈士主墓冢。在明天的直播当中，讲解员将为观众介绍当年酒海井故事中更为悲壮的细节，相信广大观众听了之后会更加敬佩当年为国捐躯的红军战士，更加缅怀这些英勇无畏的英雄烈士！

百坭村面貌一新

今天《旅游广西》直播过程当中，百坭村直播小组带著大家走进“时代楷模”黄文秀曾经工作和生活过的地方。百坭村汇聚各方力量全面推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，全面打造乡村振兴战略示范村。明天百坭村的直播，当地的讲解员将介绍百坭村的几个扶贫产业。

合浦汉代文化博物馆羽纹铜凤灯

今天《旅游广西》直播当中，主持人和讲解员重点介绍了1971年在合浦县望牛岭1号西汉墓出土的羽纹铜凤灯。它是最早具有环保理念的灯具，可以将燃灯过程中产生的油烟顺著喇叭形的灯罩，导入腹腔内盛的清水，进行冷却和烟尘净化。明天我们会介绍合浦出土的汉代海上丝绸之路的文物，这些文物可用“三最”来概括：数量最多、种类最丰富、器物最精美。

宝骏基地工业之旅

通过今天的《旅游广西》的直播，我们了解到了五菱的前世今身。上汽通用五菱汽车股份有限公司宝骏基地工业旅游路线总共有5条，分别是常规路线、新四化路线、研发路线、专业路线以及研学路线。但柳州作为广西最大的工业城市，是西南的工业重镇，工业旅游文化可不止这些。明天的《旅游广西》直播，主持人会给你带来惊喜，这里有一条工业旅游精品线路从上汽通用五菱宝骏基地出发，带你近距离感受工业文化，揭秘柳州“智”造。

明天就是壮族的传统节日三月三，八桂大地遍地春暖花开，各族人民都在载歌载舞，欢度广西的这一重大节日。在4月14日（明天）10点—12点的直播中，综艺旅游频道《旅游广西》继续带你畅玩三月三!到钦州三娘湾看海豚，到龙州弄岗寻鸟，到桂林漓江赏景，感受广西生态之美；走访灌阳酒海井、合浦汉代文化博物馆、崇左太平古城，了解广西深厚底蕴；探寻五菱宝骏和乐业百坭村的产业核心 ，提振广西腾飞信心！锁定广西综艺旅游频道《旅游广西》三月三直播特别节目《希望的田野》，一起畅玩广西三月三！

除了看精彩节目

还可以参与互动

获得礼品哟！

活动1

在本条推文下方留言，获得点赞最多的前三名即可获得三月三好礼春江鸭脚礼盒1盒+荔浦芋头条1盒！前10名分别获得南宁融晟极地海洋世界门票2张，可以近距离接触萌宠哟。（数据截至到4月18日）

活动2

来源：旅游广西

责编：罗西妮

审定：黄艳华

广西广播电视台综艺旅游频道出品

下载广西视听APP

更多精彩内容等著你




文章编号: fcc4b1ec3745a1aeece73d8b0ff50d4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2021-04-13 北部湾经济资讯   北部湾经济资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzI0MDE2NQ==&mid=2247494157&idx=2&sn=6c3e96676942eff053cbd60ee2b3e32a






一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。




文章编号: aa31b08af8abf3c5618eb17266ab8c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【研学相册】记壮华学校1-5年级横琴长隆海洋王国研学之旅) 2021-04-13 逐梦研学   逐梦研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDI4NDMwMg==&mid=2247522940&idx=1&sn=d6e1a7029da35d874549b546dee2b512




走进海洋大讲堂保护海洋你我共责——记壮华学校1-5年级长隆海洋王国研学之旅研学之旅正式开啔一大早，我们背起准备好的小书包，开啔横琴长隆海洋王国的一天研学之旅。小伙伴们都无比期待今天的研学活动，大家都“争相”进入记录美好一刻的镜头。剧场大课堂在海豚剧场进行鲸豚鱼类知识的讲解以及介绍，进行真实的海豚行为展示以及与小观众们的亲密互动。看大家求知的眼神！ 左右滑动查看更多趣探奇妙海洋世界在这里，我们亲眼看到了各种奇妙的海洋生物，有呆萌的企鹅、美丽的白海豚、还有令我们叹为观止的巨大的鲸鲨...海洋世界真的是无奇不有呀！就冲著这些可爱、神奇的海洋生物，我们真的应该好好学习海洋生态保护知识，认识到海洋生态保护的重要性，而培养全民“自然生态保护意识”的必要性，也是这次疫情带给我们的深刻感悟之一！科普海洋动物知识小科普：白鲸白鲸额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔，身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。白鲸是群居动物，成百上千头的白鲸会结成群体，鲸群组成方式尚不确定，似乎年龄和性别在组群中起主导作用。左右滑动查看更多科普海洋动物知识小科普：海豚 海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。 各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。午饭时间到啦01 02 03 04 05 01 02 03 04 05 01 02 03 04 05 01 02 03 04 05 滑动查看更多风采照展示左右滑动查看更多左右滑动查看更多左右滑动查看更多左右滑动查看更多左右滑动查看更多 研学课程圆满结束 本文编辑：研梦梦摄影：超人蜀黍美工：PS大佬版式：不挑食的小七姐姐我们，只专注于研学领域感知丨啔迪｜乐学｜成长如果您对研学课程有更好的建议，留言告诉我们吧！


文章编号: e44f1b02325e16072ff30fafec2e3b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (纯玩〡恩施大峡谷一日游) 2021-04-13 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247499183&idx=2&sn=b4e03baefe737b559dfc5da910b8681e






纯玩〡恩施大峡谷一日游

纯玩〡恩施大峡谷一日游

☞费用包含：车费、门票、导服

☞景区换乘车30元报名收取！

团费：99元/人+30元景区换乘车

团期：提前预约车位，4月20日开始成团天天发！

备注：本文仅供参考，最终行程价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-恩施大峡谷-万州 不含餐

国家AAAAA 级景区——恩施大峡谷

指定地点乘车前往与美国科罗拉多大峡谷相媲美的国家AAAAA 级景区【恩施大峡谷】，游览【七星寨景区】（游览不低于4 小时），恩施大峡谷的一炷香、迎客松、大地山川、母子情深等精华景点皆在七星寨景区。峡谷中的百里绝壁、傲啸独峰、原始森林、远古村寨等景点美不胜收。其中两座位于一炷香石柱旁的山峰于2012 年4 月22 日被命名为迪恩波特双子峰。

行程结束后返回温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

自愿自理项目：恩施大峡谷上行索道105 元、下行索道100 元、扶手电梯30 元。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、门票：行程含恩施大峡谷门票（换乘车、索道、电梯均不含）；

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用

3、用餐：全程不含餐。

4、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

5、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

6、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）、行程中未提及项目、自费项目。

（2）、因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（3）、旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。客人临出发时取消，除不退任何费用外，还需另缴纳99 元/人车位损失费，敬请知晓。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

报名须知

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权力。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 8a58e92e7a869cd874903956546f4adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (@求职者,诸多新岗位上线,速看!) 2021-04-13 贵港人社   贵港人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTcyMzUwOQ==&mid=2247490968&idx=4&sn=ae497d2fbb4d956e23faf73bae45d704






你找到心仪的工作了吗？

以下这批新岗位不要错过哦！

01

广西壮族自治区气象局

广西壮族自治区气象局是广西壮族自治区人民政府职能工作部门，受中国气象局和广西壮族自治区人民政府双重领导。承担全区气象工作的政府行政管理职能，负责全区气象工作的组织管理。承担全区气象观测、气象预报预测、气象服务、人工影响天气、雷电灾害防御等业务工作。

招聘岗位及人数

招聘工作人员43名，具体信息见招聘详情

报名时间及方式

时间：2021年4月20日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为gxqxjrsc@163.com

识别二维码

了解招聘详情

02

南宁高新技术产业开发区

城管监察大队安宁中队

招聘岗位及人数

协管员7名

报名时间及方式

时间：2021年4月7日至19日

方式：现场报名。地址为南宁市滨河路1号火炬大厦2216办公室

识别二维码

了解招聘详情

03

柳州市军事博物园

柳州市军事博物园为相当于正科全额拨款事业单位。负责柳州市柳州旧机场及城防工事群旧址、桂南会战检讨会旧址、胡志明旧居等抗战文物的保护工作。

招聘岗位及人数

讲解员若干名

报名时间及方式

时间：2021年4月30日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为lzjb518@163.com

识别二维码

了解招聘详情

04

柳州市鱼峰区残疾人联合会

柳州市鱼峰区残疾人联合会适应社会主义现代化建设的需要，发展鱼峰区残疾人事业。动员鱼峰区社会发扬社会主义人道主义精神、理解、尊重、关心、帮助残疾人，促进残疾人平等参与社会生活。鼓励鱼峰区残疾人坚持爱国主义和乐观主义、自尊、自信、自强、自立，为社会贡献力量。

招聘岗位及人数

残疾人专职委员若干名

报名时间及方式

时间：2021年4月18日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为yfcl2016@163.com

识别二维码

了解招聘详情

05

北海市民政局直属单位

根据北海市委、市政府和上级民政部门的工作部署和国家有关方针、政策，研究拟定民政事业发展规划，并负责组织实施和监督检查执行情况；指导北海市民政工作的改革和发展。

招聘岗位及人数

北海市殡葬管理所收殓车驾驶员3名

北海市殡葬管理所编外遗体整容化妆工作人员2名

报名时间及方式

时间：2021年4月10日至30日

方式：电子邮件报名。邮箱为a2024669@163.com

识别二维码

了解招聘详情

06

钦州市三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区43公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

招聘岗位及人数

辅警人员5名

报名时间及方式

时间：2021年4月12日至25日

方式：现场报名。地址为三娘湾景区大门口警务执勤点

识别二维码

了解招聘详情

07

北流市“双向选择”方式公开招聘

市直医疗卫生单位专业技术人员

招聘岗位及人数

专业技术人员33名

报名时间及方式

时间：2021年4月22日

方式：现场报名。地址为广西人才市场（南宁市金洲路33号广西人才大厦二楼）

识别二维码

了解招聘详情

08

崇左幼儿师范高等专科学校

附属第一幼儿园

崇左幼儿师范高等专科学校附属第一幼儿园是由崇左幼儿师范高等专科学校负责建设和管理的一所公办幼儿园。学校项目总用地50.8亩，总投资估算1.09亿元，办学规模24个班720名学生，将于2021年秋季学期开始投入使用。

招聘岗位及人数

报名时间及方式

校园招聘：

择期参加区内师范类院校的校园招聘宣讲或线上招聘，具体面试时间和地点以与高校对接核定后另行通知

社会招聘：

时间：2021年4月23日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为czyzrs@126.com

识别二维码

了解招聘详情

09

广西国土资源规划设计集团有限公司

广西国土资源规划设计集团有限公司（原广西国土资源规划院）是广西北部湾投资集团有限公司的直属国有企业。二十多年来，国土规划设计集团为自然资源管理基础业务提供技术保障，为自然资源资源管理决策提供技术支撑，逐渐发展成为立足广西、放眼全国、在专业领域具有核心竞争力的企业。

招聘岗位及人数

报名时间及方式

时间：即日起至2021年6月30日期间招满为止

方式：电子邮件报名。邮箱为szhr@gxgtghy.com

识别二维码

了解招聘详情

10

广西壮族自治区

工业设计研究院有限公司

广西壮族自治区工业设计研究院有限公司（原广西壮族自治区工业设计院）始建于1958年12月，原属广西壮族自治区应急管理厅下属事业单位，2020年12月由广西北部湾投资集团有限公司管理，是北部湾投资集团有限公司直属国有企业。

招聘岗位及人数

报名时间及方式

时间：2021年4月18日截止

方式：电子邮件报名。邮箱为gxgysjyhr@163.com

识别二维码

了解招聘详情

来源：广西人才网等




文章编号: d82d9db371f90647e3d161b8bc9cddc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (数字西江 绿色走廊) 2021-04-13 梧州财发现   梧州财发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA1NTEyNQ==&mid=2649703420&idx=1&sn=3ce2f774ea63b8f593e8efaa74d52033






苏伊士运河上一艘巨型货轮“长赐号”搁浅，造成三百多艘承担国际货运业务的货轮滞留，国际物流受到严重干扰，甚至有人认为这是人为事故，为了避免地区局势紧张将美国航空母舰挡在了运河之外。

事故原因目前尚未有定论，但事故造成的损失已经确认从30亿美元开始往上跳，关于“谁要赔钱”的大戏已经上演，船东、货主、运河管理方各家已经在忙著推诿责任。

国际货运保险业务非常成熟，每个集装箱背后都有保险公司，比如“Ever Given”（长赐号）是国际保赔协会集团的一员，其日本船东可能从该协会获得总计31亿美元的责任保险，但这点钱对弥补事故造成的总体损失以及后续可能带来的未知风险来说，远远不足。

4月1日的央视2套节目称，估计会有保险公司因本次事故破产。

百年基业，黑色天鹅，一头大象小心翼翼的走独木桥时摔了一跤，仅一辆如螳螂大小的钩机在疏通渠道，钩机操作员“每一天醒来，这个世界就损失了40亿美元”成为这个夏天让人最有喜感却又笑不出来的经典画面。

设想，如果梧州西江水域有一艘巨轮搁浅10日，上面的货物怎办？

今时今日，如果“长赐号”在西江水域“摔倒”，这件事的影响力就很难出得了两广，最多上30秒中央新闻，不会存在什么天价滞留费用，船东和保险公司可以将心放回胸腔。

为什么？

首先梧州有五大集装箱码头——藤县港区赤水作业区码头，李家庄码头、紫金村码头、中储粮码头、大利口码头可以日夜疏散集装箱走经多条高速公路往广东方向出海，梧州港、肇庆港、佛山港上常年有上千只3000吨级货轮往来，搁浅船只货物可分散经水路直达出海口，损失会有，但绝对不至于束手无策。

此外，根据梧州市港行管理处统计，随著多用途泊位的增加，大型机械的投入，运作模式电子化、自主化发展，梧州西江航运货物装卸效率得到了极大提升，梧州港集装箱吞吐量从2008年的14.2万标准箱到2018年的70.1万标准箱。加之公路运输智能化、信息化能力的提升，梧州物流集散综合能力已经容许当地决策部门去模拟“长赐号”搁浅西江的案例制订相应的应急措施。

“通过平台经济快速发展，提高全社会资源配置效率，推动技术和产业变革朝著信息化、数字化、智能化方向加速演进。”

借助平台经济应对小概率经济波动，这不是“财发现”的想法，而是中央财经委员会第九次会议的重要议题。

有人会质疑，“长赐号”可装载20388个集装箱，财哥你一句“如果搁浅在西江能搞定”是不是有点轻率。

在经济学的框架中，虚构经济行为需要的不是严谨，而是一半的想象力和一半的信任。

天猫双十一一天实现2800亿元的成交，这些数十亿货物要在半个月内准确送到消费者手里，曾经也是一个难以想象的集散奇迹。为什么能做到？因为在超级计算机的运算支撑下，很多“黑天鹅事件”有可能被预测、模拟、解决。

曾经古人用天气来比喻世事无常， 2004年福克斯电影制作的科幻片《后天》中，超级计算机准确预报第二次冰河期将于后天来临，在今天看来，我们看手机几点几分下雨一目了然，预测天灾已经不是w什么稀奇事。

超级计算机+平台数据，大量的幻想正加速到来，周期可能是十年，也可能是五年。

所以不难理解，为什么中国如果要在全球化浪潮中占据一席之地，必须通过“一带一路”将平台经济拓展到更多的国家，建立新型合作融合关系。因为无论是从产业转移、环保节能、资源适配等各方面衡量，超级计算机我们有了，现在缺的是数据，大量能与中国经济产生化学效应的数据都能变成黄金，带动整体提升。

日前，一只白海豚游入西江河段，最终没能营救成功，这成为梧州人心中的痛。

为什么从白海豚游入西江直至离世的7天时间里，就算是花费大量人力物力，集中了海洋专家动物专家仍未能实现营救，其中很关键一个原因是：没有数据——白海豚游入淡水河域的数据少。营救的数据更少，营救成功的数据更绝无仅有，可以选择的工具、手段就少，这是没办法的事。

数据多，就有胆气，就有魄力，一切尽在掌握。

比如日前梧州市的医院们就依据国家有关要求，将心脏支架费用从过万元下降到700元，因为近十几年心脏支架手术做太多了，熟能生巧，胆粗气壮了。

“珠-西黄金水道”的发展规划也同理。

中央财经委员会第九次会议指出，“十四五”是碳达峰的关键期、窗口期，要重点做好的工作包括：构建清洁低碳安全高效的能源体系，要实施重点行业领域减污降碳行动，交通领域要加快形成绿色低碳运输方式，积极发展绿色金融。

实现这些要求，先决条件就是建设“珠-西黄金水道”数据平台。有三大理由：第一，航运业的低碳高效是国家实现“碳达峰”的重要抓手；第二，航运业供需关系衔接的创新直接决定了精细化运输的实现程度；第三，精准的航运金融服务有助于促进绿色产业政策迅速落地，亦符合绿色环保产业中的企业迅速做大的需求。

尤其第三点，在文章《传统航运融资的痛点》中就能找到支撑：航运业务发展离不开融资、保险、货币保管、资金结算、兑换、航运价格衍生产品等金融服务的支持，船舶、港口和集装箱的建设和投资都面临投资大、回收期长、风险较高的特点。也就是说，没有一个船东可以离开航运融资。

那些不符合绿色产业政策的船只，一纸文件就可以将之淘汰出航运产业，不准贷款、不准挂靠、不发放牌照。这类似于汽车的排放标准，不达标的汽车不准入城，可能就发生在“后天”。

数据平台越大，西江“走廊”越绿，“黄金水道”的成色越高，西江航运的大变革在“十四五”就要实现。

用热点做个类比，很多人在围观白海豚，其实很多人本身也是一只白海豚。

“滴滴”刚走进梧州市场，出租车行业面临强大竞争，司机收入锐减，司机们结队游行抵制“滴滴”，结果现在当初最强烈抵制的司机现在当上了滴滴车司机，美滋滋。

这是数据的新集合方式击败旧集合方式的例子。新数据告诉司机回程还能再载一个客户，而旧数据告诉司机你要将回程车费计算上，就像岸上的人看渔民营救白海豚，而白海豚还是要拼命逃脱一样。

有数据看数据，没数据看本能。为什么白海豚那么傻，因为它不知道啊。

财哥有个在广东做光伏的朋友某天兴高采烈说他们当地银行竟然针对光伏产业出台了一个光伏贷业务，极大的缓解了光伏企业开设项目的资金压力，他的业务在广东今年能翻番。

这种好事以前求爷爷告奶奶也拿不到，现在竟然送上门，幸好他知道了。

2020年，《贵港日报》刊发消息《“黄金水道”创造黄金交易 贵港市二手船舶交易蝉联全国第一》，内文称：2019年，贵港某中心二手船舶成交1783艘、324.35万载重吨，交易额41.08亿元，交易艘数和交易额同比分别增长26.90%、62.63%，交易艘数和交易额已经连续两年排名全国第一。

该消息分析，随著西江航运干线贵港至梧州3000吨级航道工程正式开工建设、内河货运量走高，大型船舶运量大、成本低、利润高的优势日益凸显，二手船舶交易的平均吨位和吨位平均成交价均有所上升，关键是“逐步淘汰千吨以下的小型船舶，促进了二手船舶交易”。

随之而来，广西北部湾银行贵港分行推出了“西江运输船贷”助推西江黄金水道航运业发展，通过与贵港市小微融资担保有限公司合作提供再担保业务，数据显示该业务5月份推出后，7月份即向22户西江运输行业船主发放金额4053万元。

有消息灵通的船老大告诉财哥，现在他们行业内甚至有人炒船，即船还在船厂建造中，已经有炒家抬高船价，赢取价差。

消息灵通者能在变化中傲立潮头。

财哥在之前的文章《注意，梧村的商战游戏加速了》中说过：“要读懂现在是一个什么场景——资本游戏的场景，内卷的场景，肉搏的场景，一个企业是否需要贷款不取决于自身而完全取决于你的竞争对手是否贷款”。

如果你的对手利用资金杠杆在同时建造十艘5000吨级的船，半年后就要在西江下水，很多船东晚上会睡不著觉，因为你想不通为什么他能这样造船，他敢这样造船，没有航道容得下啊，不可能啊，我这2000吨级的都吃不饱，他凭什么。

这个时候，船东就是这只白海豚——不知道，不知道发生了什么，在发生什么，以后会发生什么，都不知道。

2020年，“互联网+航运”进入井喷期，航运交易平台业务新模式出现，连通上下游航运供应链企业的全新航运服务层出不穷，仅仅是“淘宝式”的订舱服务、比价降费服务、信用服务、优质船东货东排名的平台有好几个，大量国际商贸船舶、船舶代理公司、国际货运港口和码头也已经静悄悄入驻各种平台，不断刷“好评”和“交易量”。

但一名大学生2005年在淘宝卖牙刷逆袭牙刷厂的神话不会在2021年的航运业发生，因为行业巨头已经醒过来——这一套航运平台的玩法不就是当年“淘宝”那一套吗：先行者误打误撞享受到了平台第一波流量红利，后来者随波逐流被动加入给平台打工。

时代不同了，巨头主动成为先行者，拼人才、资本、信息量、敏感度。草根能跟上巨头的脚步已经用尽了力气和运气，更别说逆袭。

在大数据的时代中，离局，就是西江的白海豚，靠本能活著；入局，就意味著融入数据，平台接单，水上“滴滴”。

现实相当残酷。

不一样的平台，拿到不一样的数据，有不一样的处理方式。

平台有硬件和软件两方面。

梧州水陆联运条件成熟，这是硬件优势。

根据梧州市政府工作报告数据，“十三五”梧州市固定资产投资4236亿元，新建成高速公路227公里，二级以上公路213公里，这个数字在“十四五”还有望大幅增长，梧州桂东南物流枢纽的地位牢不可破。此外，西江航运干线贵港至梧州3000吨级航道工程二期工程建设正如火如荼，航道条件日趋优越，柳梧铁路也已在去年底开工。

就像财哥最开始说的那样，如果“长赐号”在梧州搁浅，梧州能通过高速公路网将货物疏散不至于一筹莫展。

软件方面，要谈服务能力、计算能力、瞬间调度运力以及制订可行性方案的能力。

这些能力基于三个条件：第一，有足够多的船东响应应急预案，能调动区域性港口、机械瞬间拥有了大量场地、机械资源协调应急；第二，对接大量保险公司商讨研究过应急方案，精确计算出保险公司应允的费用方案；第三，具有区域性影响力的当地政府协调关系，各当事方能坐到一张桌子上应急协调，打通行政关。

目前，梧州宙斯科技的APP船旺已经向这个目标迈进了一大步。

根据业内公布数据，“船旺”平台2021年将实现8000艘船进驻平台，预计2023年这个数字将达到20000艘，其中包括部分长江流域市场和海航线业务。

同时，“船旺”将为船东、货东、保险公司、金融服务公司、港口码头提供精准业务衔接服务，及时向进驻客户提供水情、行业信息、优惠政策等精准化、个性化订制服务，令每一个班次的船只都可以满载而去，满载而归，心里有数，生态健康。

比如为了确保船主或承运人的利益，船旺平台设置了运单定金预付制度，此举极大减少了承运人遭到拖欠运费或者“跑单”的风险。

承运人只要完成卸货，平台就会将运费转入到承运人的平台账号名下，承运人在这个过程中基本不涉及运费争议，全部由平台“保姆式”的一条龙服务，承运人只需要负责安全运输，省去了很多操心事，一年节省的时间可以多去拉10多趟船。

今年以来，西江有些散货船主在交流中发现，现在航运业务的需求不少，但是遇到好业务的机会很少，就连“适合自己的运单”也只能靠运气，和大规模的船队相比没有任何优势。而且船主之间的竞争，已经从“银纸大叠、经验丰富”转变成“消息灵通”，跟不上潮流就找不到好业务。

平南永佳333号船船主李宗言在2021年进驻“船旺”平台后，借助“船旺”平台在海量的供需信息中找到了适合自己的运输安排，比去年同期多跑了两三趟，这一算下来就是很可观的收益。而且李宗言越来越“会玩”船旺平台，成为了“船旺”平台上第一批吃螃蟹的人。

这个道理和传统的士要被“滴滴”车颠覆一样，表面上看大家都是行驶在西江上的船，但有些人这月和下个月的运输业务已经安排好了，而有些人还在发愁回程怎么办，日积月累下差距会越来越大，消息灵通的船主的优势也会越来越大。

现在前文提到的船主李宗言经常在抖音号“船旺船旺”发布自己的经验体会和船上有趣的生活体验，财哥看过好几段，非常真实，就算不从事这个行业的读者也不妨通过李哥来了解下船运生活的艰辛和乐趣。

《交通强国建设纲要》指出：大力发展智慧交通，推动大数据、互联网、人工智能、区块链、超级计算等新技术与交通行业深度融合，财哥翻译就是“西江环保、船主赚钱”，但根据二八定律大家都知道这不可能，大部分的利润应该是流入少部分的船主口袋，谁的信息更灵通，谁就是《交通强国建设纲要》的受益人，其他大部分的只能是参与人，甚至还会有一些受害者。

所以不管是船旺、长江船运或者是其他船运业务的服务平台，甚至是西江、珠江或者长江，不与数据为友，就是与数据为敌。

时代总会淘汰一些不认可它的观众，这就是现实。

推荐阅读

数字西江，梧州有方

西江明珠塔亮了，今天粤桂都姓“西”

注意！梧村的商战游戏加速了

唯一破解梧州和粤港次元壁的办法是搞金融，你敢吗?

梧州企业吸纳人才，先从薪酬“东融”开始

华南商贸物流枢纽之争，梧州可以赢！

手机｜189 7749 8691

微信｜i26676377

财富梧州，发现价值。

欢迎爆料、来稿。




文章编号: 3a42af1866cfc68338d58f0068e1364e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (中东欧语学院2018级俄语专业2班团支部建设情况展示) 2021-04-13 中东欧语2018   中东欧语2018


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjEzNDE3OA==&mid=2247489296&idx=1&sn=d4b01859b12b06950bff00d99f3f5950






青春是一首激昂的歌，在不同的旋律中，30名年轻人聚集在了一起，谱写动听的青春旋律。回首入学的两年来，我们从相识到相知，我们的班集体从生疏到团结。在学校与学院老师的帮助和大家的努力下，班级已经成为一个团结，互助，进取，求知的集体。

PRO

l 班风建设

FILE

班级共有党员2人，预备党员3人，班级入党积极分子占比48％，校青马工程2人，学生组织主席团成员8人，全员递交了入党申请书。良好的班风是班级工作顺利开展、同学友谊健康发展的前提，更是学风建设的基础。自入学以来，班级内部实施严格的管理制度，上课交手机、准时上自习、合格完成值日工作、积极义务劳动等制度从规矩变成了每个人自觉。班级曾荣获校“先进班级”（共9个）、五四红旗团支部、曾两次申请并获批成为校“无人监考班级”、6个宿舍集体先后荣获学校、学院颁发的“文明寝室称号”。高昭同学曾当选中华全国学联二十七大代表，入选吉林省“百优大学生”、长春市“优秀共青团员”、高昭和张伟东同学荣获中共吉林省委办公厅、吉林省人民政府办公厅 “先进个人”称号，20名同学曾先后多次荣获学校、学院表彰的“三好学生”、“先进个人”、 “优秀学生干部”、“优秀团员”称号。

PRO

l 学风建设

FILE

班级共有 “校长奖学金” 1人、“国家励志奖学金”3人、“校一等奖学金”3人，“校二等奖学金”8人，“校三等奖学金”20人，奖学金获得人数全院第一，年级占比47.9%，班级专业成绩与综合测评成绩均位列年级第一。班级多人曾获得单项国家级一等、二等、三等奖学金。班级全员获得 “全国大学生环保知识竞赛”优秀成绩证书、全员优秀通过吉林省计算机二级考试。宋佳多同学还曾荣获康德波罗的海联邦大学举办的国际俄语听写大赛优秀奖。课余时间班级同学认真学习，互相督促，同学们自发组成了早读小组，考研小组，翻译小组等多个学习小组进行督促。每到深夜时，几个人也会围在一盏灯下，听学霸串讲知识点。同学们之间既是益友，又是良师。

PROFILE

PRO

l 志愿服务

FILE

习总书记曾说过，雷锋精神人人科学，奉献爱心，处处可为。自入学以来，班级所有同学都会利用课余时间积极参与各类志愿服务活动。曾参与：中国-东北亚博览会、电影节、空军航空开放日、农博会、雪博会、地球一小时、东北虎栖息地巡护员竞技赛、全球老虎日、中华白海豚保护项目、2019央视春晚、支教、烈士陵园祭扫、关爱自闭儿童、慰问老人、全国文化和旅游志愿服务行动计划、团中央三下乡国家级专项项目等国际、国家、省市级志愿服务工作近百类。累计志愿服务时长13000小时。自疫情发生后、新冠肺炎疫情紧紧牵动著每个中国人的心，而在这场没有硝烟的战争中，班级内先后有9名同学义不容辞的投身到了疫情防控志愿服务工作中，服务在社区、商场、车站、高速口、线上等多个领域，为抗击疫情贡献出一份属于自己的力量！班级内17名同学先后曾获校级以上志愿服务表彰。

PRO

l 科研创新

FILE

在去年以及今年举办的第五届、第六届全国“互联网+”大学生创新创业大赛中，班级同学全员报名参与校赛。最终获得国家铜奖一枚、省级金奖一枚、省级银奖四枚、省级铜奖一枚。高昭同学参与的科研项目获批为2018年度国家文化和旅游部万名旅游英才计划基金项目（吉林省仅两个本科项目入选）、他与团队联合发起成立“心旅益行”文明旅游志愿服务项目和“心旅益行”乡村少年成长计划项目，入选春雨工程——全国文化和旅游志愿服务行动计划（获批项目资助3万元，全国仅三所本科高校项目入选）、“乡村稼穑情 振兴中国梦”全国大学生聚力乡村振兴专项行动、吉林省大学生马克思主义自学组织联盟重点实践团队。班级同学共参与国家级大创项目4项，省级重点科研项目2项，校级科研项目3项。3名同学曾受邀参加2019国际高峰论坛暨阿里巴巴诸神之战，全球创客大赛啔动仪式。

PRO

l 文体活动

FILE

在课余时间，班级同学更是热衷于文体活动。班级曾蝉联学院外文歌曲大赛三次冠军。班级的陈钦玉同学曾获全国大学生越野滑轮第五名、全国大学生越野滑轮女子接力赛第三名、吉林省大学生运动会女子组第八名。宋佳多同学曾作为校级辩论队领队参加“华语辩论世界杯”长春赛区的比赛，最终获得第三名的成绩。班级8名同学受邀参演“中俄文化艺术节”活动， 20名同学参演学校更名庆典。班级同学曾考取中国音乐协会钢琴八级、美声专业成人唱法六级、中央音乐学院单簧管九级优秀证书、演讲满级、舞蹈满级等多个特长证书。

PROFILE

PROFILE

来源：中东欧语学院新媒体中心

本期编辑：冯馨玉

责任编辑：冯馨玉




文章编号: dc686e7adbe6772d4dc3856a3c02e678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (丨五一去看海丨三娘湾赶海、程阳八寨休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐中华白海豚、捕鱼)) 2021-04-13 遵义市纵情山水户外运动俱乐部   遵义市纵情山水户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654035080&idx=6&sn=a6e48209634b0dd416c7d2d6a364dd82






"蓝字"

关注我、带您看世界！！

三江程阳八寨

在广西与湖南、贵州接壤的三江县境内，有八个连成一片的侗族山寨，不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村，这就是三江侗族自治县程阳（赛尔）八寨。

国家重点文物保护单位——举世闻名的程阳风雨桥，就坐落于此程阳八寨旁的林溪河上，始建于1912年的程阳桥，是世界上规模最大的风雨桥。

程阳八寨的侗族男女青年有的是双方通过介绍，有的是自己认识，但是，至今最为神奇的、流传下来的还是最古老的方式——男青年在春节前“行歌坐夜”两三晚，双方方父母认同后，大年三十晚上要偷偷去娶新娘，半夜娶新娘回到家放鞭炮，人家才知道哪家娶新娘子了！更有趣的是，有的还没有见过新娘子一面！也就是说是自己都不知道新娘子是谁！到三十晚，自己去找，哪家姑娘愿意，就把新娘子娶回家来！

DAY01

遵义--南宁 约650公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--三江程阳八寨约540公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。约10点自由驱车前往程阳八寨景区。

餐：早晚餐

住：程阳八寨特色客栈或民宿

DAY05

三江--遵义 约490公里

睡到自然醒，早餐后，寨子里自由畅玩，尽兴后踏上回程，结束愉快的海滨之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

2021年5月1日-5月5日

成人：1880元

拼车费：700元

1.2米以下小孩：580

（不占床不含门票，含出海）

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚、程阳八寨门票

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 行程内产生的自费项目由游客承担；

3. 驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

4. 小孩不含住宿费和门票费；

5. 不占床小孩的早餐费需自理；

6.如产生单房，需补单房差880元；

7. 不含拼车费700元，直接交给车主。

【报名方式】：

客

黑马：18585336677（微信同号）

服

凌一：18685221235（微信同号）

热

毕队：15685238886（微信同号）

线

随风：18585230288（微信同号）

遵义市纵情山水户外运动俱乐部

地址：遵义市共青大道（三力石化前200米）保利·未来城市3号安置点1栋 9-4号（遵义市纵情山水户外俱乐部）(进店报名赠送精美礼品）

电话：0851--28782678

网络报名：接受支付宝、微信转账、网上转账等；

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

海豚戏水

酒店图片

海鲜美食




文章编号: 72c34c6f9f4e99520264dc78797f9caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (水上安全教育课堂走进斗门竹洲小学) 2021-04-13 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247489591&idx=1&sn=51d7106344d2f6a4ec0acc2d74b0effc




点击上方蓝字 关注我吧为严防溺水事故发生，提高学生的急救意识和应对突发状况时的自救、互救能力，帮助学生掌握正确的救生方法，3月29日，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2021年第2期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂走进斗门竹洲小学，为全校280名师生普及防溺水知识和心肺复苏术技能。活动现场活动中，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队的周文伟教练为学生们普及了防溺水相关知识，通过绳子、衣服、水桶、木棍、塑料瓶等工具向学生们演示了溺水时如何自救、互救的过程，进一步加深学生对防溺水安全知识的认识，并呼吁在场的学生们严防溺水、珍爱生命。教练们上课风格幽默风趣，知识点的讲解深入浅出，深得学生们的喜爱，让学生们的学习热情高涨，跃跃欲试。活动现场随后，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队野外救援中队队长梁海峰利用通俗易懂的语言为学生们讲解了心肺复苏术的理论知识，通过人体模型演示了徒手心肺复苏的操作流程，并邀请学生上台实操练习，手把手指导和纠正学生的急救动作。活动现场活动合影温馨提示：本活动属公益性质，不收取任何费用。如各中小学校有相关需要，欢迎致电0756-2219780，让我们共同守护孩子们的健康成长！文字｜李海燕图片｜曾淑娟 周文伟等责编｜陈少敏主编｜马纯银总编｜陈志英投稿邮箱 | 921024307@qq.com投稿电话 | 0756-2120188珠海市红十字会员、志愿者入会程序---------------一、预约①电话预约：0756-2129919、2129991。②后台预约：关注“珠海市红十字志愿工作者协会”公众号，后台回复“报名”即可。（备注：珠海市红十字会委托珠海市红十字志愿工作者协会办理入会手续。）二．入会预约成功后携带3张一寸蓝底相片及身份证到达吉大九洲大道中1146号海珠大厦二楼办理入会手续，我们将同时提供培训、办证、i志愿注册、建档、取证等一站式服务。扫码关注我们长按二维码> 前往公众号 > 添加关注珠海市红十字会救助基金捐款账户：开户名：珠海市财政国库支付中心开户银行：工商银行珠海兴华支行账号：2002026009890501144电话：0756-2129690、2120355地址：香洲区洲山路17号上永欣大楼三、四楼


文章编号: cadb0d550134057f669bbd4101ba8e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【春天·大襟岛】05.01台山无人到赶海抓鱼去,露营篝火烧烤玩起来!!) 2021-04-13 格瓦拉户外工作室   格瓦拉户外工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIxMzgzMg==&mid=2651265691&idx=4&sn=d2fe3a8563442742cad2b3a86e722501






台山的大襟岛——南侧就是一望无际的大平洋，

你会选择哪个方向，去迎接自由的风呢？

春天大襟岛

这里的水质清澈，海滩平缓，沙粒洁白、幼细、柔软，搭上一个帐篷

泡一壶茶，静看碧波吻岸、海天一色，最合适不过，下午再游个泳

全岛皆山，淡水丰富，陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。

大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区，据说大襟岛海域拥有近300头哟，在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚，跃跳海面的有趣场面，欧里给，白海豚！！

这里的日落、日出

惊艳著整个海滩

难以言表的美

不是说笑，这里的海鲜贼多，傍晚等退潮拿著工具赶海去，肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜，在召唤你，一顿海鲜餐等待著你哟

来到这里，没有公司的朝九晚回，

尽管释放你的激情，燃烧你身体的多巴胺，

篝火晚会，BBQ，放孔明灯，来一次忘我的旅行

活动亮点

亮点1：欣赏海岛古老建筑

亮点2：岛上扎营篝火、赏月听涛

亮点3：下网捕鱼，品尝美味海鲜

亮点4：徒步探索海岛，品味岛上沧桑

活动简介

交通安排：自驾/拼车

活动地点：广东省台山大襟岛

住宿情况：双人帐篷+防潮垫，自备睡袋

餐食情况：不含餐饮，餐饮费用AA

活动级别：★☆☆☆☆（1星）

风景系数：★★★★☆（4星）

活动排期：

第一期：05月01日-02日

第二期：05月02日-03日

【欢迎定制】公司团队，亲子家庭，朋友组团，

人数不限，欢迎定制你们的专属精品游！！

活动行程

DAY 1：中山——大襟岛

08:50自驾的朋友可以自行前往码头，拼车的朋友需在兴中体育场或者富华总站集合，群内签到，八点准时出发！

11:00途径都斛海鲜市场，自由购买海鲜加工，费用AA。美美的享受午餐，然后继续出发！！

13:30台山码头大集合，乘坐快艇约35分钟，乘风破浪抵达大襟岛！！

14:00营地选择后，一起安营扎寨，搭建我们的海岛的家。

15:00自由活动，可以看见清澈见底的海水，划船，下网，捕鱼，为晚餐增加丰富的食材,其它人可以在海边游泳，戏水，或礁石上挖青口，或者徒步等！

18:30开始分组进行野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工合作，然后一起品尝啤酒，吃美味烧烤，尽量享受海岛的乐趣。

20:30在海滩上点起篝火唱起歌，一起放烟花，孔明灯，嗨翻全场，轰爆海滩！

22:00赏月、观星、听涛、海滩捉螃蟹，然后美美的睡一觉！！

DAY 2：大襟岛——赤溪镇——中山

06:00看日出的朋友要提前起床，自行约伴前往日出点，海边舒服的漫步！

08:00集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）

09:30收拾帐篷和其他装备，然后一起探索海岛去！！

12:00码头集合乘船返程！！然后自行返程中山！！

温馨提示：

1、以上为计划行程，领队有权根据实际情况适当调整行程。

2、如遇中雨以上天气，包括雷阵雨天气，则活动延期或者取消。

3、请注意准时！准时！准时！我们要把时间浪费在美好的地方的！

活动费用

活动价：399元/人

早鸟价：368元/人

（邀请好友参加，各得20元红包）

【费用包含】

1、从赤溪镇至大襟岛的快艇费用（来回）

2、烟花/篝火/孔明灯/气球等物资费用

3、公用装备（急救包、对讲机、GPS、锅具和炉具、烤盘、天幕、地布等）损耗费用

4、户外活动宝兴县费用

5、领队费用和组织费用

6、上岛费、冲凉费用

7、帐篷，防潮垫租用费用

8、晚餐烧烤食材，烧烤费用

【费用不含】

1、交通费用自理，拼车需分摊油费To司机

2、其它个人消费

【退团说明】

1、活动出发前2天以上（含7天）全额退款；

2、活动出发前2天内已产生费用（酒店、订餐）不退，其余全退；

3、活动开始后，费用不退；

4、若受疫情影响，则费用全退；

活动报名

【活动咨询】请加领队猎鹰，可进行咨询哈

活动准备

【个人装备】

1：徒步鞋或运动鞋（建议防滑，透气）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（薯片，饮料，饼干，水果等）

4：3L饮用水，根据自己的水量而定，预多不预少。能量饮料建议带租，补充电解质。

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的队员）

7：少量现金（买水买干粮等）

8 ：防晒防中暑防晒防中暑——帽子，伞，防晒霜，记得备上哦！

9 ：游泳物品

10：露营装备——帐篷，防潮垫，睡袋等

【公共装备】

1：对讲机、手电、安全手册等

2：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

活动注意事项

1，凡报名参加者请充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险等。

2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。

3、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

4、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或者有监护人陪同的限制民事行为能力人，活动主办方为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本活动主办方声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本活动主办方声明。

愿带你从心出发，去往心之所向，享受诗意远方

中山最会玩的户外组织——格瓦拉户外工作室

快关注我们，一起出走吧！




文章编号: f6a2916ec4dbb0a4c307a1c512e47d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【台运国旅自组团4月19日发班】粤西粤美,遇见山海与美味;广东十城一湾一卧一动10日游) 2021-04-13 浙江台运国际旅行社   浙江台运国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcyMDQ5Mw==&mid=2650569773&idx=1&sn=ae4ed6fa02402584c8de34462e77794a




【发班日期】 4月19日【综合报价】上铺2700元/人 中铺2800元/人下铺2900元/人行程安排D1：临海-火车（不含餐） 临海适时出发，乘动车前往广东。参考车次：临海-宁波动车二等座G3216 (13:04-13:52)宁波-韶关东 K212 (15:05--10:57次日）住：火车D2：韶关（午餐/晚餐） 抵达韶关后，游览【北江路雕塑长廊】（游览时间约15分钟），欣赏韶关标志【风采楼】外景（游览时间约10分钟），后游览【南华寺】（游览时间约1小时），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身住：韶关D3：韶关-肇庆（早餐/午餐） 早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览时间约4小时，如需乘坐缆车或游船，自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）后游览【阴元石景区】（游览时间约40分钟），被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。后车赴肇庆，入住休息。住：肇庆D4：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐） 早餐后游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观的【七星岩风景区】（游览时间约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间约1小时），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。后游览【七星岩牌坊广场】（游览时间约0.5小时），由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。乘车前往著名侨乡开平，午餐享用风味黄鳝饭。后游览被列入《世界遗产名录》的【自力村碉楼群】（游览时间约1小时），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。后车赴珠海，入住休息。住：珠海D5：珠海-佛山（早餐/午餐） 早餐后前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间约1.5小时），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。后游览【罗西尼文化旅游景区】（游览时间约2小时），罗西尼钟表文化产业园总占地面积约48,000㎡。钟表文化产业园总体采用欧式建筑风格，建有巨型花钟、山水园林、钟表喷泉等标志性景观，与罗西尼钟表博物馆一起，打造饱含钟表文化特色的AAAA级国家旅游景区，也成为了中国极具规模与实力的现代化、综合性钟表研发生产基地与钟表文化研究推广旅游示范区；后前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。后游览 4A 级景区【红木博览城】（游览时间约2小时），缅甸文化推广中心翡翠馆。后车赴佛山，入住休息。住：佛山D6：佛山-广州（早餐/午餐/晚餐） 早餐后游览【西樵山国艺影视城】（游览时间约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。后游览【佛山祖庙】（游览时间约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。欣赏【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。后车赴广州，游览亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（游览时间约40分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。住：广州D7：广州-东莞-深圳（早餐/午餐/晚餐） 早餐享用【粤式早茶】早餐后游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间约0.5小时），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。后游览【中山纪念堂】（游览时间约0.5小时，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。后乘坐【广州有轨电车】（游览时间约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。后前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用南沙水乡宴。后车赴中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂东莞，游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。后车赴深圳，入住休息。住：深圳D8：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） 早餐后游览深圳天然氧吧【莲花山公园】（游览时间约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。后游览被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观，时间约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）。后车赴惠州，游览【惠州西湖】（游览时间约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。后车赴巽寮湾，入住休息。住：巽寮湾D9：巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） 早餐后游览【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间约1小时），观巽寮湾的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有的独特魅力；天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。后前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（体验时间约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐海鲜大盆菜。住：巽寮湾D10：巽寮湾-惠州-临海（早餐） 享用早餐，后集合出发送火车站，结束愉快的行程！参考车次：惠州南站-温州南二等座D2284(10:55-17:47)温州南-临海二等座G7528（18:32-19:39）住：温馨的家服务标准1交通：往返大交通，当地空调旅游车2门票：自理3用餐：8早14正（当地标准团队餐，包含3个特色餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜）4住宿：当地经济型住宿（如产生单间需自理单房差）5导游：全程导游服务6保险和其他：旅行社责任险，旅游意外险（需提供有效证件，70岁以上保险公司规定不予保险），帽子，水


文章编号: 990d60174844c5e463fa28abc5d3ca41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (与五只粉红海豚擦肩而过,南澳岛!一个连海豚都喜欢栖息的美丽海岛!) 2021-04-13 静姐潮玩社   静姐潮玩社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIxNDc4Ng==&mid=2247484803&idx=1&sn=75f40bcc9dff902cd7d00be291e351a2






点击上方

蓝字

关注我们

上周，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气，第一次知道成年后的海豚变粉色了”。

据了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。粉色海豚出没的南澳岛又再次成为热搜，小编刚从南澳回来就看到这侧热搜了，与5只粉色海豚擦肩而过，错失了拍到这精彩画面的机会了，遗憾~

南 澳 岛

南澳是广东省唯一的海岛县，总面积约114.74平方公里，由南澳岛及周边35个岛屿组成，其中主岛111.73平方公里，海域4600平方公里。全县设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委，森林覆盖率、林木绿化率均达到72%，是北回归线上的一片绿洲。

从广州到南澳岛很方便，驱车5小时到汕头，再通过南澳大桥抵达南澳岛。南澳大桥2015年通车，全桥长9.342千米，跨越后江湾海峡，经凤屿岛，东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路，是一座了不起的桥梁建筑。行驶在桥面上，波澜壮阔的大海仿佛触手可及，置身其中，内心也跟著宽阔起来。天空是温柔的水蓝色，海风轻拂脸庞，身心放松。整个海岛面积不大，自驾环岛一圈也不过一个多小时，沿海一路向阳，入眼皆是人间美景。

南澳岛游玩顺序：

出行景点顺序大致以:长山尾灯塔--田仔地质公园--钱澳湾灯塔--三囱崖灯塔--青澳湾--北部牡蛎农场，该游玩方向推荐。进岛后顺著右边比较好走， 灯塔等景点都可以涵盖。进岛左边山景较多，但是海钓的一般在这个方向。

南澳岛灯塔打卡：南澳岛的灯塔特别多，不赶时间可以慢慢打卡。沿著以下这个顺序环岛自驾一圈，基本上都把岛上的景色都尽收眼底了。

1

长山尾码头灯塔

南澳大桥出来后转右边大概100米的位置，就能看见一个啔航广场，扬帆啔航的标志，还有红色灯塔，是这个区域的主角，能拍出很清新很仙的照片，这一小片区域，是我们开啔南澳深度游的起点！

🙋：可作为打卡的第一站或者最后一站。

📍位置：长山尾渡口码头处，下了南澳大桥往右手边长山尾方向开，大概200米处往右手边码头处看，就能看到很显眼的红色灯塔 ，很好找，背景连著南澳大桥一起看非常好看。

🚗自驾的话有停车场，5元停车费。

2

田仔地质公园

顺著方向继续往前开，就能见到77公里海岸线上的第一道景观-田仔观景平台。本区域的海岸线是典型的花岗岩海蚀地貌，各具形状的海蚀岩体现大自然鬼斧神工的手笔。在这里，居高临下，看海浪与礁石碰撞，浪花雪白，还可以下去海边，与海岸来一个亲密接触。望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。

🙋：可作为打卡的第二站。

📍位置：长山尾渡口码头出来往右手边方向开，大概5分钟左右车程就可以见到公园的标志，很好找。

🚗自驾的话有停车场，5元停车费。

3

钱澳湾灯塔

这个灯塔位于海上，白色塔身，浅绿色塔顶，有一条长长的栈桥与陆地相连。灯塔像只绿色的精灵屹立在海上，有童话般的感觉。最佳拍照时间早上9点到10点，下午16点到太阳下山，这段时间光线柔和，看日落也是极佳的位置，而且人少景美。

🙋：可作为打卡的第三站。

📍位置：钱澳湾灯塔位置距离南澳大桥车程11公里，途中会经过钱澳湾度假村，过了度假村大概600米左右处的右手边，有看到海洋管理局的牌子，停好车往下面走就能看到了。

🚗位置有点不好找，只能自驾去。

4

三囱崖灯塔

小编最喜爱的灯塔，位于南澳岛东南端。三囱崖灯塔是岛上最大最美的一个灯塔，由一大一小两个灯塔组成。红白条纹相间，远看就像一个草莓蛋糕似的，充满童话色彩。面向180°的海平面，视野非常开阔，红白灯塔和山、海、石各种自然环境融成一幅绝美的风景，特别适合拍照，而且人少，超级日系！超级治愈！超像漫画里的场景！出片率极高！

🙋：可作为打卡的第四站。

📍位置：云澳镇s336海泉湾附近。

🚗从后宅镇自驾大概15分钟左右，快到的时候有提示往右边小路进去，车可以停在马路边，再往右边小路走进去，也可以直接开进去（建议停路边走进去），刚开始走进去那条小路都是泥路会让你一度怀疑走错地方，但是后面会觉得很惊喜，别怀疑走错路，大概走5分钟左右你会发现新大陆，就是你们要找的灯塔！只有走路进去才能慢慢感觉得到那种豁然开朗的感觉！

5

青 澳 湾

青澳湾在南澳岛东侧，北回归线从海湾穿越而过，是海上丝绸之路的重要门户和节点。青澳湾三面环山，一面临海，自然环境优美，具有得天独厚的天然资源，素有“东方夏威夷”的美称。海岸线2400m，其中沙滩岸线1800m，为I级沙滩岸线，沙质洁白柔和，海水清洁无污染，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，是岛上唯一海滨浴场，还有自然之门北回归线标志塔，能看到广东省第一缕阳光。

🙋：可作为打卡的第五站。

📍位置：南澳岛东侧。

🚗跟著导航自驾到青澳湾即可。

6

北部牡蛎农场

岛的北部，一般游客都很少到这里，但是这里可以看见很多的渔船鱼排，还有一大片的牡蛎养殖场，渔民采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成为一道壮丽的风景，沿著海边往三澳村方向一直开，还能看到渔民在打捞收网。

🙋：可作为打卡的第六站。

📍位置：南澳岛北部。

🚗搜索导航自驾到渔家鱼排即可。

自驾在沿海公路上，耳边是风，是音乐，眼里是山，是海，蜿蜒山路每个转弯晃见的风车，呼呼在我头顶转动，在无人打扰的角落，看夕阳慢慢落到地平线，看大海朝起夕落，倾听鸟叫虫鸣，看满天星辰，远离尘嚣，与大山，草木，海浪，渔船朝夕相伴。在岛上，仿佛无论走到哪儿，都能感受到它在用它的方式慰借我，干净的沙滩和碧蓝的海水让人身心舒畅，希望这片海永远干净、清澈又安宁。

南澳岛住宿：

小编这次是住在青澳湾的民宿--李田居，位于青澳湾三岗村里面，经过专业设计师设计，整体风格简约大气，白色外墙很有徽派建筑的感觉，一切看起来素雅却不简单，房间都非常宽敞，这里是青澳湾的网红民宿，夏天一房难求，房价一般都300+起步，楼顶还有一个顶层餐厅和观海平台，那里，可以一边远眺青澳湾，一边享受美味的早餐，民宿离海边也很近。

住宿位置推荐：

1.后宅镇：当地人居住地，非常热闹，晚上吃宵夜都很方便。

2.青澳湾：旅游景点区，都是旅客聚集地。

3.民宿推荐：李田居、柠檬墅、啊嫲客栈、海印山房等。

南澳岛交通方式：

上岛交通：

1.公交：105和161AB（全程票价14元，乘车码或者公家卡）；

2.自驾：自驾是最方便的（过桥费96元）；

3.打车或者包车：价格贵。

岛内交通：

1.公交：环岛路线601和602；

2.包车：找当地住宿咨询即可；

3.自驾：来南澳最适合自驾，环岛一圈2个小时。

end

扫描二维码获取

更多精彩

静姐潮玩社

点个

在看

你最好看




文章编号: ae624c09b801999215c34d5e25fabb3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (5月1日“边陲明珠·醉美海港”广西6日自驾!) 2021-04-13 西南自驾联盟   西南自驾联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEyOTc2MA==&mid=2651091417&idx=5&sn=82e329827182484e1d884449f0670a5a




点击上方“蓝字”关注我们吧！醉美防城港，我们来啦！人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。旧州古镇旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。醉美德天-ABOUT IN DETIAN-万尾金滩玩出新花样-万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。怪石滩白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾白海豚Happy Driving三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。行程速览D1昆明-靖西（约575KM/7.5小时）餐：无，住：靖西D2靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时） 餐：早中晚，住：德天瀑布景区 D3德天瀑布-万尾金滩（约313KM/4.5时） 餐：早中晚，住：万尾金滩 D4防城港一日游，餐：早X晚，住：白浪滩D5防城港-三娘湾（约121KM/2小时）， 餐：早中晚，住：三娘湾D6三娘湾散团， 餐：早XX，住：无 行程报价成人：3180元/人儿童：1980元/人（1.2米-1.4米）小童：1480元/人（1.2米以下）单房差：1200元/人拼车费：+800元/人出团时间：2021年5月1日01费用包含1、住宿：全程5晚住宿。2、用餐：5早7正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险5、服务：专业向导、工作车及资深领队；02费用不含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1200元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄）专注服务至上 私人定制旅行为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！


文章编号: d19ba966ffe8bee766aca16e300f325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (钦州市委常委会召开(扩大)会议) 2021-04-13 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247492687&idx=2&sn=ed500c368b77d3217ef77c51179c7126






4月12日，钦州市委常委会召开（扩大）会议，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广西工作重要指示精神，传达学习贯彻中央第七生态环境保护督察组进驻广西开展生态环境保护督察工作动员会精神，以配合督察为契机，深入贯彻落实“十四五”规划部署要求，加快推进生态文明建设和绿色发展。市委书记许永锞主持会议并讲话。

会议强调

要深入学习贯彻习近平生态文明思想，深刻理解把握总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，坚决贯彻落实中央第七生态环境保护督察组进驻广西开展生态环境保护督察工作动员会议精神，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。

要把环保督察作为践行习近平生态文明思想的一次政治体检，作为准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的有力抓手，作为推进我市生态环境保护工作的一次把脉问诊，心怀“国之大者”，深入践行“两山论”，坚决扛起生态文明建设的政治责任，全面落实生态环境保护工作主体责任，让绿色成为钦州高质量发展的鲜明底色。

要把全力配合督察和党史学习教育结合起来，把生态环保工作作为“我为群众办实事”实践活动的重要内容，解决群众身边突出生态环境问题，让钦州每一条江河成为造福钦州人民的幸福江河，进一步提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，更好满足人民对美好生活的新期待。

要把准督察要求，聚焦重点，边督边改，精准发力，举一反三，全面推进排查整治工作。要分类施策推进，突出精准治污、科学治污、依法治污，防止“一刀切”。坚决反对形式主义、官僚主义，反对虚假整改、敷衍整改、表面整改。

要加强组织领导，全市各级党政“一把手”要带头研究部署，全面落实“党政同责、一岗双责”，起而行之，马上就办，以最实的举措、最硬的手段、最坚决的行动、最严密的法治、最严厉的追责问责，配合推进督察工作，以实际成效造福于民、取信于民。

图文丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬




文章编号: fdb987a07620ccf5b88ac52e90667fa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (现场视频曝光!有人在厦门马拉松终点求婚!) 2021-04-13 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247491946&idx=4&sn=2d594a6e535ef096f4fc255dcd2eb83a






点击上方蓝字关注我们~

精彩

厦门

在厦门你总会需要一个

了解厦门大小事

生活资讯的地方

2021建发厦门马拉松赛

在厦门国际会展中心如期开跑！厦马回归1.5万热情跑者燃爆最美赛道。

高能预警！

惊现大型撒狗粮现场！

比赛终点

有人求婚成功了！

视频

厦门跑友王光辉刚刚冲过终点线，就在亲朋好友的簇拥下，将鲜花、戒指送给女友，完成了一场别具意义的求婚仪式。

厦门跑友 王光辉：

我希望借助这个幸运的机会，给我的女朋友带来美好的回忆，就像跑完马拉松全程一样，希望我们的爱情长长久久。

惊不惊喜，

意不意外，

甜蜜不只这一对儿喔，

在赛道上，不少情侣也借机"秀起恩爱"...

卢雪娟与陈金国五年前因厦马相遇相识相恋，如今已经领证结婚的他们，再次穿上西服、婚纱，手捧鲜花在赛道上奔跑。

厦门跑友 卢雪娟：

我们已经在去年九月领证了，但是我们想有一场特别属于我们（的厦马），哪怕三十年后，六七十岁了，再回忆起来都能有纪念回忆的瞬间。

来自厦门本地的53岁跑友李清模今年已经是第12次参加厦门马拉松，因赤脚跑完全程马拉松，他被网友们亲切地称为"赤脚大仙"，今年他继续保持以往风格，用行动传递爱运动，爱自由的正能量。

厦门跑友 李清模：

我们作为一个跑者，能跑马拉松非常不容易，能跑到终点，你就是最成功的，不在乎成绩。

彩色鳞片，在阳光下光彩耀眼，仿佛海中游鱼，来自广州的跑友张娟穿著这身别样的服饰跑过终点线，作为厦马的忠实跑者，张娟已经是第四次参加厦马，平时就酷爱长跑的她，这次不仅希望能够取得好成绩，还希望借由自己的造型，传递爱护环境的理念。

广州跑友 张娟

厦门是唯一一个城市能看到白海豚的，我就是想我们跑步的同时，我们所有人都来保护环境。

不论是为爱情，还是为情怀，

厦马赛道上，每个人都有自己的答案，

也许这就是奔跑的魅力，

不多说了

璐璐为爱奔跑去了~




文章编号: 2badd7fb947bebf99c6903e3eb5ad3a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【星湖国旅自组团4月17日】珠海长隆一天(已成团,铁发,还有余位6个,欲报从速!)) 2021-04-13 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247539530&idx=1&sn=36d53d074a6845920047027d4df7ad57






跟星湖国旅一起来

珠海长隆海洋王国

更多好玩等著你~

珠海长隆海洋王国一天游

星湖国旅自组团：4月17日

女士价：358元/人（周末）

男士价：438元/人（周末）

中童1米-1.49米或65岁以上长者：378元/人

小童:98元/人（1米以下小童，不含门票）

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

代购火车票/高铁票 ：0758-2285165、19902398689（微信同号）

旅游咨询：0758-2226386、2227054、19902398689（微信同号）

省内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2220082、梁生18933133380（微信同号）

国内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2224072、13824626378（微信同号）

出境部专线（研学）：0758-2224072,13824626378（微信同号）

来源：部分图片来源于网络

版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！




文章编号: b2d364eaf3cbb8e507bb501ffe224ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (“小橙子”亮相!) 2021-04-13 海豹文创   海豹文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI5NTcyMQ==&mid=2247484877&idx=1&sn=c42f384ae69d62ca005a6f5637a15a71






“小橙子”亮相！文明珠海LOGO出炉！

“珠海市民文明素养提升”项目品牌LOGO“小橙子”

LOGO以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。同时，白海豚与浪花飞溅元素融为一体，形成一张亲切、可爱的笑脸，以此传达“文明珠海”形象。

LOGO以极具表现力的橙色为主色调，更直接地传递出珠海这座幸福城市的诚意、善意与活力，因此名为“小橙子”。

“橙”与“城”“诚”谐音，与珠海城市形象口号“青春之城、活力之都”相得益彰——青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，期许未来文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。

LOGO设计者、珠海艺术职业学院艺术设计学院视觉系主任颜西贝介绍：“设计时想突出‘文明珠海’的理念，而文明跟微笑是紧密相连的。设计中选用了珠海特有的白海豚元素，以它在水中欢腾的场景传达出‘活力珠海’形象，在它投入水中的一瞬间，结合浪花正好形成一张笑脸。”

此外，颜西贝表示，珠海是一座有很多外来人口的城市，极具包容性，在LOGO的呈现中也想给人以“环抱”的感觉，突出珠海包容的城市形象。




文章编号: d7ebab131e18834c2ebbcda7bad72f72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (▶  盐田港一季度集装箱吞吐量完成366.73万标箱 同比增长45.86%​丨航运界) 2021-04-13 华之龙木业集团   华之龙木业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU4MjQ3OQ==&mid=2247492300&idx=2&sn=e6cca7abf774c36857316b54a69f2d03






2021年一季度，深圳港吞吐量一路飘红，诞生了“史上最忙淡季”。数据显示，一季度深圳港完成集装箱吞吐量721.55万标准箱，同比增长35.31%。其中，盐田港区成绩单尤为出色，完成366.73万标准箱，同比增长45.86%。

来自深圳市港务管理局综合统计，2021年1-3月份深圳港完成集装箱吞吐量721.55万标准箱，同比增长35.31%，重、空箱比例为64.20%和35.80%，其中重箱为463.20万标准箱，增长32.84%，重箱进出口分别为132.55（进口）万标准箱和330.65（出口）万标准箱，较去年同期分别上涨20.72%和38.4%；空箱为258.34万标准箱，上涨39.98%。

尤其是深圳三大集装箱港区均出现了两位数的增长。其中盐田港区完成366.73万标准箱，同比增长45.86%；南山港区321.48万标准箱，同比增长25.49%（其中蛇口集装箱码头150.59万标准箱，同比增长14.50%；赤湾集装箱码头153.22万标准箱，同比增长34.84%；招商港务17.67万标准箱，同比增长60.33%）；大铲湾港区33.34万标准箱，同比增长29.92%。

深圳港数据的全线飘红，不仅宣告基本走出疫情的阴霾，也反映了中国经济强大的韧性。业内人士表示，一方面是自去年下半年以来，由于中国对新冠肺炎疫情管控得当，中国经济率先从全球主要经济体中复苏；另一方面，国外主要经济体，特别是美国以及欧洲等主要消费地由于采取措施刺激消费，亦促使出口出现较大幅度增长。

一季度深圳港三大集装箱码头保持两位数增长态势，其中盐田国际同比增长超过40%，月度吞吐量增幅更是连续10个月创新纪录。一季度还新增9条国际航线。2月1日，盐田国际累计吞吐量突破2亿标准箱。这是自1994年第一个标准箱开始，盐田国际仅用26.5年的时间，创造了单一码头以最短时间实现2亿标准箱的世界港口新纪录。

盐田港作为深圳港的重要组成部分，是世界级集装箱大港，也是华南区域20万吨级超大型集装箱船的首选港。近年来，盐田港在不断刷新各项吞吐记录的同时，始终坚持绿色发展理念，开展船舶岸基供电系统、龙门吊油改电、天然气内部拖车等节能减排项目改造，全力打造清洁低碳绿色港口。

港口总是吸引居民、旅客驻足眺望

繁忙的作业之外

海鸥穿梭、鱼翔浅底也是另一番景象

在这里，偶尔也会有“贵客”到来

今年年初，

国家一级保护动物白海豚再次来到港区嬉戏

平静的海面增添了几分活力

风轻日暖 天蓝水清

走在盐田港总让人感觉心神辽阔

天蓝水清离不开一直以来的重视与呵护

盐田国际始终将绿色环保的理念

贯穿港口规划、日常运营、企业文化培育中

凭借技术和严格管理保护生态环境

岸基船舶供电系统大大减少碳排放

——满足停靠后所有的用电需求。

船舶停靠后关闭辅机，岸电系统可满足所有的用电需求，大大减少了二氧化碳的排放。盐田国际现已建成6套岸基船舶供电系统，覆盖16个超大型深水泊位，覆盖率达80%，可满足全球最大型集装箱船舶的用电需求。是我国沿海港口具备岸电供电能力最大、泊位数量最多的集装箱码头。

龙门吊油改电单台龙门吊单次作业可减少废气排放95%

——龙门吊改为市电驱动。

龙门吊从柴油驱动改为市电驱动，提高效能的同时，减少废气、噪声排放。现已有206台电力龙门吊投入使用，覆盖率达86%，单台龙门吊单次作业减少废气排放95%。

天然气拖车减少废气污染排放量82%

——24小时持续运行,维持良好空气环境。

与传统的燃油拖车相比，天然气拖车可降低硫化物、颗粒物的排放。为维持港区及周边良好的空气环境, 港区内234部天然气拖车24小时持续运行, 减少废气污染排放量82%。

一直以来，盐田国际践行绿色发展

承担生态保护的社会责任

与自然和谐共生

坚定地走可持续发展之路

- END -

编辑 | 叶依依

[免责声明]：图文转载自其他平台或媒体的文章，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书面证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文章，并不承担其他任何责任!




文章编号: 7c5f8f6d7cb3c36130c2e9ddcfd4430a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (行色无影:晨曦晚霞里的三娘湾) 2021-04-13 水兵影苑   水兵影苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzYxNzA1MA==&mid=2247484730&idx=1&sn=35ea6488371db3ff2b07dbb241fdc3c7




美友 行色无影的美篇头像

广西钦州的三娘湾位于北部湾内，这里曾经是电影《海霞》的拍摄地，也是中国野生白海豚栖息地，所以，成为了一个四A级风景名胜区。到这里有两种玩法，要么掏上一百银子，乘坐专门船只，在海面行驶半个小时左右去观看海豚；要么早起晚归登上海边两端的礁石观赏日出飞红日落飞霞。俺当然是放弃砸银子撞大运去看未必能够及时出现的野生海豚先生，而是充分利用一早一晚大好时光，登上海岸制高点去观赏拍摄每天必到的太阳公公罗！

三娘湾是浅海区域，海水清澈，渔村众多，船只密集，一天之内潮涨潮退很明显。清晨，慢慢荡漾的柔波缓缓拍打静悄悄的沙滩，时不时从凉悠悠的海风中传出轻轻的声响，仿佛奏响微风晨曲，娓娓动听。海水不停涌向沙滩岸边，海波轻轻，船影点点，天际边旭日的光芒渐渐升腾，橙红开始弥漫伸展开来。随著日出的升高，海湾泛起金色波光，由线变面，由远及近，天红了，海红了，我的心也顷刻间被温暖的橙红浸染，此时便是三娘湾最为美艳动人的时刻。下午三时海浪开始慢慢退回大海的怀抱，海湾露出大片滩涂，停泊海上的渔船因此失去浮力，一动不动的被定格在海湾各处，渔村的孩子们来到滩涂快乐而忙碌地拾起各种贝类海鲜，大人们也在一阵阵“出海罗”“出海罗”的吆喝声中，拖著渔伐带著渔具成双成对的走向停泊在滩涂外的渔船，开始了出海劳作。当晚霞降临，柔美诗意般的霞光把深灰色的滩涂晕染得欢快无比，一些出海打渔的人们陆续回港，由于退潮他们只能停船远处，拖著小渔伐载著收获步行滩涂归家。此情此景在这暖洋洋的夕阳辉映下，还真是别有一番异样的情趣。

三娘湾尽管属于四A级风景名胜区，但深秋时节游客相对较少，在这里摄影采风的发烧友远比国内一些热门景区少出许多，没有了炮阵列列，人群重叠的“狂热”现状，特别是一早一晚拍日出日落的人更是少之又少，唯有海风霞光陪伴身旁。此刻，我真正领悟到独处的充实，也寻求到了心如静水，情似奔流的精神感受。

在拍摄中我发现这里的渔船与海南文昌一些港湾的渔船大不一样，文昌渔船一般多为平底船，而三娘湾的渔船多呈元宝状，船体重心前倾，这应该与三娘湾处于北部湾内侧，风浪较小，涨退潮落差大的自然环境条件有关。元宝船体吃水浅，便于涨潮时段开船快捷，舵浆靠前，更便于在浅水海域调头灵活，而且，这样形状的渔船也不用担心像南海时常突如其来的列列海风。当然，这样的船型拍摄出来也远比平底船好看。

我在三娘湾拍摄两个早晚，尽管在日出日落时间段里没有遇上理想中的彩云飞渡，留下些许遗憾。但总体感觉这里应该是摄影玩家拍摄霞光船影比较理想的地方。


文章编号: a01836790b7aa8a5edf1e5dff8cf3ec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (与《旅游广西》直播互动,不仅能云游广西,还能赢三月三好礼) 2021-04-12 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247590662&idx=2&sn=7c8de4d11d9426f267d025dd58ee5ac7






作为广西综艺旅游频道“云游三月三”主推的节目之一，《旅游广西》栏目将在4月13、14日两天上午10点开始进行现场直播，带您云游广西。《旅游广西》选择了7个直播点，在每天2个小时的电视直播时间里，您除了可以跟著我们的镜头一起观海、赏鸟、阅尽春回大地的生机勃勃，还能见证咱们大广西乡村振兴、文化繁荣和工业蓬勃的丰饶图景。

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，也是中华白海豚的故乡。它不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。从2003年景区建立后，海豚的数量从原来的90多头增长到了300头左右。三月三期间，大家有没有好运气看到可爱的白海豚呢？这就要仰仗《旅游广西》钦州三娘湾直播小组的同事们了！

崇左市龙州弄岗国家级自然保护区周边生态环境优美，物种资源丰富，林鸟种类有300多种，这里已经成为鸟的“聚会地”。因为这里有得天独厚的生态优势，随著弄岗观鸟环境的完善和观鸟赛的举办，影响力也逐渐扩大，成了一个观鸟的热点。在当地，村民开发了许多“水塘”，定时投食，吸引鸟儿前来觅食供人观鸟与拍照。这次三月三，好奇的观众就可以通过我们《旅游广西》栏目看看龙州弄岗国家级自然保护区有什么珍奇的鸟类，保证让你大饱眼福！

广西红色文化丰富，桂林的兴全灌地区是红军长征突破湘江的主战场。灌阳县新圩镇是湘江战役·新圩阻击战一百多名红军战士殉难之处，湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园就坐落于此地。1931年到1934年，红军三次经过灌阳，在这片红土地上进行了艰苦卓绝的惨烈战斗，6000多名红军战士在此献出了年轻而宝贵的生命。酒海井红军纪念园内安放红军烈士遗骸的主墓冢是一顶红军帽的造型，在这里长眠著数千名红军英烈遗骸。《旅游广西》灌阳直播小组将为大家详细介绍红军烈士主墓冢——红军帽。

百坭村是“时代楷模”黄文秀生前奋斗过的地方。这次《旅游广西》百坭村直播小组将带著大家走进这片黄文秀曾经工作和生活过的地方。百坭村汇聚各方力量全面推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，全面打造乡村振兴战略示范村。百坭村如今已经焕然一新，从2019年下半年开始，这里已经接待党员干部群众共计三万多人参观学习黄文秀同志的先进事迹。

广西合浦在汉代是海上丝绸之路的始发港之一，在当地出土了众多文物，当中就包括1971年在合浦县望牛岭1号西汉墓出土的羽纹铜凤灯。它是最早具有环保理念的灯具，可以将燃灯过程中产生的油烟顺著喇叭形的灯罩，导入腹腔内盛的清水，进行冷却和烟尘净化。《旅游广西》合浦直播小组将在合浦汉代文化博物馆等著大家。

崇左市太平古城位于江州区太平街道，是广西文物保护单位太平府故城所在地。太平古城历史悠久，至今已有1000多年历史。太平古城整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化为主题，在原址上复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，是一个融合民俗演出、科技管理、非遗传承等商业配套的文旅项目。4月14日-18日，崇左太平古城将举办“春暖花开三月三——太平古城三月三民俗文化节”活动。民俗表演、非遗绝技、壮乡美食，应有尽有，从早到晚大狂欢！这个三月三，欢迎到崇左太平古城欢乐互动，感受浓郁的民族风！

这次《旅游广西》还将带大家走进上汽通用五菱汽车股份有限公司宝骏基地，在这一趟旅程中，我们有机会了解五菱的发展历史，了解民族工业崛起的历程，更全面地理解“中国制造”。宝骏基地工业旅游路线总共有5条，对工业旅游线路感兴趣的朋友们可以尝试体验，可以深入到五菱企业的总装车间，看看流水线上一辆汽车从无到有的组装全过程；还可以进入碰撞实验室，了解汽车碰撞原理，近距离感受碰撞试验。除此之外还有发动机工厂，冲压车间，试验认证中心，近距离直观无人驾驶技术等有趣又神秘的项目等著我们去学习和体验。

在4月13日、14日这两天的直播期间，综艺旅游频道《旅游广西》带你畅玩三月三!到钦州三娘湾看海豚，到龙州弄岗寻鸟，到桂林漓江赏景，感受广西生态之美；走访灌阳酒海井、合浦望牛岭、崇左太平古城，了解广西深厚底蕴；探寻五菱宝骏和乐业百坭村的产业核心 ，提振广西腾飞信心！4月13日、14日早上10：00，锁定广西综艺旅游频道《旅游广西》三月三直播特别节目《希望的田野》，一起畅玩广西三月三！

除了看精彩节目

还可以参与互动

获得礼品哟！

来源：《旅游广西》节目组

初审：殷柯

责编：王媛媛

审定：黄艳华

广西广播电视台综艺旅游频道出品

下载广西视听APP

更多精彩内容等著你




文章编号: 60b2f90789099c5f7843c7f979fbd66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【招聘信息】广西石化公司2021年高校应届毕业生春季招聘) 2021-04-12 广油毕业生就业指导服务中心   广油毕业生就业指导服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5MTgwOQ==&mid=2651664013&idx=1&sn=323bdf21c0099b0b1df230400e64599d






公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称中国石油广西石化公司）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，筹建于2005年5月，2010年9月投产。

2009年荣获“全国五一劳动奖状”；2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项—特大型项目金奖；2014年荣获首届“全国石油和化工行业责任关怀最佳实践单位”荣誉称号；2018年荣获广西壮族自治区“清洁生产企业”荣誉称号。

资格要求：

（一）招聘范围

普通高等院校大学本科及以上学历2021年应届毕业生；2020届未落实工作单位，户口、档案、组织管理仍保留在原毕业院校的毕业生。已被集团公司秋招公示录用的毕业不可再报名。

（二） 外语水平要求

本科生的国家四级英语水平考试成绩以及研究生的国家六级英语水平考试成绩均不少于425分；本科生和研究生第一外语为其他语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。

留学生应聘后，需参加集团公司考试中心外语水平测试，并成绩合格。也可提供个人两年内取得的官方托福、雅思和博思成绩单（小语种需提供相应证明）。

招聘岗位

一、石油化工（10011057）

· 招聘人数：20人

· 最低学历要求：大学本科

· 工作地点：钦州市

· 是否需专业测评：是

· 目前应聘人数：0人

· 有效应聘人数：0人

· 外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

· 专业要求：

高分子材料与工程，材料科学与工程，复合材料与工程，材料物理与化学，应用化学，化学工艺，有机化学，化学工程与工艺，化学工程，化学工程与技术，能源化学

二、设备管理（10011058）

· 招聘人数：6人

· 最低学历要求：大学本科

· 工作地点：钦州市

· 是否需专业测评：是

· 目前应聘人数：0人

· 有效应聘人数：0人

· 外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

· 专业要求：

过程装备与控制工程，微机电系统工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，化工过程机械

三、电气工程（10011059）

· 招聘人数：2人

· 最低学历要求：大学本科

· 工作地点：钦州市

· 是否需专业测评：是

· 目前应聘人数：0人

· 有效应聘人数：0人

· 外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

· 专业要求：

电气工程及其自动化，电力系统及其自动化，电工理论与新技术，电气工程与智能控制，电机与电器，高电压与绝缘技术，电力电子与电力传动

四、自动化（10011060）

· 招聘人数：1人

· 最低学历要求：大学本科

· 工作地点：钦州市

· 是否需专业测评：是

· 目前应聘人数：0人

· 有效应聘人数：0人

· 外语要求：本科生的国家四级、研究生国家英语六级英语水平考试成绩不少于425分

· 专业要求：

电子信息工程，电子科学与技术，光电信息科学与工程，控制理论与控制工程，信息工程，系统工程，控制工程，计算机科学与技术，信息与通信工程，计算机应用技术，通信工程，微电子科学与工程，测控技术与仪器，通信与信息系统，电子信息科学与技术

薪酬福利

■ 五险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。

■ 执行中国石油统一工资制度，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。

■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和话费的补贴。

■ 外地生源提供单身公寓。

招聘程序：

（一）发布招聘啔示

2020年4月9日-4月23日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布2021届高校毕业生春季招聘公告，公开发布公司招聘计划、岗位需求、应聘程序和要求等信息。期间，毕业生可通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位。凡投递简历信息完整、真实、准确，符合岗位报名资格的毕业生，均获得准入考试资格。

（二）集团公司准入考试

集团公司委托第三方考试机构统一组织高校毕业生通用能力考试，具体时间和考试方式另行安排。

（三）公布入围名单

考试结束后的5个工作日内，依据考试成绩排名确定各岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。

（四）第三方人才测评

为确保公平公正和选才质量，委托第三方进行人才测评工作。

（五）公布面试名单

根据集团公司发布的准入考试入围人选，结合第三方人才测评机构评估结果，确定面试人员名单。

（六）企业考核

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核四部分。

（七）签订协议

签订就业协议前，审核高校毕业生院校、专业、学历、培养方式等相关信息，信息不实或者不符合招聘条件的，取消录用资格。拟录用名单公示前，公司与拟录用高校毕业生签订就业协议书和信息真实性承诺书。

（八）公示录用及递补名单

6月底前，拟录用人员和递补人员同步公示，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用及递补人选，取消录用及递补资格，并及时告知本人。

（九）入职注册

2021年7月底前，完成2021年高校毕业生报到和入职注册工作。

招聘标准：

1、专业成绩优良，取得学历学位证书；

2、品行端正，遵纪守法，热爱石油事业；

3、身体健康，无职业禁忌症，能适应倒班岗位；

4、专业对口，符合岗位实。

编辑排版|徐远腾

初审|黄穗航

复审|周菀桦

终审|杨东华、邱一富

长按扫码关注了解更多！




文章编号: 8e2e21f167528dfe7ada048576d5b428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (本周末17号成团可报!天气正好,适合出行,快带上大人小孩一起出游吧~) 2021-04-12 笠人部落   笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650599206&idx=1&sn=e726762af97d84e73c84c83094b88819






点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、双动三天

行程特色：

★住得好：安排入住二晚商务型酒店！

★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!

★美食安排：高餐标500元/桌，品【凤城十二名菜】

第一天：潮汕-珠海（含午餐）住：坦洲/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自费享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。

【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……

晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【出团日期】4月17、24日

【价 格】女士999元，男士1079元

1M-1.49M中童880元，1M以下（不含1M）小童480元

【自费项目】港珠澳大桥游轮+凤城十二名菜套餐，报名时缴交160元/人！

1.2米以下按50元/人

【异地接送】达濠、潮阳、潮州、榕城加收30元/人，饶平、普宁加收50元/人接送费

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚商务型酒店，珠海格林豪泰酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差160元/人，不占床退房差100/人。

3、用餐：含餐1正2早+1自费正餐；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落




文章编号: 26ebe9d2ae98b6d14486e4f31527df75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (携手结对共建,守护绿水青山——市自然资源局辖下六个党组织共建开展植树活动) 2021-04-12 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680252163&idx=6&sn=16d7dc1fe6c09324b8baf1ede0561dff






冬去春来，草长莺飞。又到了一年植树造林好时节，在全民义务植树运动开展40周年之际，中共江门市古兜山林场总支部委员会、中共江门市自然资源局第四党支部委员会、中共江门市国土测绘大队支部委员会、中共江门市海域使用动态监视监测中心支部委员会、中共广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处支部委员会、中共江门市城市地理信息中心支部委员会等6个党组织带领全体党员干部深入古兜山林场开展义务植树活动。

党员义工们来到古兜山林场工作站慰问一线护林员，为他们送上党组织的关怀和问候。护林员们纷纷表示，将会努力确保森林安全，不辜负组织的关怀期望和群众的重托。

在党旗的引领下，党员义工们气势高昂的来到植树现场。大家明确分工、相互协作、密切配合，有人穿梭往来搬运树苗、有人挥动铁锹挖坑填土……，将一棵棵充满生机与希望的树苗植入地里，身体力行为江门的绿水青山建设尽一份责、出一份力。

扫描二维码关注

江门自然资源




文章编号: e70333ba8e4d6b1c677f6f4841794b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (今天,你用“特文明”了吗?) 2021-04-12 珠海交通   珠海交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654320050&idx=2&sn=afc4c738e12a9e16e0902b1f2f127390




近日珠海市民文明素养提升项目终于啔动啦！很多小伙伴都表示热切期待！获评“全国文明城市”荣誉称号的珠海，为进一步发挥文明城市建设中的人民力量，4月10日，正式啔动珠海市民文明素养提升项目，并发布了“珠海特文明”小程序。“我承诺文明修身、爱岗敬业，文明出行、文明上网……自觉做文明生活的倡导者、时代新风的传播者、美好环境的捍卫者。”现场，20位市民齐声诵读“我爱珠海，我为文明代言”承诺。承诺做一个文明、快乐的珠海人，一起为文明、为珠海、为文明珠海代言。这是什么项目？★该项目由珠海市委宣传部、市文明办组织实施，旨在培育和践行社会主义核心价值观，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，著力建设“文明新特区、活力新珠海”，提升市民荣誉感、归属感、获得感，引导市民树立家园意识和社会责任意识，共建民生幸福样板城市。项目以“文明珠海”为主题，主要由“珠海特文明”小程序和“我爱珠海，我为文明代言”“文明四季”等活动组成。01“珠海特文明”小程序发布啔动仪式现场发布了“珠海特文明”小程序小程序第一个全民倡议活动——“我爱珠海，我为文明代言”也同步上线！大家可以关注“文明珠海”微信公众号在菜单找到“特文明”进入小程序还可以微信搜索“珠海特文明”小程序直接进入可长按识别下方小程序码进入那么“珠海特文明”小程序有什么亮点呢？珠海特文明“珠海特文明”这一名字旨在传递期许珠海发展越来越好、市民们的文明素养能与珠海经济特区发展并进的美好愿望，让大家知道“有一座文明城市叫珠海，有一种特区式文明是‘珠海特文明’”。该小程序是一款集资讯、学习互动、文明活动、基层社会服务于一体的轻量应用平台，让珠海市民文明学习更便捷、更具趣味，有随时看、随身动、随堂学、随便考、随手拍、随意玩、便民服务七大功能。值得一提的是，小程序采取积分式生态激励机制，市民在“珠海特文明”小程序各栏目的阅读及参与活动均会获得相应积分，后续可以根据积分规则兑换文明礼包。珠海特文明“随时看”模块可以随时随地了解文明资讯热点，获取文明珠海的发展动态。珠海特文明“随身动”模块会定期发布文明主题相关的线上或线下活动，对文明实践类活动感兴趣的市民可以通过活动专区报名参与，活动当天完成线上签到，可以获得积极参与的鼓励积分。珠海特文明“随堂学”“随便考”模块“随堂学”模块结合互联网传播规律及用户浏览习惯匹配不同的学习展示模式，未来市民通过看短视频、漫画也能轻松学习文明知识。珠海特文明在“随堂学”模块完成“充电”后，市民还可以去“随便考”进行挑战，答题赢取积分。珠海特文明随手拍、随意玩、便民服务“文明珠海”随手拍功能也出现在小程序中，市民可以继续使用这一功能，做文明珠海建设的践行者和监督者。此外，小程序上还定期推出文明互动趣味游戏、加入了便民服务功能，并将在未来接入更多文明服务功能，实现市民文明生活一站式服务。珠海特文明此外，“珠海特文明”的LOGO经过公开征集后已确定为一张热情、友好的笑脸，以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。02“文明珠海 美好绽放”巡展活动举行此外，现场还举行了“文明珠海 美好绽放”巡展活动展示了我市2019-2020年度10位市道德模范、100位“最美珠海人”的照片和先进事迹这是巡展的第一站接下来还会在梅华市民艺术中心金湾图书馆、华发商都等场所巡回展示03项目还有系列活动将陆续上新珠海市民文明素养提升项目还将陆续开展系列文明活动，其中重点活动——“文明四季”意指爱国季、敬业季、诚信季、友善季系列活动，是珠海文明城市建设年度活动策划品牌，寓意著主动自觉、每时每刻、与日俱增、与岁共长的文明建设行为，将围绕城市精神文明建设的要求，策划一系列人们喜闻乐见的创意活动。现场文明互动小游戏▲文明城市人人共建文明成果人人共享快来参与珠海市民文明素养提升大项目解锁“珠海特文明”小程序学习文明知识、争做文明市民从一点一滴做起为幸福生活添一份彩为文明城市出一份力为美好家园增一份光！今天，你用“特文明”了吗？更多信息请长按识别下方小程序码了解↓编辑：珠海交通素材综合自珠海传媒集团珠海：青春之城 活力之都关注我 了解更多珠海交通资讯 体验更多实用出行功能 我知道你 赞了还在看 哦


文章编号: 14ed3b934f2bd5ea87a78956e5055ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (@广西人,你们的“三月三”长隆专属优惠来啦!限时低至7折!) 2021-04-12 驴妈妈旅游   驴妈妈旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MjQ0OQ==&mid=2650195011&idx=2&sn=8aa2c260de604e089547cb6b4e90c883






清明小长假过后，全国人民坐等五一

但广西的小伙伴中间还有传统节日“三月三”

放四天小长假耶！！

不是广西人的卡卡现在有点“蓝瘦香菇”

一边“酸成柠檬”一边带来广西三月三专属优惠

注意：是广西人才可以享受的优惠哦

广西的友仔友女注意啦！

你们的长隆专属福利来啦！

4.14-4.17

广西人游长隆

可享乐园购票7折

广州长隆度假区

广西三月三畅游广州长隆乐园享7折

（适用园区：动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园）

青少年/学生畅玩乐园享6折

青少年/学生看马戏享5折特惠（还送爆米花）

打卡点1：广州长隆欢乐世界

潮玩圣地

互动打卡超好玩

拥有世界级的潮玩设备的长隆欢乐世界

友仔友女们一定不要错过

推荐垂直过山车和超级大摆锤

感受高空失重的极限冲击

还有梦幻转马、桑巴气球等项目

找回少女心，实现公主梦

约会选这里就对啦！

要是带小朋友，到宝贝乐园肆意撒欢玩起来吧！

还有每天下午的欢乐缤纷大巡游

和晚上的欢乐青春电音派对

精彩节目一波接一波

快来做派对上最靓的那个仔吧！

点击下方按钮，立即前往

打卡点2：广州长隆野生动物世界

萌趣发生地

静享亲子时光

小春日和，正是畅游长隆野生动物世界的好时机

不会还有人不知道自驾游升级开放了吧？

自驾或是乘坐免费小火车

穿越狂野地带和非洲草原

都能体验原汁原味的狂野探险

或换个角度，乘坐空中缆车，720度俯瞰全球动物

在科普讲解中览尽东非大草原、天鹅湖

春天是孕育万物的季节，在长隆野生动物世界

你可以看到难得一见的动物“母带子”温馨场面

国宝金毛羚牛坐镇全新升级的金牛岭

亚洲象种群集体“带娃”、黑天鹅打造“模范家庭”

……

这些萌趣瞬间只要留意，就能捕捉到哦！

每天下午，还将上演超级欢乐大巡游

大小朋友都能在此尽情欢乐舞动

点击下方按钮，立即前往

打卡点3：广州长隆国际大马戏

魔幻之夜

请开始你的表演

广州长隆国际大马戏别出心裁

在惊险刺激的马戏节目基础上设计了“女神快闪”

“女神专属大巡游”等创新环节

搭配《环球飞车》、《魔幻火轮》、

《龙腾虎跃》等具创新性和艺术性的马戏演出

一起来开啔难忘对的魔幻之旅吧

点击下方按钮，立即前往

打卡点4：广州长隆飞鸟乐园

深入湿地环岛

看百鸟齐飞共舞

是时候远离作业，

来广州长隆飞鸟乐园

来探索真正的“鸟类天堂”啦！

深入湿地环岛，看百鸟齐飞共舞~

温柔的阳光是最好的打光师~

不加滤镜随手拍出写真级春日大片！

点击下方按钮，立即前往

珠海长隆度假区

三月三（4.14-4.17）

畅游珠海长隆海洋王国门票7折优惠

打卡点5：珠海长隆海洋王国

蓝色海洋王国

扮靓变美一秒get

四天小长假，来个广珠长隆连游也不错

来珠海横琴长隆海洋王国

广西小伙伴专享全票7折和学生票6折优惠

先体验“三生三世十里桃花”的梦中之境

“扮靓一条街”让你一秒get心仪形象

多种不同风格超级打卡点，美照拍拍拍不停

再让软萌海洋动物治愈你的心

看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游

还有“美人鱼”海牛、“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋金丝雀”白鲸、呆萌企鹅、雄壮北极熊

等众多海洋极地呆萌动物萌化你的心

最后去感受美人鱼在水底跳芭蕾的优雅

每天晚上《海洋夜光大巡游》和

《海洋保卫战》准时上演

欢乐的音乐舞蹈和海洋主题装扮、花车巡游

大型烟花和漫天焰火划破天际

梦幻海洋大秀即刻开啔送上绚烂惊喜

点击下方按钮，立即前往

打卡点6：珠海长隆国际马戏城

欢乐惊喜之夜

魔幻刺激我都有

每天晚上横琴长隆国际大马戏准时上演

荟萃全球20多个国家和地区的马戏金奖节目

《太空漫步》、《花式篮球》、

《小丑手技》、《超凡蜘蛛人》等节目轮番上演

表演现场还有惊喜互动等你来

尖叫欢笑指数MAX，实在是全家出游的上上之选！

点击下方按钮，立即前往

广西“三月三”小长假

友仔友女专属福利已送达

约定你一起打卡长隆哦~

畅享一站式吃住玩新体验

图/文源：长隆旅游

-END-

商务合作：linxiaoqian@lvmama.com

点击“阅读原文”，这里有一份网红酒店的限时特价！




文章编号: 233b432b79f25dc2d01bda778bb07474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (正式啔动!与每个珠海人有关) 2021-04-12 珠海市唐家湾镇后环社区居委会   珠海市唐家湾镇后环社区居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIwNDM5NA==&mid=2650286973&idx=5&sn=1a6d9b4c9ff4eaead519735c53c0103d




珠海市民文明素养提升项目已于4月10日啔动。这个与珠海人息息相关的新项目，来了！文明是什么？文明是整洁有序的环境、是和善友好的沟通、是助人为乐的热心、是积极进取的风貌……文明是一座城市最美的风景，是一座城市最亮丽的底色。市民素质是城市文明的灵魂，文明城市建设需要每位市民的参与。获评“全国文明城市”荣誉称号的珠海，为进一步发挥文明城市建设中的人民力量，4月10日，正式啔动珠海市民文明素养提升项目，并发布了“珠海特文明”小程序。活动现场，市委常委、宣传部部长、市文明办主任龙广艳等共同啔动珠海市民文明素养提升项目。“我承诺文明修身、爱岗敬业，文明出行、文明上网……自觉做文明生活的倡导者、时代新风的传播者、美好环境的捍卫者。”现场，20位市民齐声诵读“我爱珠海，我为文明代言”承诺。承诺做一个文明、快乐的珠海人，一起为文明、为珠海、为文明珠海代言。这是什么项目？该项目由珠海市委宣传部、市文明办组织实施，旨在培育和践行社会主义核心价值观，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，著力建设“文明新特区、活力新珠海”，提升市民荣誉感、归属感、获得感，引导市民树立家园意识和社会责任意识，共建民生幸福样板城市。项目以“文明珠海”为主题，主要由“珠海特文明”小程序和“我爱珠海，我为文明代言”“文明四季”等活动组成。“珠海特文明”小程序发布啔动仪式现场发布了“珠海特文明”小程序，小程序第一个全民倡议活动——“我爱珠海，我为文明代言”也同步上线！市民可以关注“文明珠海”微信公众号，在菜单找到“特文明”进入小程序，还可以微信搜索“珠海特文明”小程序直接进入。可长按识别下方小程序码进入▼让我们一起来解锁小程序 get新知识珠海特文明“珠海特文明”这一名字旨在传递期许珠海发展越来越好、市民们的文明素养能与珠海经济特区发展并进的美好愿望，让大家知道“有一座文明城市叫珠海，有一种特区式文明是‘珠海特文明’”。该小程序是一款集资讯、学习互动、文明活动、基层社会服务于一体的轻量应用平台，让珠海市民文明学习更便捷、更具趣味，有随时看、随身动、随堂学、随便考、随手拍、随意玩、便民服务七大功能。值得一提的是，小程序采取积分式生态激励机制，市民在“珠海特文明”小程序各栏目的阅读及参与活动均会获得相应积分，后续可以根据积分规则兑换文明礼包。“随时看”模块可以随时随地了解文明资讯热点，获取文明珠海的发展动态。“随身动”模块会定期发布文明主题相关的线上或线下活动，对文明实践类活动感兴趣的市民可以通过活动专区报名参与，活动当天完成线上签到，可以获得积极参与的鼓励积分。“随堂学”“随便考”模块“随堂学”模块结合互联网传播规律及用户浏览习惯匹配不同的学习展示模式，未来市民通过看短视频、漫画也能轻松学习文明知识。在“随堂学”模块完成“充电”后，市民还可以去“随便考”进行挑战，答题赢取积分。随手拍、随意玩、便民服务“文明珠海”随手拍功能也出现在小程序中，市民可以继续使用这一功能，做文明珠海建设的践行者和监督者。此外，小程序上还定期推出文明互动趣味游戏、加入了便民服务功能，并将在未来接入更多文明服务功能，实现市民文明生活一站式服务。此外，“珠海特文明”的LOGO经过公开征集后已确定为一张热情、友好的笑脸，以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。“文明珠海 美好绽放”巡展活动举行此外，现场还举行了“文明珠海 美好绽放”巡展活动，展示了我市2019-2020年度10位市道德模范、100位“最美珠海人”的照片和先进事迹。这是巡展的第一站，接下来还会在梅华市民艺术中心、金湾图书馆、华发商都等场所巡回展示。项目还有系列活动将陆续上新珠海市民文明素养提升项目还将陆续开展系列文明活动，其中重点活动——“文明四季”意指爱国季、敬业季、诚信季、友善季系列活动，是珠海文明城市建设年度活动策划品牌，寓意著主动自觉、每时每刻、与日俱增、与岁共长的文明建设行为，将围绕城市精神文明建设的要求，策划一系列人们喜闻乐见的创意活动。现场文明互动小游戏▲文明城市人人共建，文明成果人人共享。快来参与珠海市民文明素养提升大项目，解锁“珠海特文明”小程序，学习文明知识、争做文明市民，从一点一滴做起，为幸福生活添一份彩，为文明城市出一份力，为美好家园增一份光！来源：珠海发布


文章编号: f293c9dac2d2972e20d4b425fd330612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (魔法马戏营 | 珠海长隆·马戏酒店主题客房+双早双晚+海洋王国门票+马戏表演,入住魔法马戏营,奇幻快乐触手可及!) 2021-04-12 啔程研学   啔程研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg0MjQ3Mw==&mid=2247492057&idx=8&sn=d9f429744d088720344c97ac431283c4




长按图片扫描二维码，立即定制你的旅程 没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~-珠海长隆马戏酒店-两天一晚·双人单园游1399元三天两晚· 双园游2188元 预售套餐 抢购时间：即日起—售完即止发码时间：下单后24小时内发码使用时间：即日起—2021年04月29日—— 四月下单，享以下优惠——两天一晚·双人单园游A 双人套票1399元住：极地房房1间/1晚食：2份自助晚餐享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张含：童趣廊、企鹅亲子乐园、观赏音乐喷泉时光三天两晚 双园游2188元住：长隆马戏酒店·杂技房1间/2晚食：4份自助早餐（每日限2份）享：2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐，二选一）玩：海洋王国两日门票x2张、乐：马戏城普通座门票x2张长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房-床型：1张大床（2m*2m）/2张单人床（1.2m*2m）面积：36平方米楼层：1/F - 3/F细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-马戏·家庭房-细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-自助早餐就是在这里享用，午餐和晚餐均有提供，不定时有小丑出没，随时为你的用餐时光带来一个惊喜长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？三天两晚玩转珠海长隆酒长隆马戏酒店店 | 房型 |长隆马戏酒店·杂技房1间/1晚长隆特惠价 两天一晚·双人单园游1399元三天两晚 双园游2188元地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区 联系我们 工作日：13602840718 020-83183699（10:00-17:30）1.欢迎添加客服微信号QiCheng-CYTS（此方式购买回复较快）2.长按客服二维码购买（长按3秒，选择识别二维码）如果你也想参加接下来的活动，记得关注啔程研学公众号，点击二维码了解详情，获取第一手信息


文章编号: cac94ff0d8c9529ae6e65a39ef0ddfea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (出门就“出国”?原来在漳州港还能这么玩!) 2021-04-12 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650313659&idx=2&sn=b1c2c29a25d19cad57366cbea50fc43b






五一小长假就要来了

如何才能不出国门就可以体验到

不同文化的异域风情？

如何才能省心游玩，吃喝玩乐一条龙

美照拍到手抽筋？

那就快来收下这份五一游玩攻略！

百年南炮台

南炮台与厦门胡里山炮台互为犄角

共同扼守厦门湾

在炮台最高点，登高远眺

还能将海岸线尽收眼底

在此寻找历史的痕迹

一个个炮弹标本

无声述说著那段波澜壮阔的岁月

饱经战火的炮台

历经沧桑的城墙

无一不书写爱国志士的热血与豪迈

这里也是爱国主义教育的重要基地

可以带上萌宝来此聆听历史

在海防长卷合影留念

感受以国家为己任的壮志豪情

南炮台公园

（点击上方导航至目的地）

卡达凯斯

来到西班牙风情小镇卡达凯斯

铺上一张野餐垫

和姐妹相互依偎

就是最惬意的时光

来场浪漫的春日野餐

约上闺蜜好友一道

享受手工制作的可口甜品

简直太幸福啦

柔软的绿茵草坪

更突出了欧式建筑的浪漫气息

在碧海湛空的包裹下

每一处都是极佳的取景圣地

想体验异域风情

一秒穿越到泰国也可以

泰式换装下午茶

满足你对美食美拍的一切想象

旁边的凯尔特海咖啡馆

也是必去的网红打卡点

唯美梦幻的场景

让你仿佛误入私家花园

这里不仅吸引了众多剧组前来取景

也是拍摄婚纱照的首选地哦

在教堂的见证下，开啔浪漫之旅吧~

其他隐藏在小镇超好出片的拍照圣地

以及迎著清爽海风的房车烧烤派对

都等你亲自前来探寻哦~

招商·卡达凯斯

（点击上方导航至目的地）

海错馆

再到全球首家以《海错图》为故事线的

海洋馆——海错馆里逛逛

跨越历史与现实

在神秘梦幻的海底世界畅游

在这里可以欣赏到

福建沿海的特色神奇海洋生物

还有光影变幻的投影场景可以拍哦

逛完海错馆上空中浮桥

将山海美景尽收眼底

360°无死角海景当背景

让你随手拍出的照片

分分钟制霸朋友圈

不仅能俯视厦门湾无敌海景

而且运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

甚至和它们同框哦~

海错馆

（点击上方导航至目的地）

怎么样？

大家是不是也被这些美照俘获芳心了呢

那就快点跟随小编

到漳州港开啔美拍之旅吧~




文章编号: 22dc5dd49c7def0222c229bd3a5b614d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (5.1假期仅399元~探秘人间仙境!广东海上莲台台山古舟岛、海角城白海豚浪漫海滩、网红骑楼文化老街,入住台山铂爵酒店二天) 2021-04-12 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651572210&idx=5&sn=e936e752980f22c6a7b28fc34e029461




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注阳光沙滩、迷人海景、V型索桥一直是大家心目中Top理想度假地而让整个度假感提升一个档次的今天给您推荐台山古舟岛一起探秘这个人间仙境台山二天5月3/4号出发成人399元，1.2米以下小孩259元【不占床位、不含景点门票】5月9/20/23号出发成人369元5月29号出发成人399元【行程特色】1、古舟岛—乘坐快艇探秘独岛，游走木栈道、畅赏奇石、观赏碧海、探访“小迎客松”；2、入住市中心豪华地标级-台山铂爵酒店，打卡网红骑楼文化老街、品醉美园林景观；3、三泉湾百年洋楼—百年洋楼旧貌换新，网红侨文化主题餐厅；4、广海渔人码头—广东五大渔港之一，品尝新鲜海鲜。探秘古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。漫步在观光栈道，栈道被美丽的热带风情绿植包围著，海风徐来，感觉十分舒服自在~岛上拥有醉美的山海之景，临海的山上遍布著奇形怪石，沿著临海半岛而筑的观海栈道，让人一下陷入山海之间的浪漫里。除了观赏，再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。吸高氧空气，听海涛鸟鸣，感受一份大自然的灵气，体会一股发自内心深处的宁静与祥和，感悟一种生命与自然那种息息相关的和谐统一。寻味三泉湾三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。【图片仅供参考，以实际为准】打卡靖安村墙绘以广海的传统历史与地方特色为素材，每一个画面都讲述一个故事，画家根据内容把故事构图出初稿后再在墙上绘画。广海镇还特意在村尾打造了一个沙漠小公园，让游客能在观赏一幅幅广海古镇海上丝绸之路风景后，能近距离体会陆上丝绸之路的风情。漫步海口埠广场台山海口埠——世界记忆名录银信纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点、南粤古驿道出海口纪念地、广府人出洋第一港。海口埠纪念广场，通过立柱、博物馆的形式将银信等华侨历史文献展现出来，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值；打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东“海上丝绸之路”文明的独特展示平台。银信博物馆的主体建筑共有2层，一楼设为展品游览区，馆内设置圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂等六个展陈板块，共展出了千余张银信及反映近代华人在海外奋斗，支援祖国建设的图片，向世人讲述江门乡亲“海外奋斗故事”。住：台山铂爵酒店酒店设计风格新颖独特，集客房、棋牌、餐饮、休闲、健身、商务会议于一体的星级酒店。以欧式风格设计的酒店主楼已成为台山市的新地标，其建筑面积近40，000平方米，拥有智能化豪华客房及套房近200间，室内豪装，极尽奢华，傲冠全城。食：渔家风情海鲜宴渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体。客人可以在广海渔人码头品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。【图片仅供参考，以实际为准】扫描二维码马上报名免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，如有问题请联系删除。想了解更多请咨询顺之旅各大营业部或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号顺之旅各大营业部咨询、报名电话：大良：22336001 乐从：28855588 容桂：28371999 龙江：23360332 北滘：26650688 勒流：25554233 伦教：27721238 陈村：23331280 杏坛：27781988 均安：25571333 高明：88236666


文章编号: cfb626b29666ab6f2c16d00fd55af234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (中国4条环海公路,带你奔赴山海) 2021-04-12 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2652985190&idx=1&sn=956121edcdac5ccb98bb650df0327409






点击上方蓝字关注“中国国家地理”

沿著海岸线，一路自驾随心而行

大海作伴，海浪为乐，蓝天碧海，水天相接

惊险刺激却又美的不可思议

中国有几条绝美的环海公路

每一处的风景都各不相同

五一假期快到了

你是否有一颗想奔赴山海的心？

汕头南澳环岛路

前段时间，汕头南澳的环海公路在微博的热度非常高

蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光

开车行驶在一条超治愈的环海公路上

让人忘记所有烦恼，体验自在如风的感觉

南澳也是“粉色海豚”出没的海域

4月5日，就有游客在这里拍到5只粉色海豚

它们其实是中华白海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

属于国家一级保护动物，“水上大熊猫”之称

南澳岛地处粤东海面

处于闽、粤、台三省海面的交叉点

濒临西太平洋国际主航线

是广东省唯一的海岛县

其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里

风力资源十分丰富，素有“风岛”之称

在南澳大桥还没有开通的时候

进出小岛都要坐轮渡，遇到大风大雾天气就停航

现在南澳大桥已经通行

开车或是坐车进出小岛都很方便

环岛公路是南澳县最主要交通线路

沿海岛自然地形环岛一周，全长约68公里

公交、自驾甚至单车都可以是环岛的方式

在南澳岛的海岸，偶尔能看见一个醒目的灯塔

啔航广场的灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

南澳岛上有不少小渔村

一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架

浓浓的渔乡风情扑面而来

这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”

长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边

蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅

上接万仞云空，下连千里沧海

组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线

南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场

除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址

宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外

屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏

在古镇城深澳绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩

南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车

融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线

厦门环岛路

“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”

这是厦门环岛路的建设理念

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一

也是一条“黄金海岸线”

又名“五色路”：蓝色的大海、金色的沙滩

绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路

环岛路每年都被设为国际马拉松跑道的一段

所以每天都会看到许多人沿路慢跑

　环岛路全程43公里

一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城

胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨、五缘湾等景点

沿著环岛路开车或骑行，一路且歌且行

茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中

整个路段都是沿海的，但是看到的风貌又稍有不同

环岛路途中沙滩很多，或珍珠白玉、或精巧细腻

如天宫跌落的宝石，分布在各个海湾

白城沙滩位于环岛南路

为演武大桥与胡里山炮台之间的一片热闹的沙滩

演武大桥位于思明区厦港街道与滨海街道之间

为厦门市环岛路的组成部分

蜿蜒曲折的公路腾空而起，架在海上威风凛凛

演武大桥全长2.2公里，从远处看

整座桥紧紧贴著海面，缓缓地延伸

像是与海浪融为一体

一条贯穿海滨沙滩、历史文脉、民俗风情的环岛路

勾画出了厦门海湾型城市的轮廓

聆听大海潮音，感受海洋气息

也可在曾厝埯、黄厝小憩

这里的美食会让你流连忘返

台湾苏花公路

台湾省东海岸，危崖壁立千仞

紧紧逼临著蔚蓝色的太平洋

一条狭窄的山路在悬崖上曲折前进

这条风光奇险的山路就是连接

台湾省宜兰县苏澳镇至花莲的苏花公路

苏花公路是我国台湾省道9号线（台9线）的北段部分

临海道路全长118公里，为世界著名的景观公路

同时也是一条历经百年沧桑的天险之路

苏花公路沿途悬崖陡峭，居高临海的美景蜿蜒曲折

尤其是清水断崖路段令人叹为观止

太平洋湛蓝的海水在崖脚下深沉地涌动

岸边山崖壁立万仞，刀削一般拔地而起

这是台湾最高的临海绝壁，峭壁绵延约21公里

山体主要由大理岩、片麻岩构成

成90度角直插入太平洋，高度均在800米以上

是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观

也是台湾八大奇景之一

即便没有强台风和暴雨侵袭时

苏花公路也因沿途多处山峰

而这些山体大多以土石结构为主

不时会发生塌方或滑坡，造成人员伤亡

虽然形成奇特景观，却处处暗藏危险

也迫使苏花公路一步步成为绝美的“死亡之路”

七星潭是一处绵长的新月形海岸

洁白的沙滩、湛蓝的海水，镶以翻滚的细碎浪花

看日出、赏星、赏月都相当合适

也是苏花公路附近最佳的踏浪捡石之地

山和海撞击带来了壮丽的地质奇观

道路一边靠著海岸山脉，一边是太平洋

不止苏花公路，台湾岛东海岸充满了奇妙

沿途有诸多壮丽的地质景观

更有仍保持著原生之美的原始部落

如果累了，还可停下来走进沿途的渔港

去感受热闹的鱼市，品尝新鲜的海鲜

青岛环岛路

在青岛，有一条沿著海岸线蜿蜒而出的公路

十步一曲、百步一湾，被誉为青岛“最美环岛路”

这条环岛路全长42公里，位于西海岸新区

由东环岛路和西环岛路两条路组成

东环岛路西起金沙滩、凤凰山

绿岛嘴、甘水湾至后岔湾

西环岛路东起石雀滩、银沙滩、连三岛至鱼鸣嘴

金沙滩水清滩平，沙细如粉，色泽如金，海水湛蓝

滨海木栈道、景观长廊与大海、沙滩融为一体

展现出一幅优美的海滨画卷

这里还会定期举办金沙滩文化旅游节、啤酒节等

将人、自然、艺术有机结合起来

鱼鸣嘴是整个西海岸的最南端，离黄海最近的地方

这里是看夕阳最好的地方，它拥有最好的天际线

大海在夕阳的渲染下蓝、黄、红交错

归航的小渔船静泊在岸边不远处，一派瑰丽景象

另外，青岛还有一条位于崂山景区内的环海公路

许多路段建在悬崖峭壁上，一面是山壁一面是大海

山海结合处，岬角、岩礁、滩湾交错分布

形成绝妙的山海奇观

跨过山和大海，也穿过人山人海

自由驰骋在路上，才是灵魂的解放

话题

你还去过哪些惊艳的环海公路？

- END -

图片 / 视觉中国、壹图

编辑 / 干脆面

别错过

延伸阅读

中国奇路多 上路识中国

走岸线：行走在中国最原始的海岸线上

走海岛：体会一座海上城市的力量与使命

长按识别二维码关注

（微信号：dili360）




文章编号: 444ec2cd8b34e3e025c35c768878f74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (3-4月珠海长隆超级宠妳节!) 2021-04-12 珠海友联国旅悠悦假期   珠海友联国旅悠悦假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0NzYxMg==&mid=2665480756&idx=1&sn=714260aa6a4b08f8409324f1140b2751




一切准备就绪，只为全心全意超级宠妳！3-4月如歌，万物齐鸣；花红柳绿，熙熙攘攘皆为春开。3-4月，更是浪漫而温柔的女神月，妇女节、女神节都集中在这个月份，这是一个代表万千女性最美好的季节。在这如此美好的三月，长隆海洋王国一切准备就绪，所有超梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意超级宠妳！蔚蓝浪漫融合粉色梦幻，超宠爱礼遇全面尽享 当蔚蓝海洋撞上粉色桃源，当蓝色浪漫遇见粉色梦幻，这将会是一种什么样的情境？横琴长隆海洋王国“超级宠妳节”，带妳感受不一样的浪漫梦幻的超级宠爱地，体验一把随时随地被宠爱的美好吧！ “三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合所有柔美的元素打造梦幻之境，所有浪漫顷刻为妳绽放！梦幻的景象相信女神们都想拍下美美的照片记录这美好的时刻。别著急，我们还为魅力女神们制造了更多宠爱的美丽惊喜哦！“扮靓一条街”里特意为女神们打造了四大扮靓活动摊位，女神们可到美发摊位编个狂野小脏辫，或是盘一头温柔的汉族小编发；再到美妆摊位添置精致妆容，化身温柔小可爱或高冷酷女神；美总是体现在更多细节，美甲摊位为女神的纤纤玉手也添上一道美丽的装饰；女神们还可以到美装摊位选择适合自己风格的服装，是要变身小萝莉还是冷艳御姐，全由妳决定喔！在这里，无论是小女生还是大女神，不管是大公主还是小可爱，都能享受珠海长隆对妳的专属宠爱！ 妆容添置完毕，众多超级打卡点更让妳无法抗拒！现场以集装箱进行场景式搭建，构造出多种不同风格的拍照打卡点，狂野涂鸦、潮流绚烂、简约素雅...多种场景让妳拍拍拍不停！等等，好像还漏了一个巨型惊喜—— 融合海洋珍珠的巨型高跟鞋也来讨女神的欢心！这里不仅是三月女神们拍照打卡之地，更是超级宠妳节为女神们打造专属演艺的舞台主场地哦~专属演艺倾情献礼，全心全意超级宠妳 在如此美丽的季节，我们精心为魅力女神准备了专属演艺哦！长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出，为女神们献上的专属精彩表演，一切用心只为超级宠妳！当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！平日里还添加更多宠妳节目，潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺只为讨得女神欢心，为妳的旅程添上更多新意！夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足妳一切好奇心！压轴节目《海洋保卫战》倾情上演，绚烂烟花和变幻的无人机，在这浪漫的为女神们上演独特烟花秀！数百台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为女神们献上绚烂的惊喜。可爱海洋动物软萌治愈女神心 这里有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。女神们可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！


文章编号: 9449bf25127fe0dbf5905b9eada4b001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【山茶花假期·五一专辑】5月1-3日￥2250~珠海长隆海洋王国、大马戏、港珠澳大桥、圆明新园双动纯玩3日游) 2021-04-12 山茶花假期   山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649819899&idx=3&sn=d71db3d12410e1f09202926123ebca1b




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随著年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁著孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、纯玩：行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价5月1-3日龙岩成人:2250元儿童： 1.0米以下990元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米1600元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米1830元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：龙岩/深圳北或漳州中转往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（马戏为普通座）。 5、导服：当地中文讲解导游服务，无全陪服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程第一天：龙岩/深圳北/珠海长隆 餐：晚 住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。第二天：珠海 餐：早 住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-星光闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。第三天：珠海/深圳北/龙岩 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、我社将在出发前一天告知出团通知，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。


文章编号: 8ae13a0ac61fa731b56a935fe350707d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (澳门展览:神秘海洋展带你互动探索) 2021-04-12 恒星娱乐快讯   恒星娱乐快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTc0MzA4OA==&mid=2247509041&idx=3&sn=acf09ffcd3611f2f810da78ce6329d79






去不到旅行又想到深海潜水探险观看海洋生物？澳门科学馆可以满足到你的愿望。美国自然历史博物馆联合来自英国及美国的科学家共同设计的“神秘海洋”展览设在科学馆中庭及二号展厅，展览共分为九个区域，让公众透过互动及多媒体展品认识最新的海洋科研技术及发现，体验与科学家一起运用先进的机械及卫星技术，探索海洋的深幽秘境，展期由即日起至九月廿六日。

教授最新科学知识

展览以来自沿海浅滩以至深海中的奇异生物为主题，展区包括奇幻漂流者、神秘生物、遇见巨型生物、潜入深海、无形边界、丰饶的海洋及镜海今昔等，共展出了30多件展品。

展览将带领公众从阳光普照的海面直达海洋深处，探索最新的海洋科学，并运用先进的机械人及卫星技术揭开神秘海洋的面纱。展览又以多种模拟萤光海洋生物模型、180度环幕、海洋地形互动沙地、科普剧场、虚拟下潜游戏、科研纪录片等互动及多媒体方式等向公众介绍海洋科学知识，鼓励公众思考保育海洋生态及可持续发展的重要性。

科学馆的展览很注重增加澳门元素，今次不例外，透过展览向公众介绍澳门海域及渔业的发展历程，展览特设“镜海今昔”专区，向公众介绍本澳海域及航线多年来的变化及渔业的发展，并展示由本澳学生研发的水底机械人，以及地震与海啸等大型自然灾害的知识。除此之外，亦展出中华白海豚骨骼标本，以宣扬海洋生态保育及可持续发展的重要性。澳门科学馆希望透过展览，让公众对神秘的海洋世界及澳门水域有更深入的认识。

推出全新球幕节目

展览提供了多项虚拟互动体验，可让小朋友摇身一变成为海洋科学家，透过显微镜观察海洋微生物，或模拟驾驶潜水器在海底山脊间游走，沿途发掘隐秘的生物，体验深海探索的刺激与乐趣。

澳门科学馆的天文馆投影设备现已完成系统更新，可为公众带来更佳的视觉享受。由即日起，天文馆会播放全新球幕节目《海洋：蓝色星球》，让公众得以启程前往世界各地，从我们熟悉的沿海浅滩，前往水下更深、更神秘的地方，揭示了海洋中那些奇异生物所不为人知的故事。

文/图：澳门日报




文章编号: 9a9238786d5df0b3604d04084a01cc58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (五一套餐【珠海长隆酒店4店通用】1469元起抢珠海长隆双人套餐!马戏酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店/横琴湾酒店,海洋王国两日票2张) 2021-04-12 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723597840&idx=6&sn=3749b51be815d3980de03424f74383ae




平时在密闭的空间待太久五一小长假一定要多亲近自然、放松身心不管工作繁忙的上班族、还是功课多的小朋友趁这机会来近距离观赏海洋动物实在再合适不过啦~但是粉丝们不用担心我们已经为大家准备好节假日度假的地方一起来珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起与家人朋友一起度过美好新年这里不但有大鲸鲨、白海豚数不尽的海洋极地动物还有刺激的游玩项目、各种主题活动五一劳动节4月30日-5月5日【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】2人仅1469元/套起抢购长隆酒店+海洋王国套餐可选含早餐或自助午餐套餐也可补差更换为三人家庭游哦~每人还能免费带1名1m以下儿童盛大烟花表演，与你一起过假期一票通玩所有项目，你还不心动起来珠海长隆酒店4店套餐抢购价：1469元/套 起点击查看房态以下套餐4选1，不同日期不同价格套餐1：入住马戏酒店套餐包含（4.30-5.5）【住】主题客房大/双床房随机安排，1间1晚，不含早（杂技房/奇趣房/魔术房，不同日期安排不同房型，请查看预约网址）【玩】珠海长隆海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐2：入住企鹅酒店套餐包含（5.1-5.5）【住】极地大/双床房随机安排，1间1晚（不含早）【玩】珠海长隆海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【餐】自助午餐2份【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐3：入住海洋科学酒店套餐包含（4.30-5.5）【住】主题客房大/双床房随机安排，1间1晚，不含早（印度洋房/北冰洋房，不同日期安排不同房型，请查看预约网址）【玩】珠海长隆海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi升级套餐4：入住横琴湾酒店套餐包含（5.1-5.3）【住】豪华园景大/双床房随机安排，1间1晚【玩】珠海长隆海洋王国成人2日门票2张（两日内多次入园）【餐】双人早餐（非自助餐）【赠】横琴湾水世界门票2张【升】可补差更换为三人游园套餐【免】可免费带2名1M以下小孩入园【免】免费停车，免费WiFi*景区1米以下儿童免费，1米以上需购买门票，以如有携带1米以上的儿童建议升级三人游园套餐*此产品实时房态，价格浮动，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退抢购时间使用时间预约时间2021年4月7日开抢，售完即止2021年4月30日-5月5日2021年4月7日-5月4日至少提前1天以上预约，先到先得特惠产品，不退不改加收日期及价格1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，补差价格不作展示，以预约时补差为准！！！注意事项1、酒店入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前2、各个酒店床型：大床房：2m*2m，双床房：长2m*宽1.2m*2张*大床/双床可备注，酒店根据实际房态随机安排3、加订长隆门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（2）加购水世界门票：一米以上至一米五每位25元，一米五以上每位40元（根据长隆官方规定：以上海洋王国/水世界门票价格，仅限酒店现场加订，价格仅供参考）。参考建议：4、酒店不允许携带宠物5、套餐所含项目需入住期间一次性使用完成6、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期为实际预约确认为准，不支持七天无理由退款（如对日期有特别指定要求者不建议参加本次活动）7、预约提交后，并非预约成功，酒店会在24小时内二次确认房源，成功会收到入住短信，拒单则需重新改期预约8、本套餐仅限中国大陆的游客使用，港澳台及外宾不接待，如有特殊情况可向客服咨询【活动流程】支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，支付活动定金后，未预约可退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有长按识别二维码在线下单 ▼珠海长隆里有游乐园、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即可满足了全家的吃喝玩乐住消费！海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前，非常适合亲子游！必打卡点一拥有多项吉尼斯世界纪录鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶。。。这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。馆内的水底景观穹顶直径达12米，真正让人有置身海底的FEEL！必打卡点二国内少有的海洋主题乐园SHOW海洋王国内一共有3个大型剧场表演，分别是白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场。此外还有情景表演剧、街头表演、音乐喷泉、花车巡游等等，共计12个表演项目！||白鲸剧场全天候恒温的【白鲸剧场】设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。湖南卫视《奇妙的朋友》也在这里取景。||水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。||庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。||最震撼独特的烟花幻彩横琴海囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出（简单的说就是音乐喷泉+烟花+水上飞人）。每晚20点准时在园区中心的湖上上演，千万别错过。ps：海洋王国 “海洋保卫战”每日上演，无需另外付费。演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。必打卡点三主题鲜明的高科技科普展馆海洋王国内的不但有常规的海洋和基地动物的科普展示，还提供WIFI，孩子们可以使用长隆海洋王国的官方APP，通过手机即时了解更多有趣的动物信息。||海底互动船实景式互动娱乐场景体验项目，在可爱海豚“泡泡”的领航下乘坐深海互动船下潜到7000米海底展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！||海豚/鲸鲨/企鹅/海牛/白鲸保育中心适合：5周岁-15周岁的宾客（￥1500/人，不含入园门票）走进动物后场，深入了解海里动物的生活起居，以及有趣习性。如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，还可以自费报名做一名小小保育员。或者是以家庭为单位报名参加海豚学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，寓教于乐。||企鹅馆这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！必打卡点四结合海洋主题的游乐项目老实说，查资料时发现海洋王国里竟然有这么多游乐项目确实是令人挺吃惊的。每个主题园区内都配套的游乐设施。||旋转水战、冰山过山车、鹦鹉过山车有不喜欢打水枪的孩子么？在这里，孩子将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好防弹雨衣，马上加入战斗吧！此外，还有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。还有更刺激的飞行过山车“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。||超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！地址：珠海市横琴岛南端环岛路长隆大道交通：-从深圳出发：蛇口客运码头乘客轮到珠海九洲港/横琴港码头后，建议乘计程车、穿梭巴士或乘坐相应的公共汽车到横琴长隆。-园区免费穿梭巴士时间：09:00-21:00，约15分钟/班（根据海洋王国营运时间调整，具体以实际为准）-End-嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~期待您的关注与支持！【广东出发】2021年五一自驾游活动集锦点击图片，查看详情▼▼▼▶新疆无人区【邂逅大海道｜私家VIP小团｜7天6晚】▶【南方之南】媲美马尔代夫的极致度假！海南环岛6天落地自驾▶【直飞600+】新疆人间四月天@伊犁之春. 迷醉风光8天落地自驾▶无阿里 · 不西藏｜13天带你体验穿越极致荒野！▶【藏地花事】金川梨花、理塘、林芝桃花节、稻城亚丁11日深度游！▶【不负春光】金川梨花雪+佛国色达秘境之旅（跟大队/落地自驾8天游）▶川藏、珠峰、青藏23天极地穿越之旅-End-如果觉得好看，欢迎点一个‘在看


文章编号: 6156cbd2571b9d8edcc95aeb4fbade71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (一周英文新闻回顾:粉红海豚重回香港水域) 2021-04-12 英文写作阅读DramaQueenS   英文写作阅读DramaQueenS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI1MDQ0Mw==&mid=2247494041&idx=1&sn=c2068f90ad7b41380ff75dd47a8df105






一周文章

🇨🇳 Chinese fad: 进击的国货！中国品牌从“抵制潮”中看到机会

💸 Retail revolution：他们不择手段要让你花钱

🛒Personalised products：个性化产品是中国制造业新趋势

👩🏻⚖️ Red circle VS Magic circle：看中国律师所未来发展

一周新闻回顾

01

Off Hong Kong’s Shores, Threatened Pink Dolphins Enjoy Brief Respite

粉红海豚重回香港水域

The most popular reward for hiking to the top of Fu Shan, a hill near Hong Kong’s westernmost point, is a selfie backed by the setting sun, the gleaming new bridge across the Pearl River or a flight landing at the nearby airport.

(点击空白处查看翻译)

▼

徒步登上香港最西端的虎山山顶，最让人愉快的就是以夕阳、横跨珠江的崭新大桥或在附近机场降落的飞机为背景自拍。

But for those who look more closely, there is the chance of a rarer prize: a glimpse of Chinese white dolphins swimming among fishing boats and cargoships in the milky jade water.

(点击空白处查看翻译)

▼

但是看得更仔细的人还有机会获得更罕见的奖赏：在闪烁著银光的绿波间，可以瞥见中华白海豚在渔船和货船之间游弋。

The species, also known as the pink dolphin for the flush coloration it gets while swimming actively in warm waters, is found through much of coastal south China and Southeast Asia. It has a special place in Hong Kong, where it appears in statues and school lessons and was a mascot for the 1997 return of the former British colony to Chinese control.

(点击空白处查看翻译)

▼

在温暖的水域中活跃地游动时，这种海豚会呈现出红润的颜色，因此也被称为粉红海豚，在中国南部和东南亚的大部分沿海地区都有分布。它在香港有著特殊的地位，出现在雕像和学校课本中，1997年香港回归中国时，它是吉祥物。

The marine mammals have maintained a precarious existence in the Pearl River Delta, which has the world’s second-highest volume of freight shipments, several cities with populations in the millions and an unrelenting pace of development in and along its waters.

(点击空白处查看翻译)

▼

这些海洋哺乳动物在珠江三角洲的生存状态一直岌岌可危。珠江三角洲的货运量位居世界第二，几个城市拥有数以百万计的人口，其沿岸海域还在不断开发中。

But the number of dolphins in Hong Kong have declined by as much as 80 percent over the past 15 years, according toa report by 15 conservation groups and regional universities, as pollution, marine traffic and large-scale land reclamation projects have made the environment increasingly hostile.

(点击空白处查看翻译)

▼

但据15个保育组织和当地大学的一份报告，由于污染、海上交通和大规模填海工程使环境变得越来越恶劣，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

02

Tencent’s biggest investor to trim stake腾讯最大股东减持股份（from Financial Time）

South Africa’s Naspers internet group said it willsell up to 2 per cent of Tencent, raising about $14.5bn and cutting its stake in China’s most valuable company for just the second time in two decades.

(点击空白处查看翻译)

▼

南非互联网集团Naspers表示，它将出售至多2%的腾讯(Tencent)股份，筹集约145亿美元。这将是该集团20年来第二次减持其在中国估值最高公司所持的股份。

Prosus, the Dutch-listed international arm of Naspers that holds the Tencent stake, said on Wednesday that cash from the sale will “increase its financial flexibility to invest in growth” in an emerging-market internet empire that extends across Indian online payments, South American food delivery and Russian social media.

(点击空白处查看翻译)

▼

Naspers旗下在荷兰上市的国际分支、持有腾讯股份的Prosus周三表示，此次售股所得将“增加其财务灵活性，以投资于增长”。Prosus作为一个新兴市场互联网帝国，业务涵盖印度在线支付、南美洲送餐和俄罗斯社交媒体等。

The sale will reduce Prosus’s stake to just under 29 per cent, a stake that keeps it as the biggest shareholder in the Chinese gaming and social media giant.

(点击空白处查看翻译)

▼

此次售股将使Prosus持有的腾讯股份减少至略低于29%。它仍将是这家中国游戏和社交媒体巨头的最大股东。

03

法国宜家被控严重侵犯员工及顾客隐私权

Ikea France is charged with violating privacy rights by surveilling employees and customers.

（from New York Times）

Prosecutors are accusing the French arm of Ikea, the Swedish home furnishings giant, and some of its former executives of engineering a “system of espionage” from 2009 to 2012.The alleged snooping was used to investigate employees and union organizers, check up on workers on medical leave and size up customers seeking refunds for botched orders. A former military operative was hired to execute some of the more clandestine operations.

(点击空白处查看翻译)

▼

检察官指控瑞典家居巨头宜家的法国分公司及其部分前高管在2009年至2012年期间策划了一个“间谍系统”，这种窥探系统被用于调查员工和工会组织者，检查请病假的雇员，以及评估因不合格订单要求退款的客户。宜家还招聘了一位前军队特工以执行部分秘密任务。

04

Prince Philip dies aged 99

菲利普亲王去世，享年99岁

（from Financial Time）

Prince Philip, the Duke of Edinburgh, a critical figure in the shaping of Britain’s royal family over more than seven decades, has died at the age of 99.

(点击空白处查看翻译)

▼

英国王室70多年来的关键成员、爱丁堡公爵(Duke of Edinburgh)菲利普亲王(Prince Philip)去世，享年99岁。

Buckingham Palace announced on Friday that the Duke, who married the then 21-year-old Princess Elizabeth in 1947, “passed away peacefully this morning at Windsor Castle”.

(点击空白处查看翻译)

▼

白金汉宫周五宣布爱丁堡公爵“今天早上在温莎城堡(Windsor Castle)平静离世”。1947年他迎娶了当时21岁的伊丽莎白公主(Princess Elizabeth)。

The Duke’s 73-year marriage was the longest ever for a UK royal and the Duke was also the UK’s longest-lived male royal. He engaged in public duties for nearly 70 years until retiring from public life in August 2017.

(点击空白处查看翻译)

▼

爱丁堡公爵长达73年的婚姻是英国王室最长的婚姻，他也是英国王室最长寿的男性成员。他从事公职近70年，直到2017年8月退出公共生活。




文章编号: 11d09621743ef858d69c352f0c08352e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (这些珍稀动物生活在中广核,第五个你肯定没有见过!!!) 2021-04-12 核宝一族   核宝一族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTYzOTUzMA==&mid=2247487802&idx=1&sn=81748e75d3e8d818aa1a3314427ef55a






4月8日是

#国际珍稀动物保护日#

中国广核集团官微推出了

各核电基地

部分珍稀鸟类的

海报合集

发布后

引来众多网友围观

他们表示

▼

“美翻了！”

“就是现成的手机壁纸呀！”

“中广核核电基地太美了吧~爱了爱了！！”

▲黄嘴白鹭——

在2021年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家一级保护野生动物。

▲大白鹭——

2016年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》；2000年列入中国国家林业局发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

▲牛背鹭——

2012年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。

▲岩鹭——

2016年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》；在2021年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物。

▲黑耳鸢——

2012年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》；在《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物。

▲短肢领航鲸——

2011年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》；在2021年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物。

▲野猪——

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》；2000年列入中国国家林业局发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

▲斑海豹——

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》；在2021年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家一级保护野生动物。

▲变色树蜥——

2000年列入中国国家林业局发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》；列入《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》。

▲普通翠鸟——

2017年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

▲领角鸮——

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》；在1998年发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家二级保护野生动物。

▲中华白海豚——

在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为近危物种；在2021发布的《中国国家重点保护野生动物名录》中被列为国家一级保护野生动物。

长期以来

中国广核集团积极开发清洁能源

为我国经济社会发展

注入源源不断的绿色动力

同时

也非常注重保护生物多样性

生态环境非常优美

珍稀动物们不请自来呀

优秀不？

快夸




文章编号: 70a4659d5baf3dc6836304090240571a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (汕头惊现罕见粉海豚,人民日报转发冲上热搜!这个小众海岛的绝美风景要藏不住啦~) 2021-04-12 东青游头条   东青游头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5NzY0MA==&mid=2650709533&idx=2&sn=8d2647d984c33a799183e931872f8862




近日广东汕头南澳岛上了微博热搜因为5只可可爱爱的粉海豚~俏皮的身影，网友们纷纷评论：童话世界在逃粉海豚 💗中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”数量稀少，是国家一级保护动物被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危级”刚出生的中华白海豚体呈深灰色年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色能出现粉海豚，说明汕头南澳岛生态优良干净沙滩和碧蓝海水，这片海干净又清澈~ 南 澳 岛 南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点它有可以媲美台湾的海边环岛公路有细软的沙子、海天一色的海景北回归线横贯于此，这年平均气温只有21.5℃蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调骑行在环岛路，不仅可以听海鸥声声、浪花阵阵 青 澳 湾 青澳湾位于南澳岛东部，海湾似新月海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米被誉为“东方夏威夷”，是我国少见的浅海沙滩坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染海的景观多了几分柔美，少了几分粗犷 金 银 岛 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一面积大约1千平方米，三面环海，碧波荡漾岛上由天然花岗岩大石相叠而成曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比风 力 发 电 厂南澳岛直面太平洋，四周皆海，风力资源特别丰富凡山巅之处必有风车阵，与蓝天碧海天然为一体也是亚洲第一大海岛风力发电场南澳岛风力发电场从规模和景色上最佳为金交椅、青松山和顶圆山三大风电场南 澳 岛 灯 塔南澳岛作为中国海上丝绸之路的重要站点扼守台湾海峡南门口，往来商船络绎不绝加上渔业资源非常丰富，岛民以海为生出海打渔是家常便饭，所以自然少不了指引方向的灯塔南澳灯塔众多，许多灯塔与青山大海融为一体成为一道道必须体验的靓丽风景潮 汕 美 食现捕海鲜牛肉火锅来到大名鼎鼎的潮汕火锅牛肉的故乡怎么能不来一餐正宗的牛肉火锅宴呢现宰现吃，肉质鲜美滑嫩每个部位都有不同的口感与吃法配上特制的沙茶酱所有的惊叹都不足以形容此刻的满足潮汕牛肉丸不同于机器绞肉每一粒牛肉丸都选自新鲜的牛腿肉用特制的方形锤刀手工捶打这样打出来的牛肉丸不仅保留了牛肉的原始风味还肉质细嫩、更有劲道潮汕肠粉薄薄的米浆粉皮下包裹著猪肉、牛肉、海鲜、烧腊鸡蛋、虾仁香菇、菜脯粒，添上几片生菜见过粉色海豚吗？来南澳岛对它许愿吧～更多推荐所有产品已在东青游青小二线上营业部东青游官网、M网等多种渠道上架旅游顾问也在线上24小时随时接受游客的咨询更多详情可以致电0769-22106666图片来源：图虫创意


文章编号: 9223027d9ca6f478fe61e5895427e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (园博苑系列研学 || 山水林田湖草沙是生命共同体) 2021-04-12 自然野好   自然野好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI5MjEzOA==&mid=2247529870&idx=1&sn=53246c5968d99c41a2a9622d313ab662






党的十八大以来，习近平总书记从生态文明建设的整体视野提出“山水林田湖草沙是生命共同体”的论断。生命共同体的论断，需从生态本身就是一个有机系统的认识出发，明确生态文明建设必须坚持在系统思维下进行系统性的保护和建设。

园博苑是厦门美丽家园的重要一环，是城市人文与丰富的自然要素和谐共存的“生命共同体”。我们从自然教育、生态德育的角度切入，以园博苑里的“水、林、田、湖、草”自然要素为主题，开展系列研学科普课程。让参与者在点的切入中体会自然的奇妙，在探索中感受守护自然“生命共同体”的责任与价值之所在，期待大家以共同体的意识和行动，一起共建我们这个美丽的城市家园。

2021

全年

园博苑研学详情

·研学主题

山水林田湖草沙是生命共同体

·五大研学课程

主题研学一：《水·湿地魅影》

主题研学二：《林·园林鸟趣》

主题研学三：《田·耕读私塾》

主题研学四：《湖·造桥连岛》

主题研学五：《草·闽南草药》

·研学详情

研学时长：每个课程研学时长10:00-15:30

研学地点：厦门园林博览苑

学生年龄：1-6年级皆可

学生人数：每场200-500个学生

咨询方式：周云：15985870750

微信号｜15985870750

2021

全年

园博苑研学计划

主题研学一:《水·湿地魅影》

湿地是地球上重要的、独特的、多功能的生态系统，湿地覆盖地球表面仅有6%，却为地球上20%的已知物种提供了生存环境，因此享有“地球之肾”的美誉。园博苑是厦门重要的湿地环境，也是厦门生物多样性最丰富的环境之一。

核心研学内容

1识湿地·园博苑湿地：

园博苑是厦门非常重要的湿地环境，也是厦门生物多样性最丰富的环境之一。

2探湿地·湿地生物多样性调查：

老师带领学生在进行湿地探索和调研，认识湿地里的植物和动物，填写湿地调研报告。

3生物圈·认识湿地里的生物：

湿地是地球上重要的的生态系统，湿地覆盖地球表面仅有6%，却为地球上20%的已知物种提供了生存环境。我们把与湿地相关的动物带到课堂上，让学生可以近距离观察和了解湿地的生态和重要性。

4玩游戏·神奇的食物网：

导师带领学生玩湿地生态的游戏，以游戏的方式提升孩子“人与自然命运共同体”的意识。

主题研学二:《林·园林鸟趣》

据不完全统计厦门有近400种野生鸟类，园博苑是鸟类重要的栖息点，大约有100种野生鸟类栖息于此。这些鸟类在园博苑自由觅食和翱翔，鸟类就像是大自然的精灵，值得每个孩子去观察和探索。

核心研学内容

1识鸟·鹭鸟的特点：

了解鹭鸟的生态习性，认识园博苑湿地常见鹭鸟，学习研学手册的相关知识内容。

2观鸟·遇见鹭鸟：

导师带领学生在观鸟长廊通过单筒望远镜近距离观察鹭鸟的行为习性，导师讲解白鹭的生态知识。

3画鸟·鸟类故事绘：

引导学生绘制一幅与鸟类有关的小故事。

4护鸟·生态文明建设：

通过鸟类保护的发展史，了解我国生态文明建设的重要性和成就。

主题研学三:《田·耕读私塾》

中国自古以农业立国，闽南菜园是一个让“知行合一”可以完美实践的耕读私塾。我们鼓励孩子种菜，理由无他，无非就是我们看到“菜园”平凡之中的“非凡”，看到它是“引生活入教育”，让成长有天然生机的新机会。

核心研学内容

1蔬菜的前生：

菜的前世是被驯化的“野草”。这些被驯化出来的蔬菜，随著人类文明的跨地域大交流，使得如今中国人的菜篮子随便一提就是个“蔬菜联合国”。

2闽南菜园科普：

闽南菜园是中华田园风情中特殊的存在。我们从认识蔬菜开始，也鼓励学生种菜，学习种菜技能。

3菜园生态圈：

菜园是一个生物大部落，除了作物外，这个大部落还有杂草、昆虫、青蛙、小鸟、微生物等等。这些生物在菜园里发挥著各自的作用，一个小小的菜园就是大自然的缩影。

4农田守护者：

食品安全永远是全人类最关注的问题。如今，各种食品添加剂层出不穷，化肥、农药残留，更是让我们防不胜防。农药和化肥过度使用，不但影响了食品安全，也危害到了农田生态系统。懂得“对农田的保护”，才能种植出健康的农产品。

主题研学四:《湖·造桥连岛》

园博苑可谓是桥梁大观园，几十座桥梁各领风骚，既有实用性，又具艺术性。一座桥梁的搭建，势必会对环境有所影响，因此环境影响评估必不可少。例如：连通厦门岛和翔安区选择用海底隧道的方法就是为了不影响到中华白海豚的栖息环境。本课程旨在通过观察和了解园博苑桥梁，认识桥梁搭建和环境保护的关系，进而启蒙孩子对工程结构的兴趣，在传统木拱桥中感受建筑智慧和原理。

核心研学内容

1园博苑桥梁参观:

园博苑建成后由多座展岛组成，沟通展岛之间和杏林湾区的桥梁有十余座，还有三十余座景观小桥以及散落在各个展园中的四十余座“小品桥”。

2桥梁与环境：

通过参观桥梁，让学生对现代桥梁有较深入的了解，明白桥梁搭建过程中的生态考量，学习桥梁搭建对环境的影响和评估。

3体验编造木拱结构:

通过搭建小木条，激发孩子们的实践探索欲望，从中感受木拱桥的结构承重能力和稳定性，熟练掌握搭建技巧。

4木拱桥建造：

同学们共同协作，把木材搬运至搭建现场，首先进行原材料分类和人员分工， 然后再由老师统一指挥，组织实施。

主题研学五:《草·闽南草药》

闽南具有悠久的中医文化传统，保生大帝信仰、闽南青草药堪称闽南传统中医文化两大明珠。“单方独味，气煞名医”。由于青草药具有验、廉、简的优点而备受闽南人青睐，这是闽南的一大特色，也是青草药文化千百年的民间传承，庇护著一方百姓幸福安康。

核心研学内容

1本草文化：

了解闽南中医药的医术和医俗，传统中医药体验。

2本草认知:

参观园博苑药用植物区，观察、认识和学习闽南常见青草药。

3本草运用:

了解青草药的药效，学会用青草药治理日常小病。

4本草艺术：

了解植物的天然色彩，制作植物相关的手工艺品。

2021

全年

自然野好·2021园博苑研学

自然野好扎根厦门在地，以城市的万物为课堂，开发深度学习体验课程。2021年，我们进一步在多年积累的内容研发基础上，围绕生态文明、生态德育进行主题开发设计，整合专业的专家团队保证课程深度，匹配资深的带队导师保证课程质量，再次推出以“山水林田湖草沙是生命共同体”为特色的系列研学课程产品。

2021年，以勃勃生发的面貌到来；万物复苏的城市，召唤每一个学子，快乐走起！

研发团队

自然野好是一家专注于自然研学基地建设和运营、研学旅行线路开发和执行、校本课程开发和执行的综合性研学教育公司。我们倡导“以自然为师”，为孩子设计"沉浸体验式+主题项目式"的研学课程，让都市孩子博物探索中，提升孩子自然认知和环境意识，培养孩子相关学习和生活能力以及品格。

导师团队

导师能力：受过专业培训，带队经验丰富。

师资配比：每班配置3人以上师资:【带队教官】、【研学导师】、【安全员】。

安全保障

安全理念:安全永远是研学服务的生命线;

安全预防:安全第一，预防为主；旅游户外险全程覆盖;

安全措施:安全提示无处不在;

安全专员:教官、安全员、队医协同联动;

后勤保障

车辆:只使用有营运资质的大巴车辆。

餐饮:只使用有配送资质的餐饮。

摄影:专业摄影师拍摄视频和照片。

医护:每次出行均配随行医生。

保险：旅游意外险。

自然野好

教育以自然为法

成长有自然之道




文章编号: 686069f7bf12ace1baa65c51ba4352bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (痛心!惠州一钓友在东江拍到中华白海豚,再见时已搁浅死亡) 2021-04-12 五彩斑斓的黑I   五彩斑斓的黑I


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE3NTUyNA==&mid=2247489278&idx=7&sn=90f0cc39123f597a810da8d25f237db6




中华白海豚游到惠州东江了！但这是件好事吗？11月12日，惠州一名钓友正在东江钓鱼，突然江面上泛起一团水花，一个庞然大物露出水面。这么大一条鱼！好家伙……仔细一看，是一头海豚，身体还是白色的！这不是中华白海豚吗！白海豚出现在东江内河，情况有些不妙，估计是迷失方向了吧……钓友邓先生见状，立马打电话报了警。误入东江的白海豚惠州农业农村部门相关人员赶赴现场后，这头白海豚却突然又消失不见了，它可能顺著东江，又返回大海了。白海豚在珠江三角洲的入海口常有分布，但游弋至内河水域，还是比较少见的。但救援人员通过巡查，也未能在发现它的身影，如果它能顺利游回大海，那自然最好。但如果它继续向东江上游游动，那麻烦就大了！它们本是生活在咸水里的哺乳动物，误入东江后如果不能及时游回去，时间长了肯定会出问题，加上东江河道不断有船只驶过，一旦被螺旋桨划伤，怕是会出问题。果然是怕什么，来什么！到了11月16日，又有钓友前往出现白海豚的江段寻找它的踪迹，最终在潼湖段发现它的身影。从钓友现场拍摄的视频中可以看到，这条长达2米多的白海豚，一直沿著岸边不停徘徊、游动，好像是在向人类求助，为了防止它意外搁浅，几名钓友下水将其往水里面推，不过它游了一段后，又重新搁浅到岸边。“看样子这条白海豚像是生病了，它的身体外表没有明显伤痕，应该是迷路后无力再游回去了！”几名钓友经过接力救助，也未能助其脱险。最终，这条白海豚在11月16日下午不幸离去！这个可爱的精灵，没想到再见到它时已经搁浅死亡，现场钓友悲伤不已！闻讯赶来的渔业专家称：这头白海豚可能是回声系统出现问题，造成它无法摸清方向，最终体力不支而死亡。中华白海豚眼睛很小，视力较差，主要依靠回声定位系统辨别位置和方向。有研究称：在它的鼻孔下方有一处气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。可能是由于某些复杂的原因，白海豚的回声定位系统出了问题，导致它迷路了。类似情况在之前屡有发生，但尚未有救助成功的案例。早在2017年，在广东台山内河也出现了白海豚，救援人员经过多次驱赶，仍未能将其赶回大海，最终这头海豚也不幸死亡。渔业人员称，此种情况往往是白海豚的回声定位系统失灵，相当于人们上了年纪后耳朵失聪一样，很难再救助成功了。白海豚是国家一级保护动物，主要分布在我国东南沿海，在珠江水系入海口处数量较多，时常三五成群一起活动。此次因误入惠州东江而搁浅死亡的这条白海豚，将被制成标本，做进一步研究。


文章编号: 2c8911f7dbc6a57bf25e2875a936f8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (全国最爱放假省区火了,简直令全国人民羡慕嫉妒!) 2021-04-11 骑驴旅行   骑驴旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649750407&idx=1&sn=291f8971e81eedd25842dd9b5fd5e70f




©图虫：ritiniya Adobe Stock话说，最近有自治区火了，因为农历3月一到，他们这个星期又将放4天长假！！！全国人民都羡慕嫉妒死了（简直拉仇恨！）这个一言不合就放假的自治区，就是 广 西！是的，一年一度的“壮族三月三”又来了！好消息是，生活在广西的小伙伴，即将迎来一个4天小长假！而坏消息是：你不在广西！©图虫：Cdragon有小伙伴就说， 生活在广西，光是假期多，就是一件特别让别人羡慕嫉妒的事！但其实广西令人羡慕的，可不止是假期多！点击视频，解锁一个你不知道的广西↓↓↓👆👆👆是的，驴叔的视频号开通了，在新的一年，除了公众号，驴叔还会通过视频号和大家一起探索世界，期待大家的关注哦广西，一片被严重低估的宝藏地这里有无数令人垂涎的美食，螺蛳粉、桂林米粉更是火遍全国，馋哭无数吃货。但重点是，广西人还是那么瘦！肥胖率全国倒数第一！▼这里是许多人心中的“长寿天堂”，百岁老人数量全国第一，有巴马、永福、金秀等25个长寿之乡。©图虫：北宫秦风这里是喀斯特的王国，桂林山水甲天下，乐业天坑群，数量、密度位居世界第一，大化七百弄峰丛，密度世界之最。©图虫：creativefamily这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布©图虫 悟空文化 还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。 ©抖音 livin防城港更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo△百色德保县©图虫：侣行自驾游©图虫：黑白ELITE而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。“中国绿城”南宁，满城皆绿，四季常青；“花海城市”柳州，多次上榜“最具幸福感城市”“海滨慢城”北海，“中国十大宜居城市”之一边境的防城港，“中国十大养老胜地”之一……▼叠彩山俯瞰桂林©图虫：梁离随▼贵港©图虫：-米小麦▼梧州©图虫：摄影师161288971959220不用出自治区，想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！©图虫：大酸橘子黄澄澄 生活在广西，不必去远方，家门口就有无限风光因为……1广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放©图虫：无及之境▼南宁三角梅3月的南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈©图虫：八桂观察©图虫：夏雨天的X视界 ▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色©图虫：neighbors在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺©图虫：椰子船长▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林©图虫：Mr-bin▼南湖公园当地人散步的好去处©图虫：骊影在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲©图虫：西部牛仔▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”乌桕滩©图虫：ke0v0在冬天的广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇©图虫：木木爱旅行爱花艺广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。2广西，这里有令人艳羡的山水山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。©图虫：Walker-Wong在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里：▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展©图虫：KittenYang▼漓江渔火桂林最经典的风光©图虫：王家骏▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷©图虫：月色▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开©图虫：漏水夜壶在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布：▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴©图虫：璐泽-在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流©图虫：威摄在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）©图虫：黄逗GoGoGo▼桂林环城高速©图虫：跨界大叔▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村）©图虫：渔夫▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路©图虫：护花小兵在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一©图虫：jiabac▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个©图虫：阿粱▼石门仙湖低调的“小张家界”©图虫：李嘉斌在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略©图虫：创作者159102549390406▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”©图虫：酷鸟魏建在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境©图虫 渺渺kan世界▼巴马水晶宫©图虫：广州峰少在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨©图虫：枫叶s©图虫：枫叶s“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。3广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。©图虫：布鲁斯-滕 在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去：▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2©图虫：祥子a ©图虫：源摄影 如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去：▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻©图虫：呆头不呆▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方©图虫 天龙摄影▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣 ©图虫 风月无边980如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地©图虫 逃星鱼©图虫 视觉钦州▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息 ©抖音 《美在防城港》城市猎人航拍如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……©图虫：IVICOCO©图虫：王家骏此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰4广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号©图虫：星晴1999▼广西文化艺术中心©图虫：xsh徐▼柳州双渔汇夜景©图虫：Koothterapplai▼广西新媒体中心大楼©图虫：八桂观察也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷©图虫：杨先生284▼南宁唐山路的鸳鸯楼©图虫：卢长鹏▼南宁街头©图虫 Adoubewang▼梧州骑楼城©图虫：AnsonGreg▼北海老街©图虫：星星点灯a ©图虫：何兆贤这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一©图虫 花生080▼玉林园博园©图虫：夜颂Sivia也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂©图虫：旅行拍片人_七哥▼南宁市·江宇梦想小镇©图虫：发光作盐还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街©图虫：7琪君5广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。©图虫：carl梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。©图虫：梁离随▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画©图虫：dreamstime这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景©图虫：王家骏▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源©图虫 爱溜达的老马©图虫 清影视觉 ▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥©图虫：冬雨hai这里还有中国长寿之乡：▼巴马长寿村©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：yxcyx123有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇©图虫：何兆贤©图虫：Papapuppy广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村 ©图虫 乙庐比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨©图虫：李嘉斌©图虫：李嘉斌6广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！©图虫：高灵lyla广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉 ©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）△宜州凉拌粉△生榨米粉©来源：吃遍南宁（ID:nnq365）除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△北海的海鲜©来源：吃在南宁美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。最后车叔小声问一句， 现在去广西上班，能赶上三月三小长假吗？©图虫：Adoubewang「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇


文章编号: 523d090ad3fac318cb2e710492675f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (以割韭菜开局的海豚知道项目) 2021-04-11 苏允楼   苏允楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjAwNDk0NQ==&mid=2247485465&idx=1&sn=2829e4645141a38380239ede8c1fb806






海豚知道这个项目，可能了解的人不多，一方面项目出来的时间不长，另一方面推广的人不多。

起码楼主所接触的圈子里，只有3个人分享过这个项目，有意思的是，3个人3种做法。

第一个人，在微信公众号上整了一篇付费阅读文章，号称“无需引流，复制粘贴”即可赚钱，更多细节不再透露；

第二个人，比第一个人直白，虽然同样号称“复制粘贴”就能赚钱，但起码说了项目是什么，怎么操作，如何盈利，只不过想学全套，要交培训费；

第三个人，更进一步，不仅免费分享项目的核心关键点，还指出了项目存在的问题和风险；

孰优孰劣，楼主不去评价，但从某种意义上而言，这3个人代表的就是整个网赚圈子的现状，而从结果去分析的话，前两者不敢说百分百在割韭菜，但也大差不差了。

为什么这么说呢？还得基于这个项目的运作方法去分析。

首先，我们要明白海豚知道是干什么的，简单来讲就是让抖音流量主录制内容类型的课程，在抖音上面进行推广变现的，当然，按照平台自己的说法就是专注于抖音知识付费和内容变现的。

而从海豚知道官网上宣称的“抖音官方认证合作伙伴”、“企业号认证一级服务商”等相关字眼来看，也算是系出名门了，只不过出场姿势稍微那啥了一点。

当然，这并不影响人家名门贵族的身份，但仅凭这一点，却也无法博得网赚圈众人的关注，真正值得关注的点还在于海豚知道平台给出的优厚的返佣条件，返点佣金直接给到了60%。

目前平台有且仅有两个版本，一种是基础版，费用1199/年，另一种是高级版，费用1999/年，若是按照60%的返佣计算的话，基础版成交一单的利润是719块钱，而高级版成交一单的利润直接就是1199块钱。

试想1部手机+1个抖音号妥妥的日入过千，这换谁谁不激动。

可真正到了实操环节，才发现是自己草率了，大V的微信倒是好找，可人家根本不鸟咱，别说一天出一单了，一个月能出一单就算不错了，而事实上，大部分人坚持不到三天心态就崩了，更别说一个月了。

回头一看，反倒是搞付费阅读文和搞培训的那批人稳坐钓鱼台。

原因何在，楼主认为最大的原因就在于认知不足，即是对外在的认知不足，也是对自身的认知不足。

对外，既然别人愿意以付费的形式将项目分享出来，就代表这个项目肯定是价值的，然而分享者却并没有自己去操作，只能说明两点，要么项目本身价值不够，要么就是分享者已经评估过了操作难度。

至少比写一篇付费文章或者录一个视频教程去割韭菜的难度要大。

对内，选择任何一个项目之前，我们都应该先考虑清楚自己能做什么，而不是想做什么，区分能做什么和想做什么最重要的一个条件就是：评估自身是否具备辅助这个项目成功的资源。

以海豚知道这个项目为例，明眼人一眼就可以看出来这个项目的关键点在于“抖音流量主”客户群，那么，在选择这个项目之前，是否首先要考虑自己手里有没有相应的资源群体，如果有，毫不犹豫的进场布局，如果没有，放弃一定会比瞎折腾更有意义。

类似两个人打牌，你明知对方的牌大过你，还偏偏不肯弃牌，最终你不输谁输。

而真正的高手一定是以最小的代价、最快的时间结束这一局，重开下一局，如果下一局还输，或许就直接换另一种玩法了。




文章编号: 8c1aed81463c45f7b5342cf9d7ad7d08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (大手拉小手 海洋齐探秘 ——自然资源部第四海洋研究所与我校共建海洋科普基地) 2021-04-11 北海市实验学校   北海市实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY0ODA4Ng==&mid=2650600197&idx=1&sn=c8dc632469ddfb0e94dd66903944e869




4月9日上午，我校与自然资源部第四海洋研究所海洋科普共建基地揭牌仪式在育阳校区报告厅隆重举行。自然资源部第四海洋研究所党委书记陈维、北海市教育局副局长徐广辉、北海市实验学校校长周文洁、海洋四所“北部湾海洋生态博士团”青年文明号号长张丽博士，共同为海洋科普共建基地揭牌。参加活动的还有校级领导、相关部门管理干部以及四年级全体师生。 彭灿南副校长主持仪式，他介绍了本次活动的重要意义，随著国家发展海洋强国战略、培养公众海洋意识的提出，海洋教育不仅仅指的是海洋科学或海洋专业的教育，还包括针对中小学生和公众的海洋知识普及教育。 今天，我校与自然资源部第四海洋研究所大手拉小手共建海洋科普基地，将立足北海优越地理位置和丰富的海洋资源，进一步拓展教育资源，延伸教育途径，共同培养爱海、知海、护海新时代青少年。 周文洁校长致欢迎词。她代表学校全体师生向出席揭牌仪式的各位领导、专家表示热烈的欢迎和衷心的感谢，指出本次揭牌仪式是对我校“三优三特”办学目标和科技创新发展的鞭策和激励，并对聚焦海洋科技特色校园文化建设等方面进行了详细的介绍。 在海洋科普教育基地，同学们将有更多机会接触到课本上学不到的知识，进一步了解海洋，认识海洋，树立保护海洋、保护环境的意识。学生代表的发言，说出了每一位实校学子的心声——传承“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，做爱海、知海、护海的最美小海娃。 市教育局副局长徐广辉同志指出海洋四所与市实验学校通过海洋科普共建，一定会把建设海洋强国和保护海洋生态文明的种子播撒进孩子们的心田，把更专业、更综合的海洋知识、科学视野传播到课堂，从而提高孩子们对海洋生态保护的意识，培养孩子们观察、研究的习惯及提高探索的兴趣和能力。 第四海洋研究所党委书记陈维同志在致词中表示，这次与北海市实验学校科普共建，海洋四所将最大限度地运用好、发挥好自身人才优势，在海洋知识宣讲、课程设计、科研实践等方面开展内容丰富、形式多样的海洋科普活动，充分激发孩子们的观察能力、思考能力和探索能力，增加对科学研究的认识，从小培育海洋生态保护意识。 接下来，由海洋四所领导、市教育局领导、学校领导为基地揭牌，北海市教育局素质教育办主任林国庆、我校四年级全体师生、海洋四所“北部湾海洋生态博士团”青年文明号多位博士成员参加揭牌仪式，并合影留念。 仪式结束后，海洋四所张丽博士作《保护鲸豚，保护北部湾》主题报告。 张丽博士先以一则有趣的故事——《海洋运动会》，借“虾将军”之口，让孩子们对鲸鱼和海豚有了更深入的了解。“最懒的鲸鱼——布氏鲸”“海上英雄——中华白海豚”等海洋生物也纷纷以个性化的出场方式进入了大家的视野。生动细致的讲解，妙趣横生的有奖知识竞答，一次次加深了孩子们对鲸豚的认识，让师生们进一步了解“为何要保护鲸豚”“如何保护鲸豚”。 科普讲座结束后，周文洁校长向张丽博士送上感谢状。 本次挂牌仪式圆满结束！我们的先辈以北海为起点，扬帆起航，披波斩浪，开辟出横贯东西的海上丝绸之路；而今我校将以此次“揭牌”为契机，充分依托“海洋科普共建基地”平台，强化社会责任意识，坚持面向社会、面向青少年，大力普及海洋科学知识，弘扬科学精神，传播科学知识和科学方法，进一步深入推进我校海洋科技特色示范学校创建工作，为培育向海发展的人才作出新的更大贡献。供稿 |郭 薇供图丨龙海燕编辑丨柒锐敏审核丨岑晓慧


文章编号: 7965d8ae3bec1568d7a77432b300e56c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (此生必去的66个中国国家公园,你去过几个?) 2021-04-11 林草情报局   林草情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTI4NzkzNA==&mid=2247503539&idx=1&sn=1c5ec3dccf99a7f516ab03a8ec3bc4ee






国家公园是指由国家批准设立并主导管理，以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。中国建立国家公园的目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。

今年2月，“选出你心目中的中国国家公园”H5科普互动产品在人民网、国家林草局政府网、微信公众号等多平台上线。专家将我国陆地划分为东部湿润半湿润、西部干旱半干旱、青藏高原高寒3个生态大区36个生态地理区，海域划分为渤黄海、东海、南海3个生态地理区。根据各生态地理区内自然生态系统、生物多样性与自然景观分布状况，挑选出236处典型区域作为国家公园备选评估区。在国家代表性、原真性、完整性等综合评估基础上，遴选出66个国家公园候选区，它们是：

1、大兴安岭国家公园

云雾兴安岭 摄影/刘兆明

保存了我国最完整、原始的寒温带原始明亮针叶林，有原麝、紫貂等国家重点保护物种，是呼玛河的发源地，对维护黑龙江流域的生态安全具有重要意义。

2、小兴安岭国家公园

拥有我国保存最完整、最具代表性的红松针叶阔叶混交林，红松蓄积量占全国储量的一半，有中华秋沙鸭、丹顶鹤等国家重点保护物种，是松花江及黑龙江流域重要的生态屏障和水源涵养地。

3、呼伦贝尔国家公园

呼伦贝尔大草原 摄影/姚国才

以温带草原生态系统为主，并有高原湿地、高山草甸等多种生态系统，具有独特的原始草原、湖泊、沙地等自然景观，及丹顶鹤、大鸨、大天鹅、鸿雁等珍禽，是国际重要的候鸟繁殖地。

4、松嫩鹤乡国家公园

我国北方同纬度地区中保存最完整、最原始、最开阔的湿地生态系统，是丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳等9种鹤鹳类的繁殖地和停歇地，被誉为“世界鹤乡”，也是我国东北最重要的水源涵养区。

5、锡林郭勒国家公园

温带草原生态系统、河谷湿地生态系统，有丹顶鹤、东方白鹳、马鹿等保护动物，及草原、森林、湖泊、沼泽、沙地、火山遗迹等自然景观。

6、辽河国家公园

有丹顶鹤、白鹤、东方白鹳、黑鹳、黑嘴鸥等国家重点保护物种，是东亚至澳大利亚水禽迁徙路线上重要的中转站、目的地，芦苇沼泽面积居亚洲第一，碱蓬滩涂形成举世罕见的红海滩。

7、长白山国家公园

远眺长白山北坡 摄影/韩璎

红松针叶阔叶混交林生态系统，集中反映了世界上最突出的火山熔岩地貌、流水地貌、冰川冰缘地貌等，是松花江、图们江、鸭绿江的发源地。

8、东北虎豹国家公园

是北半球温带区生物多样性最丰富的地区之一，是我国旗舰物种东北虎、东北豹分布数量与密度最高的区域，也是我国境内东北虎豹生物链最完整的地区之一。

9、大青山国家公园

拥有完好的荒漠草原、山地森林生态系统，生物资源丰富，是我国季风区与非季风区、草原与荒漠草原的分界线，也是东北、华北、西北动植物区系的过渡带和重要通道。

10、五台山国家公园

暖温带落叶阔叶林生态系统，并拥有独特而完整的地球早期地质构造、地层剖面、古生物化石遗迹、新生代夷平面及冰缘地貌，为我国佛教四大名山之首，保留有众多珍贵的历史文物、宗教古建等。

11、白洋淀国家公园

是华北地区最大的淡水湖，中国北方最典型的湖泊和草本沼泽湿地，在调节河北平原及京津地区气候、补充地下水等方面起著重要作用，被称为“华北之肾”。

12、北大港国家公园

天津北大港湿地的遗鸥 摄影/马井生

温带滩涂湿地生态系统，处于亚洲东部鸟类迁徙线路上，是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地，也是我国重要的候鸟栖息地之一。

13、塞罕坝国家公园

温带草原生态系统和温带森林生态系统，是华北地区重要的生物物种基因库，保存著大面积的华北北部典型森林，是京津地区生态安全的重要屏障。

14、燕山国家公园

是京津冀地区重要的生态屏障，有金雕、斑羚、金钱豹等国家重点保护物种，及以硅化木化石和恐龙足迹化石为代表的地质遗迹景观。

15、长岛国家公园

我国典型的温带海洋和海岛生态系统，是斑海豹在辽东湾产卵场和黄海栖息地之间的关键洄游通道，具有独特的海岛海蚀地貌景观、渤海和黄海分界线砂洲地质景观等。

16、黄河口国家公园

黄河三角洲 摄影/丁洪安

是我国乃至世界暖温带保存最完整、最典型、最年轻的滨海河口湿地生态系统，我国仅存的近原生态大河河口，也是东北亚内陆和环西太平洋鸟类迁徙重要的“中转站”、越冬地和繁殖地。

17、泰山国家公园

温带落叶阔叶林生态系统，具有鲁中南山地丘陵动物地理区的代表性类群，是世界文化与自然双遗产，位居“五岳之首”，也是黄河流域古代文化的发祥地之一。

18、黄海滩国家公园

是中国沿海地区面积最大的滩涂湿地，为淤泥质平原海岸的典型代表，聚集了丹顶鹤、麋鹿、中华鲟等国家重点保护物种，是世界上最重要的候鸟保护地，拥有世界最大的野生麋鹿种群。

19、长江口国家公园

是目前长江口规模最大、发育最完善的河口型潮汐滩涂湿地，是亚太地区迁徙水鸟的重要通道，也是中华鲟等多种水生生物的重要洄游通道。

20、黄山国家公园

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有黑麂、云豹等国家重点保护物种，自然景观以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”闻名，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看云”的美誉。

21、鄱阳湖国家公园

鄱阳湖 供图/江西省湿地办

湿地生物多样性最丰富的地区之一，世界重要的候鸟越冬栖息地，每年越冬候鸟数量达60-70万只，被誉为“珍禽王国”“候鸟乐园”，也是长江江豚重要栖息地和种质资源库。

22、武夷山国家公园

中亚热带原生性天然常绿阔叶林生态系统，有黄腹角雉、黑麂、金斑喙凤蝶等国家重点保护物种，是闽江上游主要溪流的发源地，我国重要的佛道名山，也是朱子理学的摇篮。

23、钱江源-百山祖国家公园

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有百山祖冷杉、黑麂、云豹等国家重点保护物种及“江浙第一高峰”的黄茅尖，是钱塘江、瓯江、闽江河源，是华东地区重要的生态屏障。

24、南北麂列岛国家公园

是我国典型的亚热带海洋和海岛生态系统，海洋贝类和藻类生物多样性高度集中分布区，具有独特的海岛地层、海蚀地貌、海岛森林植被等景观。

25、太行山国家公园

暖温带落叶阔叶林生态系统，有麝、大鲵、猕猴等国家重点保护物种，是地球上野生猕猴分布的最北限，形成群峡间列、峰穀交错、悬崖长墙、崖台梯叠等地貌，是黄河支流蟒河的重要水源涵养地。

26、伏牛山国家公园

属暖温带落叶阔叶林向北亚热带常绿落叶阔叶混交林的过渡区，生物多样性丰富，具有恐龙化石、断裂缝合带构造、火山岩等地质遗迹，是我国长江、黄河、淮河三大水系的分水岭及淮河的水源地区。

27、大别山国家公园

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，是华中地区宝贵的物种基因库，具有世界暴露最深的超高压变质带，亚洲珍稀的古新世哺乳类动物化石，及雄奇壮观的花岗岩峰林峰丛地貌等。

28、神农架国家公园

神农架 摄影/蔚培龙

北亚热带常绿落叶阔叶混交林生态系统，拥有北亚热带面积最大、海拔最高、最古老的亚高山泥炭藓沼泽湿地，是以川金丝猴为代表的重要物种栖息地，素有“华中屋脊”之称。

29、张家界国家公园

亚热带地区保存最完整、面积最大的常绿落叶阔叶混交林原生性林区之一，保留了长江流域古代植物群落的原始风貌，以中外罕见的石英砂岩峰林地貌为主，“湘西型”岩溶地貌为辅，有“三千奇峰，八百秀水”之美称。

30、洞庭湖国家公园

湿地生态系统，是湿地水禽的重要越冬地、繁殖地、停歇地，有中华秋沙鸭、黑鹳、中华鲟、江豚等国家重点保护物种，保留有岳阳楼等众多历史古迹。

31、井冈山国家公园

中亚热带湿润常绿阔叶林生态系统，具有全球同纬度最完整的中亚热带天然常绿阔叶林，有云豹、金钱豹、大鲵等国家重点保护物种，对赣江流域的生态平衡和水土保持起到重要作用。

32、南山国家公园

原生性中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有“南方树木王国”“生物基因库”的美称，是长江流域沅江水系、资水水系和珠江流域西江水系源头及三大水系的分水岭，是南方重要的水源涵养地。

33、南岭国家公园

广东南岭

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有豹、梅花鹿、林麝、鳄蜥等国家重点保护物种，是我国珠江流域和长江流域、南亚热带和中亚热带等地理分界线。

34、丹霞山国家公园

中亚热带常绿阔叶林生态系统，拥有南岭南缘保存较完整、面积较大的原始季雨林，丹霞山“赤壁丹崖”的独特景观，是世界“丹霞地貌”命名地，也是岭南著名的宗教圣地。

35、珠江口国家公园

亚热带海洋生态系统，是我国南海近岸海洋生态系统的旗舰物种——中华白海豚的重要栖息地，对于维护海洋生物多样性具有重要意义。

36、北部湾国家公园

我国典型的红树林、海草床生态系统，湾内海洋生物资源丰富，是儒艮、中华白海豚的关键栖息地，江豚等珍稀海洋物种的集中分布区，也是旅鸟迁徙我国西沙群岛、印度尼西亚和中南半岛的中途“驿站”。

37、海南热带雨林国家公园

世界热带雨林的重要组成部分，是我国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的岛屿型热带雨林，拥有以海南长臂猿为代表的众多海南特有的动植物种类，是我国热带生物多样性保护的重要地区。

38、南海珊瑚礁国家公园

我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统。海洋珍稀濒危生物主要分布区，分布有造礁石珊瑚、鹦鹉螺、砗磲、绿海龟、海鸟等珍稀濒危生物，具有独特珊瑚岛礁景观、蓝洞景观、生物景观等。

39、冈仁波齐国家公园

冈仁波齐峰 摄影/彭建生

包括世界著名的“圣湖”玛旁雍错和“神山”冈仁波齐峰，在全球高寒湖泊湿地生态系统中极具代表性，扎达土林是目前世界上最典型、最完整、最奇特、面积最大的第三系地层风化形成的土林地貌。

40、珠穆朗玛峰国家公园

被称为“世界屋脊”，具有世界上最壮观的极高山景观，涵盖了常绿阔叶林及针阔混交林、寒温带针叶林、灌丛草甸-高原草原和高山草甸等生态系统，对于我国乃至全球生物多样性保护具有重要意义。

41、羌塘国家公园

高寒草原草甸生态系统，是青藏高原的核心和主体，也是世界上湖泊数量最多、湖泊面最高的高原内陆湖区，是野生动物最集中的地区，有藏羚、藏野驴、野牦牛等保护物种。

42、雅鲁藏布大峡谷国家公园

地球上最深的峡谷，高峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，是山地热带、亚热带、温带森林生态系统集中分布区，物种资源十分丰富，被誉为“天然动植物博物馆”。

43、高黎贡山国家公园

高黎贡山 摄影/彭建生

亚热带森林生态系统，是中国常绿阔叶林最完整、最原始的地区之一，并保存有典型的温性、寒温性针叶林，及世界上同纬度海拔最高的热带雨林，被誉为“世界物种基因库”。

44、普达措国家公园

寒温性高山针叶林生态系统和高原沼泽草甸生态系统，是我国低纬度高海拔地区生物资源保存较为完整而原始的高山针叶林区，是黑颈鹤等候鸟越冬栖息地。

45、哀牢山-无量山国家公园

中亚热带中山湿性、半湿润常绿阔叶林生态系统，是亚热带森林生态系统的典型代表，动物多样性极为丰富，黑冠长臂猿全球独一无二，还有哈尼梯田、元阳梯田、茶马古道等独特的自然和历史文化景观。

46、贡嘎山国家公园

亚热带森林生态系统，是世界上非常重要的物种基因库，有川金丝猴、白唇鹿、雪豹等珍稀物种，有古冰川遗迹、现代冰川、原始森林、温泉、湖泊、雪峰等自然景观，被誉为“蜀山之王”。

47、若尔盖国家公园

青藏高原高寒湿地生态系统，是我国第一大高原沼泽湿地，也是世界上面积最大、保存最完好的高原泥炭沼泽，是众多珍稀水禽的栖息地，以高原浅丘沼泽地貌为主，形成大面积的沼泽地和众多牛轭湖景观。

48、大熊猫国家公园

秦岭大熊猫

中亚热带常绿阔叶林生态系统，有大熊猫、川金丝猴、白唇鹿等国家重点保护物种，是我国大熊猫的主要分布区，保育了70%以上的野生大熊猫及其栖息地，是全国生物多样性保护的核心之一。

49、峨眉山国家公园

亚热带常绿阔叶林生态系统，生物种类丰富，景观类型多样，有“峨眉天下秀”之称，有构造地貌、流水地貌、岩溶地貌、冰川地貌等地貌类型，是我国“四大佛教名山”之一。

50、梵净山国家公园

亚热带常绿阔叶林生态系统，保存了世界上少有的亚热带原生生态系统，武陵山系森林生态系统保存最完好的区域，珍稀濒危特有物种梵净山冷杉、黔金丝猴的唯一分布区；被誉为“武陵正源，名山之宗”。

51、大苗岭国家公园

亚热带喀斯特森林生态系统，是全球喀斯特地貌保存最为完好且绝无仅有的区域，独特的喀斯特地貌形态与森林组合形成漏斗森林，包括洼地森林、谷地森林（盆地森林）和槽穀森林等类型。

52、西双版纳国家公园

我国热带森林的主要分布区，包括热带雨林、热带季雨林、季节雨林和山地雨林等，动植物资源丰富，被誉为“动植物王国”，是旗舰物种亚洲象在我国的唯一分布区。

53、塔里木河国家公园

荒漠生态系统，保留有大量古老生物成分，拥有第三纪孑遗古老植物，有目前全世界分布面积最大的天然胡杨林区，是当今世界上天然胡杨林分布最为集中、保存最为完整、最具代表性的地区。

54、昆仑山国家公园

昆仑山的藏野驴 摄影/赵新录

高寒草原草甸生态系统，生物多样性十分丰富，有藏羚羊、白唇鹿、野牦牛、藏野驴等重点保护动物，是我国最具特色的“冰川博物馆”。

55、天山国家公园

温带针叶林构成的森林生态系统，有雪豹、棕熊、马鹿、盘羊等国家重点保护物种，有现代冰川、烧变岩、古生物化石、古火山弧、峡谷与瀑布等遗迹，是防风固沙的重要区域，生态区位十分重要。

56、喀纳斯国家公园

寒温带针阔混交林生态系统，是我国唯一的欧洲-西伯利亚生物区系的代表，有雪豹、盘羊等国家重点保护物种，西伯利亚泰加林在中国的延伸带，有森林、草原、草甸、湖泊、冰川等自然景观。

57、卡拉麦里国家公园

温带荒漠生态系统，有蒙古野驴、普氏野马、高鼻羚羊、鹅喉羚、盘羊等国家重点保护物种，是有蹄类野生动物重要栖息地，也是我国西部重要的鸟类迁徙通道。

58、三江源国家公园

三江源草原 摄影/刘璐

长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，以高原湿地生态系统为主，还有高寒草原草甸生态系统、灌丛生态系统等，有藏羚羊、雪豹、藏野驴等国家重点保护物种，在我国西部生态与环境保护体系中具有重要的战略地位。

59、罗布泊国家公园

温带荒漠生态系统，是野骆驼、鹅喉羚等珍稀濒危物种栖息地，有罗布泊、孔雀河、雅丹、风棱石、风蚀坑等风蚀地貌景观，是阻挡塔克拉玛干大沙漠东侵河西走廊的最后一道天然生态屏障。

60、青海湖国家公园

我国最大、世界第二大的内陆咸水湖，是高原湖区鸟群集中繁衍生息的重要场所，也是候鸟迁徙的中转站，是我国特有、世界级濒危物种普氏原羚的重要栖息地，是维护青藏高原东北部生态安全的重要水体。

61、祁连山国家公园

温带高原针叶林、灌木林生态系统，有雪豹、白唇鹿等国家重点保护物种，是黄河、青海湖的重要水源补给区，黑河、疏勒河、石羊河三大内陆河的发源地，是西北地区重要的生态安全屏障，河西走廊的重要通道。

62、巴丹吉林国家公园

巴丹吉林沙漠 摄影/张耀臣

温带荒漠生态系统，景观类型多样，主要有沙漠景观、戈壁景观、峡谷景观和风蚀地貌景观，区域内的额济纳胡杨林是世界三大胡杨林区之一，也是内蒙古西部荒漠区唯一的乔木林区。

63、贺兰山国家公园

温带荒漠草原生态系统，是我国干旱荒漠草原和半干旱荒漠草原分界线的典型代表区域，维系著西北至黄淮地区的生态安全，生物多样性丰富，具有森林、荒漠草原、恐龙化石遗址等自然景观。

64、六盘山国家公园

暖温带针叶、落叶阔叶混交林，及暖温带森林草原生态系统，有金钱豹、林麝等国家重点保护物种，分布有我国海拔最高、北方地区面积最大的丹霞地貌群，对宁夏南部山区水源涵养、防风固沙具有重要意义。

65、子午岭国家公园

暖温带落叶阔叶林生态系统，拥有黄土高原中部面积最大、保存最完整、最具代表性的次生林，是森林向草原植被的过渡地带，是中国暖温带西北部的“生物基因库”，拥有黄土高原特有的地质地貌和典型的黄土景观遗迹。

66、秦岭国家公园

秦岭羚牛

北亚热带落叶常绿阔叶混交林生态系统，生物多样性丰富，是大熊猫、金丝猴、扭角羚、羚牛、朱鹮等珍稀物种的主要栖息地，具有顶级食肉动物存在的完整食物链，是重要的水源涵养地，是我国重要的生态安全屏障。

山水林田湖草是生命共同体

林草的命运就是人类的命运

关注林草情报局，一览林业草原事




文章编号: 6905622f168c851e40422d869e473854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【4月17日出发 ￥358元】珠海长隆海洋大奇观,长隆等你来欢乐尽兴游!) 2021-04-11 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650209053&idx=2&sn=97449e7ef65422ed334dcfa68860dcfc






出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！




文章编号: 90d3bc1ca95eb68b6b89cd24cecedd1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (都说龙生九子,那它女儿呢?实力非凡,韩湘子手里竹萧就是她送的) 2021-04-11 笑笑小事谈   笑笑小事谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM5MTIxNA==&mid=2247518980&idx=3&sn=6dcf25ae09cca339ef061500bd32e447






龙，在中国神话中，是一个强大的存在，它神通广大，能腾云驾雾，控制风雨，甚至有的能够喷火，龙被誉为天地生灵之首，一声龙吟，百兽臣服。

不过历史上真的见过龙的人，也许没有，龙只是存在于文字记载和人们的口口相传中，龙也因此变得神秘莫测。不过人们对龙的家族，还是有所了解的。

据说龙生有九个儿子，九子各有不同，且九子皆为瑞兽，为三界做下了很多贡献，这九子中，分别为囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻。

那么问题来了，龙的女儿呢？她是谁？她在哪里呢？

她并没有确切的名字流传下来，世人只叫她龙女。古籍上对她的事迹，有过记载。

根据《太平广记》和《灵应传》，龙女从小就很聪慧，悟性极高，八岁的时候，就听菩萨讲经，顿悟佛法，被菩萨收为女弟子，成为菩萨身边侍女。

龙女的父亲，也是龙族中最厉害的，他叫婆竭罗龙。

还有一种说法，是有关八仙过海的，八仙中的音律高手韩湘子，听说龙女天姿聪慧，擅长音律，一直想去会会她。终于有一天，是三月三，龙女按照往年习惯，出海春游，而韩湘子提前在海边演唱起音律，声音传到龙宫，龙女的耳中。

龙女化身为一只白海豚，来到海边，跃起波浪，韩湘子看到，就问：“你能听懂吗？如果听懂，就将我的问候，传递给龙女吧！”

谁知这只海豚，一跃到天空翩翩起舞，然后变成一位绝世美人，原来她就是龙女。

龙女算是遇到了知己了，她送给韩湘子一节随身携带的普陀竹，韩湘子之后拿它来制作萧。

八仙过海是，韩湘子用这根竹萧，镇压海中众怪，龙女也因此，被观音惩罚为侍女，再没见过韩湘子，之后孙悟空取经时见过龙女，也被龙女的美貌深深吸引，不过龙女法力高强，又有观音警告，孙悟空不敢造次。

注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

1、猪八戒曾是天蓬元帅，为什么连三流妖怪都打不过？真相太无奈2、王母原来是他的妻子，玉帝无奈，三界之中最大的阴谋让众神畏惧3、孙悟空的秘密，只有一个人知道，还没来得及说就被打死了




文章编号: a3d5de2c024edb26e9f6a31389304f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (珠海人专属!今日啔动!) 2021-04-11 美丽珠海   美丽珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU5MTg3Mw==&mid=2247483819&idx=1&sn=07f893da997e2ca665c1052319bf6a3c




昨天，特报君发布预告，珠海市民文明素养提升项目将于今天啔动。很多小伙伴都表示热切期待！今夜，啔动仪式正式举行，这个与珠海人息息相关的新项目，来了！文明是什么？文明是整洁有序的环境、是和善友好的沟通、是助人为乐的热心、是积极进取的风貌……文明是一座城市最美的风景，是一座城市最亮丽的底色。市民素质是城市文明的灵魂，文明城市建设需要每位市民的参与。获评“全国文明城市”荣誉称号的珠海，为进一步发挥文明城市建设中的人民力量，4月10日，正式啔动珠海市民文明素养提升项目，并发布了“珠海特文明”小程序。活动现场，市委常委、宣传部部长、市文明办主任龙广艳等共同啔动珠海市民文明素养提升项目。“我承诺文明修身、爱岗敬业，文明出行、文明上网……自觉做文明生活的倡导者、时代新风的传播者、美好环境的捍卫者。”现场，20位市民齐声诵读“我爱珠海，我为文明代言”承诺。承诺做一个文明、快乐的珠海人，一起为文明、为珠海、为文明珠海代言。项目啔动仪式由珠海市委宣传部、市文明办主办，珠海传媒集团承办。这是什么项目？该项目由珠海市委宣传部、市文明办组织实施，旨在培育和践行社会主义核心价值观，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，著力建设“文明新特区、活力新珠海”，提升市民荣誉感、归属感、获得感，引导市民树立家园意识和社会责任意识，共建民生幸福样板城市。项目以“文明珠海”为主题，主要由“珠海特文明”小程序和“我爱珠海，我为文明代言”“文明四季”等活动组成。“珠海特文明”小程序发布啔动仪式现场发布了“珠海特文明”小程序，小程序第一个全民倡议活动——“我爱珠海，我为文明代言”也同步上线！市民可以关注“文明珠海”微信公众号，在菜单找到“特文明”进入小程序，还可以微信搜索“珠海特文明”小程序直接进入。让我们一起来解锁小程序 get新知识 珠海特文明“珠海特文明”这一名字旨在传递期许珠海发展越来越好、市民们的文明素养能与珠海经济特区发展并进的美好愿望，让大家知道“有一座文明城市叫珠海，有一种特区式文明是‘珠海特文明’”。该小程序是一款集资讯、学习互动、文明活动、基层社会服务于一体的轻量应用平台，让珠海市民文明学习更便捷、更具趣味，有随时看、随身动、随堂学、随便考、随手拍、随意玩、便民服务七大功能。值得一提的是，小程序采取积分式生态激励机制，市民在“珠海特文明”小程序各栏目的阅读及参与活动均会获得相应积分，后续可以根据积分规则兑换文明礼包。“随时看”模块可以随时随地了解文明资讯热点，获取文明珠海的发展动态。“随身动”模块会定期发布文明主题相关的线上或线下活动，对文明实践类活动感兴趣的市民可以通过活动专区报名参与，活动当天完成线上签到，可以获得积极参与的鼓励积分。“随堂学”“随便考”模块“随堂学”模块结合互联网传播规律及用户浏览习惯匹配不同的学习展示模式，未来市民通过看短视频、漫画也能轻松学习文明知识。在“随堂学”模块完成“充电”后，市民还可以去“随便考”进行挑战，答题赢取积分。随手拍、随意玩、便民服务“文明珠海”随手拍功能也出现在小程序中，市民可以继续使用这一功能，做文明珠海建设的践行者和监督者。此外，小程序上还定期推出文明互动趣味游戏、加入了便民服务功能，并将在未来接入更多文明服务功能，实现市民文明生活一站式服务。此外，“珠海特文明”的LOGO经过公开征集后已确定为一张热情、友好的笑脸，以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。可戳以下链接了解详情→“小橙子”来了“文明珠海 美好绽放”巡展活动举行此外，现场还举行了“文明珠海 美好绽放”巡展活动，展示了我市2019-2020年度10位市道德模范、100位“最美珠海人”的照片和先进事迹。这是巡展的第一站，接下来还会在梅华市民艺术中心、金湾图书馆、华发商都等场所巡回展示。项目还有系列活动将陆续上新珠海市民文明素养提升项目还将陆续开展系列文明活动，其中重点活动——“文明四季”意指爱国季、敬业季、诚信季、友善季系列活动，是珠海文明城市建设年度活动策划品牌，寓意著主动自觉、每时每刻、与日俱增、与岁共长的文明建设行为，将围绕城市精神文明建设的要求，策划一系列人们喜闻乐见的创意活动。现场文明互动小游戏▲文明城市人人共建，文明成果人人共享。快来参与珠海市民文明素养提升大项目，解锁“珠海特文明”小程序，学习文明知识、争做文明市民，从一点一滴做起，为幸福生活添一份彩，为文明城市出一份力，为美好家园增一份光！


文章编号: c5dc4e44b6cc2063f19b35bb9e0f14bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (五一研学游②丨奇遇环游「珠海小垦丁」小众桂山岛,每个孩子の童年都有一个长隆海洋王国,小小工程师为「港珠澳大桥」代言,探索科学梦) 2021-04-11 彩虹趣研学   彩虹趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzgzNTc0OA==&mid=2247494050&idx=1&sn=690bc946477e1f57ae9b4b69ff9280bd






彩虹趣研学❤大小趣遛娃

ZHU HAI YAN XUE

珠海研学

五一小众亲子

珠海

一座“百岛之市”，毗邻澳门使她成为经济特区，典型的亚热带风光、宁静休闲的生活方式使人们对她流连忘返。珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。

提及珠海大多数爸爸妈妈就会想到

珠海长隆、港澳珠大桥

仅仅只有这些吗？

彩虹认为去到一个城市

仅仅是为了去熟知的地方打个卡

未免有些不值得

今年五一小长假

为大家定制的珠海4日小众亲子研学行程

广度探索+深度体验+宽度实践

怎么玩

请听下文分解

亲 子

亮 点

01

Part

广州科技中心

科

学

研

学

广东科学中心座落于广州大学城，具有科普教育、科技成果展示、国际学术交流和科普旅游四大功能，通过吉尼斯世界纪录认证，被授予世界“最大的科技馆/科学中心”称号，是我国绿色建筑代表工程，广东省科技成果展示的重要窗口和广州市的城市名片。

科学是一种实践方法

涵盖人类探索研究感悟

宇宙万物变化规律的知识体系

然而书本上学到的知识终究是具有局限性的

实践出真知-这是永恒不变的真理

科学

不仅仅是每周的辅导班

也不是枯燥的定理公式

更需要我们深入实地调查研究

科学地认识世界

怀抱着了解科学、探索科学、爱上科学的愿望

这次带宝贝们去广东科学中心

探索科技与发明的奥秘

02

海

洋

生

物

科

普

Part

珠海长隆海洋王国

珠海横琴长隆国际海洋王国呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，８大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场，孩子们可尽享海洋主题的精彩体验。

03

Part

珠海小垦丁-桂山岛

人

文

探

索

桂山岛是个小众且开发相对完善的海岛，比起外伶仃岛的人流量没那么大，商业不重，但又不像荷包岛那样荒无人烟。

离岸渡船仅需半个多小时，海上即可观看世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥，感受国之重器带来的巨大震撼！乘坐我们安排的电瓶车，既能欣赏无敌海景，又能吹吹海风，超凉爽的岛上的沿海路蛮有日系感，享受绝美的自然风光。

04

小

小

工

程

师

Part

港澳大桥口岸课堂

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥、岛、隧工程，大桥全长55公里，被誉为“新世界七大奇迹之一”。建设难度极大，是中国科研力量和中国制造升级的共同成果，是‘数十年如一日’的大国工匠精神。“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,习近平总书记在出席港珠澳大桥通车仪式时称赞。口岸课堂由导师现场讲述桥梁的变迁、榫卯结构的神奇，让孩子自己动手搭建桥梁，成为一名小小工程师。

行 程 安 排

D1

集结日：武汉-广州-珠海【飞机或高铁大交通自行选择】

餐：早午餐自理/晚餐含

住：珠海粤海酒店或同级

武汉自行出发，中午抵达广州集合接站后，带着好奇与激动前往广州科学中心，开始了探究科学之旅。

“实验与发现"展馆

“实验与发现展馆”里，孩子们通过科学小实验，体验科学先驱们的伟大发现过程，领悟科学探究的思想方法，引发他们对科学的思考，近距离体验了科学的神奇。

“儿童天地”展馆

“儿童天地馆” 通过互动游戏、角色扮演、情景体验、科学探究等丰富多彩的形式，让孩子们了解了许多与日常生活和周围世界密切相关的浅显科学知识。

“交通世界与数字乐园”展馆

在“交通世界与数字乐园馆”里，孩子们观看了机器人的表演，跟机器人下棋，和机器人比拼魔方……了解了发动机的原理，体验驾驶模拟汽车，在模拟汽车工厂制造自己喜欢的车。

飞天之梦展馆

“飞天之梦展馆”分为三个区域：“挑战天空”“飞向太空”和“星际探秘”，共50个展项。在“飞向天空”的展项中，孩子们了解了很多航天员，如：杨利伟、刘洋等，也了解了我国在航天领域的科学技术及相关知识。

“走进诺贝尔奖”展馆

“走进诺贝尔奖”展馆里，孩子们认识了多位各国获得“诺贝尔奖”的科学家，通过直观的展报展品，认识他们的发明与发现，读他们的发现故事，并且一一动手操作。孩子们从一项项实验，一个个故事，一次次操作中了解到在科技之光最耀眼的舞台上走下来的发明，都在我们每个人的生活当中得到广泛应用。

我们根据探究过程中做的记录，一起分享了自己获得的知识和感受。

D2

行：珠海长隆海洋王国

餐：早含/午晚餐园区自理

住：珠海粤海酒店或同级

早餐后集合前往珠海长隆海洋王国开啔美妙的一天，说明晚上的烟花和马戏时间有冲突，所以观看马戏自愿选择，提前购票。

一

起

出

发

长隆|海洋|王国

高达六十八米的鲸鲨馆

是世界最大的海洋鱼类展览馆

拥有水体达三点一万立方米的水族箱

规模位列全球之首

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达一万五千条

更安装了全球最大的亚加力玻璃

长三十九点六米，高八点三米，厚零点六五米

运用最先进的无缝技术连接

建成世界级的水族馆观赏屏及水底观景穹顶

带来无敌的海底奇观！！

烟花幻彩横琴海

一场

灯光

音响

影片

烟火

特技

震撼

于一身的大型汇演

闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空

激情的音响加上动感喷泉效果

配合惊险的水上飞人表演

带来冲击力十足的感官刺激！！

这个精彩的大型汇演荣获由”澳洲盛事大奖”

（Australian Event Awards）

颁发的”最佳国际盛事成就奖”

您又怎可错过呢？

”

”

花车

巡游

D3

行：海岛天堂桂山岛环岛

餐：早午晚餐含

住：珠海粤海酒店或同级

探索天堂岛屿-桂山岛

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，蔚蓝色的大海浩荡而深邃，岛上绿树成荫、风景宜人，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。

作为万山群岛中离珠海最近的海岛，桂山岛的名字也颇有渊源，乃是以20世纪50年代万山海战的英雄战舰桂山舰而命名。

没有拥挤的人群，只有秀丽的山色和辽阔的大海，踏足桂山岛，不仅可享受宁静风景与淳朴生活，还可缅怀当年的峥嵘岁月，是一个适合发呆休闲的亲子海岛。

从珠海坐船过去，大约半个小时，海上即可观看世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥，感受国之重器带来的巨大震撼！岛上的水质要比珠海边上好很多，租船出海钓鱼的人非常多，都是来体验当地的生活方式的。

海岛亮点

√ 桂山舰纪念公园、英雄登陆点、桂山岛烈士纪念碑、文天祥广场，聆听海岛红色革命故事，培养孩子们的爱国主义情怀。

√ 在海豚湾沙滩玩转各种水上运动，快艇出海、海钓、皮划艇、SUP海上浆板、摩托艇、海上漂移等，满足每个年龄段孩子的海上探险梦想。

√ ins风临海栈道、出片率极高的北山水库，很日系的防浪堤灯塔，打卡“广东小垦丁”最美海岛风光。

来这里听风观潮，踏浪戏水、赏自然风光

一张船票来场说走就走的旅行

远离都市的喧嚣

在桂山岛，享受旅行的惬意亲子时光

环岛游览打卡

桂山岛不大，下船后乘坐我们安排的电瓶车，既能欣赏无敌海景，又能吹吹海风，超凉爽的岛上的沿海路蛮有日系感，这里拍日系风照片会超好看。

桂山舰纪念公园

烈士纪念碑缅怀革命英烈

▲万山海域遗址

走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。放眼望去，整个万山海域遗址依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露着当年战士们浴血奋战的英勇气息。

文天祥纪念广场远眺伶仃洋

1

千古名句

《过零丁洋》

文天祥

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

海 豚 湾 沙 滩

海豚湾沙滩

因与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名

水质尉蓝清湛，美丽，干净，是戏水的好地方

可以带上赶海小工具

来这里捡贝壳、抓海胆，海产超丰富

据说

幸运的话还可以看到白海豚哦

海豚湾的海上运动项目多

因为项目要求存在年龄差异

所以海豚湾的海上运动项目

快艇出海/海钓/皮划艇/SUP浆板/摩托艇/海上漂移等

大家可以根据自己喜好来选择参加

提前跟我们的领队老师说明

他会给大家来报名安排

海上活动均在规定安全海域内体验

安全有保障，亲子放心玩

海上皮划艇

桨板（SUP）运动

海 钓

不想参加海上运动项目的朋友

可以留影拍下难忘的旅行足迹

累了可以到一号堤咖啡、熊猫酒酿等网红小店

小坐休憩

在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡

灯塔公园&网红涂鸦楼梯

桂山岛重要的标志性灯塔，指引船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。这里可以俯视大海，视野开阔，随手拍照都很美。

海洋净滩环保捡拾行动

到达海边

我们可以来一次言传身教的实践

减少对海洋生态系统的伤害

捡拾起人类活动在海滩遗留下的废弃物

身体力行为地球的环保做贡献

我们随手丢的垃圾，毁了大自然生态环境，也毁了可爱海洋动物的一生。塑料网和钓鱼线一旦缠绕在动物身上，80%的可能性会直接导致伤害和死亡，它们无法顺利进食，浮出水面换气，甚至直接窒息。保护环境，爱护生态不是一句口号，只有行动才拥有改变的力量！

亲子净滩守护海岸线

用我们的小小举动影响身边其他人

改变我们赖以生存环境

让地球生态持续美好！

D4

行：港珠澳大桥研学-小小工程师

餐：早午餐含/晚餐自理

住：温暖的家

小小工程师-港珠澳大桥

港珠澳大桥全程55公里

由桥、岛、隧道和粤港澳连接线组成

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”

了解港珠澳大桥的知识

聆听港珠澳大桥建设历程故事

近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹

大家都目不转睛，生怕错过精彩的瞬间

听导师解说世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设

巨大的沙盘模型可以领略大桥及口岸全貌

让孩子们领略了大桥及口岸的全貌

大桥上穿梭的汽车

海面上跳跃的白海豚

机器人警察在巡逻

……

神秘的大桥口岸运营

用手指轻轻一触即可从同学们的视角变得活灵活现。

从古诗词中的桥到跨越时代变迁的桥

古往今来的桥梁文化

我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件？

孩子们在“桥文化长廊”

听讲解姐姐细数古今中外的桥

“会唱歌”的五音桥

神奇的马德格堡水桥

……

深深吸引着孩子们

飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神

口岸课堂

桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥

亲子一起搭建桥梁模板

通过耳闻目睹动手

让孩子们对桥梁产生兴趣，加深认识

锻炼动手能力，开拓了知识眼界

遇见大桥-港珠澳大桥观景台

这不是简单意义上的游玩参观

而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行

大国工匠研学中的所得与内心感受融合

明亮孩子们的眼眸

充盈孩子们的内心

期待下次珠海相遇

三晚连住酒店

酒店说明：

1、行程酒店连住3晚，省去行李搬运的麻烦，如因时间原因最后行程安排的酒店没有了，则安排同级别其他酒店，请知晓！

2、本行程默认孩子不占床位，1大1小如果需要单独房间根据实际情况补房差。

3、本酒店靠近珠海海滩，特别安排了可观海的旋转餐厅西式早餐，一房含双西早，1.2M以上不占床的儿童需自行在酒店补早餐。

活动时间

5月1日 - 5月4日

4天3晚

10间房成团

约10余组家庭亲子小团

节假日期间，大交通票及酒店都很紧张

请尽早安排确定时间行程方便安排！

报名截止日期4月20日

先意向报名建群，确定成团后再通知买票！

活动价格

成人：2350元/人

儿童：1780元/人

说明：

1、以上为身高在1.0-1.5米的儿童不占床位价格，如需单独占床位需补房差，1.5M以上按成人报名。

2、1大1小如需拼房间，请自行找拼的同伴，特殊时期我们无法提供拼房间安排，敬请谅解。

费用包含

交通：旅游大巴1人1座，广州接珠海送（大交通飞机/高铁自行购买）

住宿：3晚精品酒店标准间含一房旋转餐厅双西式早餐

用餐：行程含3早餐+4正餐

门票：所有活动场地首次门票及往来船票

活动：行程内所有体验活动、物料材料及老师教练费

保险：意外伤害保险

综合：全程优秀地接亲子领队，彩虹领队全程温暖陪伴

注：领队有权根据行程实际时间调整行程活动顺序，行程内容不变。

费用不含

1、武汉到广州往返大交通费用【自行购票】

统一出发时间或返回时间，可购买同一趟车次或航班。

车次、时间、费用参考售票公示价格【广州站车次选择较多】，动车车行时间单程约4个小时左右，第一天早上出发车次，最后一天建议下午17点左右车次。

2、超高不占床儿童的酒店早餐费用；

3、长隆大马戏门票及桂山岛海豚湾海上项目；

4、以及行程外其他个人消费。

我们倡导体验式教育

让大自然和社会成为孩子学习的课堂

提高孩子将知识转化成实践的能力

1

请添加「陈老师」微信号：chenli1003xixi

敲门砖：五一珠海研学

2

付款报名

成团后群内通知统一支付转账团费

提供信息：成人/儿童姓名＋身份证号码+孩子身高＋家长电话

3

活动建专属活动微信群，一起互动，发活动通知！

4

重要说明：小长假期间为旅游旺季，酒店、大巴车、门票为提前预订，且行程需要提早付全款给酒店，车队，景区，确认报名付款后临时退出活动，车位费、酒店及定制活动费用等已经支付的费用则无法退回，损失自行承担，报名请谨慎，请理解。

5

参团须知-

- 出发前10天可无损取消；

- 出行前1-3天取消，需扣除100%活动金；如临时退团请自行转让名额，不方便办理退款！

- 中途离团，费用不予退还，离团后所有费用由当事人自行承担，一切人身财产安全自行负责。

感恩分享

感恩点赞

感恩在看


文章编号: 565239fbe1aec15d2ce5c2a154dbfce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【悦读365·第133天】参考海洋大型动物分布制定海洋保护规划) 2021-04-11 生物多样性与生态保育   生物多样性与生态保育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI3NzA2NQ==&mid=2247486408&idx=1&sn=2fe6d88943e1562eac895e9cbebca188




本文约500字，阅读大概需要4分钟题目：Mapping habitat protection priority over a marine ecoregion under information gaps作者：Wang X, Kittiwattanawong K, Junchompoo C, et al.期刊：Diversity and Distribution时间：2020.5背景与方法海洋生物多样性保护(holistic marine biodiversity conservation)是指在划分优先保护生境(HPP, habitat protection priority)的基础上，通过制定海洋保护规划(MCP, marine conservation planning)，基于生态系统而进行的管理。但是，在MCP的制定过程中常受到生物多样性分布信息缺失的阻碍。而物种分布建模(SDM, species distribution modelling)可以为MCP提供所必需的生物多样性分布信息，从而克服这一阻碍。该研究使用最大熵模型（MaxEnt）对泰国湾附近海域的中华白海豚(sousa chinensis)、伊河海豚(orcaella brevirostris)、海龟(sea turtles)三种大型沿岸海洋动物的HPP进行了预测。并讨论了以大型沿岸海洋动物代表生态系统，制定生态系统保护决策的可行性。研究结果 根据三种大型沿岸海洋动物的HPP预测，该研究拟定了泰国湾的‎五个关键生物多样性生境‎，并建议将其作为生态系统保护的重点，力求以最少的成本覆盖到最多的重要生态系统区域。图一：由MaxEnt预测的可能的生境，中华白海豚(a)、伊河海豚(b、c)、海龟(d)。图二：中华白海豚(a)、伊河海豚(b)、海龟(c)的HPP；以三种大型沿岸海洋动物为代表所绘制的五个沿岸海域内的‎关键生物多样性生境(d)‎：1, Songkhla‐Nakhon Si Thammarat (泰国);2, Surat Thani(泰国); 3, Rayong‐Chanthaburi‐Trat Bay (泰国); 4, Kampong‐Som Bay (柬埔寨); 5, Phu Quoc (越南-柬埔寨边界，最高优先保护等级)。编 辑 |龙宇潇、代佳灵文章来源 |Wang X, Kittiwattanawong K, Junchompoo C, et al. Mapping habitat protection priority over a marine ecoregion under information gaps. Divers Distrib. 2021;27:233–248.文内图表来源于原文，封面图片来源于编者。【悦读365·第132天】美国，大麻合法化背后...【悦读365·第131天】中国原生森林破碎化概况【悦读365·第130天】森林小气候的重要性及其变化的驱动因子概述往期精彩点击“阅读原文”可查看文献↓↓↓


文章编号: a46bc7ea0682b37b004376f56559b5b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (国内的马尔代夫丨玻璃海丨软绵白沙丨超火的网红打卡胜地!) 2021-04-11 碧桂园大连国际展销中心   碧桂园大连国际展销中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzMxMTQyMQ==&mid=2247496599&idx=1&sn=2bf6a58c18aa8ba0eae4fac2b4555b5f






2016年，经国家海洋局批准建立，阳西月亮湾成为6个广东国家级海洋公园之一。

国家海洋公园是进行海洋生态保护的一种重要的形式，是在保护海洋生态系统、自然文化景观的同时，发挥其生态旅游功能，在特殊海洋生态景观、历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其周边海域划定的区域，是我国海洋特别保护区其中的一个类型。

(实景图）

月亮湾国家级海洋公园位于阳江市阳西县沙扒镇，总面积约3404公顷，其中海域面积3375公顷，陆地面积29公顷。

作为国家级海洋公园之一，阳西月亮湾周边汇聚了丰富的海洋资源，包括各种各样的海洋生物/渔业资源，以及漫长海岸线、天然温泉等。

（实景图）

生态环境优越

海洋生物/渔业资源丰富

月亮湾国家海洋生态保护区内，栖息著约499种以上各种海洋生物，有重要经济价值的渔业资源种类达118种，常年分布有多种珍稀濒危保护物种，如国家I级保护动物中华白海豚。

（实景图）

此外，月亮湾邻近沿岸水域20米水深以内海域是多种经济鱼、虾幼体的肥育场，是我国“幼鱼幼虾保护区”之一。

附近周围海域礁区分布广泛，海藻繁茂，是龙虾、鲍、海星、海胆、珊瑚及其他鱼、虾、蟹、贝的理想栖息地，是一个非常难得的考察和观赏近海洋资源的地方。

（信息来源：公众号广东海洋与渔业）

（示意图）

位于北纬21° 聚集多种自然资源

碧桂园月亮湾，位于阳西月亮湾内，北纬21°养生带，年均约22℃，冬无严寒、夏无酷暑，海水与夏威夷的基基湾、海南的亚龙湾一样海水清洁度达到A级，约8公里纯净海岸线，集沙滩、海洋、山川、岛屿、温泉等自然资源于一体。

（信息来源：《品味阳西》中共阳西县宣传部编，光明日报出版社出版）

（示意图）

约8公里海岸线，天然玩海之地。阳光、沙滩、海浪等美景尽收眼底。无论追涛逐浪，还是赶海拾贝，这里都能让你自由自在，肆意玩海。

（实景图）

天然咸水矿温泉，养生好去处。碧桂园月亮湾咸水矿温泉，日出水量约2000吨，含有偏硅酸、氯化钠、锶等多种矿物质离子，对人体具有有养生保健、改善体质、增强抵抗力等多种理疗效果。

（示意图）

阳西月亮湾国家级海洋公园建成后，它媲美马尔代夫的海景吸引了越来越多的人。旅游旺季即将来临，赶紧前往月亮湾感受它独特的海洋魅力吧！

40-75㎡海景房小天地容纳大格局

约40㎡实用玩海一房

整体空间采用开放式的布局设计，将客厅、起居室和厨房完全打通，形成一个公共的活动空间，使房子在整体视觉效果上显得宽敞而通透。约3.5米大阳台，将阳光海风自然引入室内，让你拥揽更多阳光和清新海景。

约70㎡舒适亲海两房

户型舒适方正，双卧室自带大飘窗，让您与家人面朝大海，伴随著涛声徐徐入梦，赋予生活更多愉悦。客厅配置约6.5米超宽景观阳台，可全天候、近距离观赏月亮湾壮阔景观，无须担心错过眼前海景的任何时刻。

碧桂园·月亮湾

国家级海洋公园、约8公里海岸线

天然咸水矿温泉、日出水量约2000吨

啔幕您向往的，健康海居新生活

大湾区后海美如马尔代夫

大湾区后海 美如马尔代夫

部分总价30万起

买广东海景房

带装修，拎包入住




文章编号: 8cc039f9b27f6e8140be3c10aa129902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (河北严格规范中考加分项目|超市购物车“穿”上“消防宣传衣”) 2021-04-11 秦皇岛百姓   秦皇岛百姓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIwMjk1OQ==&mid=2247486089&idx=4&sn=953533fcc8b5e1b1f0c93b11d5f872b3






点击上方

蓝字

关注我们

声明：本公众号对原创稿件享有版权，转载需注明出处

01

“戍边英雄”陈红军牺牲后首个清明节

“戍边英雄”陈红军牺牲后首个清明节，兰州用最高礼仪护送其亲属祭扫。妻子带著刚出生儿子，这是父子俩首次“见面”。

来源：新京报政事儿

02

河北严格规范中考加分项目：河北中考学科竞赛不加分

河北省日前发布2021年河北省初中毕业与升学考试的工作通知，文中明确要严格控制和规范中考加分项目。

按照通知要求，对军人子女、公安英烈和因公牺牲伤残民警子女、国家综合性消防救援队伍人员子女等优抚对象、“四侨考生”（归侨学生、归侨子女、华侨在本省的子女和侨眷高级知识分子子女）等实行加分（或降分录取）照顾。

要求不得把普通高中招生与招商引资、吸引人才等各种经济因素挂钩，不得将任何学科竞赛成绩作为加分因素。凡加分（或降分录取）政策与文件相违背的，要立即作出相应调整。

此外，学校要及时将享受加分（或降分录取）待遇的学生名单、所享受的优惠政策项目、分值向社会公示，并公布举报电话，接受群众监督。各市要将本地今年中考招生政策中的加分（或降分录取）项目、分值和范围，报省教育厅备案。

来源：石家庄日报

03

幸福的蜗牛一家

你带著我，我背著娃，我们一起去春游。

来源：云上南阳

04

南澳岛游客偶遇5只粉色海豚

4月5日，广东汕头，有网友在南澳岛游玩时意外拍下5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进时而自由嬉戏，跃出水面，划出美丽的弧线。据悉，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

来源：沸点视频

05

山海关区：走进燕塞湖的春天

山海关区的燕塞湖展现出了其独有的风采。山清水秀、绿树成荫。山，雄伟壮观，湖，典雅秀丽。树像一个个士兵似的站得笔直，好像在欢迎更多的游客。

来源：河北省文化和旅游厅

06

超市购物车“穿”上“消防宣传衣”

“进入公共场所请留意疏散通道和安全出口”“停车请勿占用消防通道”……近日，市开发区千余辆印制著消防宣传图案的购物车在全区各大、中型超市正式投入使用。制作精美、简明顺口的消防宣传语也成了超市的一道风景。

来源：河北新闻网




文章编号: 7a3ba29f1b761109e5219776d72a6804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (人民日报都转发了!汕头南澳海域现5只粉色海豚!) 2021-04-11 汕头本地生活   汕头本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU2MDEwMg==&mid=2247497358&idx=1&sn=2d7a8528a9556382a52b4944f838f878






6日，人民日报发了一条动态：

游客在南澳岛游玩

偶遇到五只粉色的海豚！

真的是粉色海豚哇！

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”

数量稀少，是国家一级保护动物

被世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

刚出生的时候一般是深灰色

成年后褪淡为粉红色

看得人少女心爆棚啊~~

虽然这不是海豚第一次在南澳附近海域出现

但这些“海底精灵”的每一次出现都让人欣喜

因为中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。这些“白色精灵”对生存环境十分挑剔，它们被视为衡量海洋生态环境的重要指标。

近年来，南澳加强了对海洋生态环境的保护，白海豚的频繁到访也佐证了南澳海域海洋环境的改善。为了南澳的优质海洋环境，让我们一起行动起来，保护海洋环境，减少海洋污染！

-End-

来源：澄缘似海论坛，如涉侵权请联系我方处理




文章编号: e863a76339f0b27551e05867df4c1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (南山蛇口·门票】周末|通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:全程180分钟) 2021-04-11 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247583472&idx=2&sn=a92c5755f187a4accd1538dc6c818a48




点击上方深圳中小学教材辅助关注我们↑↑长按二维码抢购【产品编号】：29023297【抢购时间】：2021-04-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2021-05-31有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；15.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。16、由于活动火爆，4月份所有周末（周六-周日）船位均已预约满员，购买用户请注意避开该日期出行。产品描述你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！长按二维码抢购还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你长按二维码抢购■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 长按二维码抢购香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: db3b1d13cb0e66b83f3ad9b52ead74c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (珠海市民文明素养提升项目正式啔动) 2021-04-10 珠海微助手   珠海微助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEwNTQ0MQ==&mid=2650902083&idx=2&sn=65edf515a8569351ea9ee6c9987782df






珠海市民文明素养提升项目

将于今天啔动。

很多小伙伴都表示热切期待！

今夜，啔动仪式正式举行，

这个与珠海人息息相关的新项目，

来了！

文明是什么？

文明是整洁有序的环境、

是和善友好的沟通、

是助人为乐的热心、

是积极进取的风貌……

文明是一座城市最美的风景，

是一座城市最亮丽的底色。

市民素质是城市文明的灵魂，

文明城市建设需要每位市民的参与。

获评“全国文明城市”荣誉称号的珠海，为进一步发挥文明城市建设中的人民力量，4月10日，正式啔动珠海市民文明素养提升项目，并发布了“珠海特文明”小程序。

活动现场，市委常委、宣传部部长、市文明办主任龙广艳等共同啔动珠海市民文明素养提升项目。

△图片来源摄影：叶秋明

“我承诺文明修身、爱岗敬业，文明出行、文明上网……自觉做文明生活的倡导者、时代新风的传播者、美好环境的捍卫者。”现场，20位市民齐声诵读“我爱珠海，我为文明代言”承诺。承诺做一个文明、快乐的珠海人，一起为文明、为珠海、为文明珠海代言。

△图片来源摄影：叶秋明

项目啔动仪式由珠海市委宣传部、市文明办主办，珠海传媒集团承办。

该项目由珠海市委宣传部、市文明办组织实施，旨在培育和践行社会主义核心价值观，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，著力建设“文明新特区、活力新珠海”，提升市民荣誉感、归属感、获得感，引导市民树立家园意识和社会责任意识，共建民生幸福样板城市。

项目以“文明珠海”为主题，主要由“珠海特文明”小程序和“我爱珠海，我为文明代言”“文明四季”等活动组成。

啔动仪式现场发布了

“珠海特文明”小程序，

小程序第一个全民倡议活动——

“我爱珠海，我为文明代言”

也同步上线！

△图片来源摄影：叶秋明

市民可以关注“文明珠海”微信公众号，

在菜单找到“特文明”进入小程序，

还可以微信搜索

“珠海特文明”小程序直接进入。

可长按识别下方小程序码进入▼

“珠海特文明”这一名字旨在传递期许珠海发展越来越好、市民们的文明素养能与珠海经济特区发展并进的美好愿望，让大家知道“有一座文明城市叫珠海，有一种特区式文明是‘珠海特文明’”。

该小程序是一款集资讯、学习互动、文明活动、基层社会服务于一体的轻量应用平台，让珠海市民文明学习更便捷、更具趣味，有随时看、随身动、随堂学、随便考、随手拍、随意玩、便民服务七大功能。

值得一提的是，小程序采取积分式生态激励机制，市民在“珠海特文明”小程序各栏目的阅读及参与活动均会获得相应积分，后续可以根据积分规则兑换文明礼包。

市民可以随时随地了解文明资讯热点，获取文明珠海的发展动态。

会定期发布文明主题相关的线上或线下活动，对文明实践类活动感兴趣的市民可以通过活动专区报名参与，活动当天完成线上签到，可以获得积极参与的鼓励积分。

“随堂学”模块结合互联网传播规律及用户浏览习惯匹配不同的学习展示模式，未来市民通过看短视频、漫画也能轻松学习文明知识。

在“随堂学”模块完成“充电”后，市民还可以去“随便考”进行挑战，答题赢取积分。

“文明珠海”随手拍功能也出现在小程序中，市民可以继续使用这一功能，做文明珠海建设的践行者和监督者。

此外，小程序上还定期推出文明互动趣味游戏、加入了便民服务功能，并将在未来接入更多文明服务功能，实现市民文明生活一站式服务。

此外，“珠海特文明”的LOGO经过公开征集后已确定为一张热情、友好的笑脸，以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象“小橙子”来了。

此外，现场还举行了

“美好珠海 文明绽放”巡展活动，

展示了我市2019-2020年度

10位市道德模范、100位“最美珠海人”的

照片和先进事迹。

这是巡展的第一站，

接下来还会在梅华市民艺术中心、

金湾图书馆、华发商都等场所巡回展示。

△图片来源摄影：叶秋明

珠海市民文明素养提升项目还将陆续开展系列文明活动，其中重点活动——“文明四季”意指爱国季、敬业季、诚信季、友善季系列活动，是珠海文明城市建设年度活动策划品牌，寓意著主动自觉、每时每刻、与日俱增、与岁共长的文明建设行为，将围绕城市精神文明建设的要求，策划一系列人们喜闻乐见的创意活动。

△图片来源珠海特区报

△图片来源摄影：叶秋明

文明城市人人共建，

文明成果人人共享。

快来参与珠海市民文明素养提升大项目，

解锁“珠海特文明”小程序，

学习文明知识、争做文明市民，

从一点一滴做起，

为幸福生活添一份彩，

为文明城市出一份力，

为美好家园增一份光！

更多信息

请长按识别下方小程序码了解↓

*文章来源珠海特区报，本文为公益转载，如有疑问请后台联系。

- end -

点击图片即可查看

珠海第一直播大号

合作&建议

客服微信：aroundjk联系电话：136-7272-7261




文章编号: 7ee8803161037fc52bcf92661a966d2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (探索海底世界 保护海洋生态环境) 2021-04-10 厦门市江头中心小学   厦门市江头中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA5NTE0OQ==&mid=2653698855&idx=1&sn=32eaee768be50ad42d3d842ebe8258c3






探索海底世界

保护海洋生态环境

蓝色的海洋，是厦门的底色。绵延的海岸线，赋予了厦门独特的城市魅力，孕育出享誉世界的“海上花园”城市。

浩瀚的海洋是生命的摇篮，神秘的海底世界，就像有著魔力一般强烈地吸引著江头中心小学的同学们！海洋里到底有什么呢？

以践行生命视角下德育原则创新要坚持渗透性原则，让学生在各种实践活动中渗透思想，增长才干，培养优良品行，促成学生德性成长。2021年4月7日，我校邀请到厦门市海洋与渔业研究所的高级工程师郭清辉老师，为小朋友们带来一堂生动有趣的教育讲座——海洋珍稀物种，向同学们传播“保护海洋生态环境，共建和谐美丽中国”的积极理念。

讲座中，郭老师通过精美的课件，将海洋生物的多样性直观的呈现在同学们面前。郭老师向同学们介绍了厦门自然保护区域的位置，生动形象地讲解了中华鲟、中华白海豚、文昌鱼等海洋动物的生活习性，以及稀有海洋生物们的现状。

同学们积极思考，热情互动，课堂气氛轻松愉快。通过科普讲解、有奖知识问答等互动环节，让同学们对海洋动物有清晰的认识。

郭老师在结束课堂前，将一节课的内容做了三点总结：1.海洋生物是人类的好朋友；2.海洋环境正遭受严重的污染和破坏；3.我们可以做很多措施来保护海洋环境，让海洋世界变得更加美好。

课后郭老师还向孩子们赠送了科普明信片、海洋生物拼图以及具有海洋动物保护元素的纪念品，让师生们更加全面了解如何保护海洋生态环境，保护海洋动物的生态意识得到了进一步提升。

此次科普进课堂活动，深入浅出地普及了海洋生物和环境保护知识，加深了孩子们保护海洋生态环境的意识，激发了学生对大自然的探索热情，真正起到教育学生、发挥生态保护意识的教育优势。

人类目前只对5%的海底进行了探索，还有95%的海底等待我们揭开那神秘的面纱，我们应该主动去保护海洋生态环境，避免对海洋生物资源过度利用，要保护好海洋生物栖息地，保持海洋生物资源的再生能力维护海洋生态平衡。同时孩子们还应该拥有像大海一样的胸怀，像大海一样的包容心，汲取各类知识，全面成长。

撰稿：刘仁欣

摄影：翁毅清 洪洁莹

审阅：校长室

美编：庄梅

厦门市江头中心小学

——蒙以养正 学而日新——




文章编号: 5b58ed631461eefd1bac8b53a5e9cdd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 珠海中大附小组织学生到我院开展海洋科学科普教育活动) 2021-04-10 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703029933&idx=1&sn=d8532aa6bbc19814f5dfb186287aa6a3




3月30日，海琴3号楼迎来了一批特殊的客人——珠海市中山大学附属小学（下简称“中大附小”）四年级的学生。为了满足小朋友们对海洋世界的好奇心，海洋科学学院团委精心组织了一场海洋世界探索之旅，学院教授和志愿者同学们共同为孩子们进行丰富的海洋科学知识科普教学和体验。来到海琴3号楼大堂，迎面而来的是两个沙盘模型，分别是珠江口水域模型和南海海域模型。志愿者和老师们耐心地为孩子们讲解沙盘中蕴含的海洋知识，包括南海盆地分布，盆地与海洋石油矿产资源之间的联系，国家一级保护动物中华白海豚和江豚在珠江口海域的分布情况，以及我院对这些珍稀海洋哺乳动物都进行了哪些研究和保护工作等。讲解完沙盘，志愿者继续讲解旁边的油气平台模型，别看模型这么小，真正的海上油气平台可有两个足球场这么大！许多小朋友是第一次看见这种立体地形图和油气平台模型，眼睛里露出兴奋的光芒，向志愿者讲解员提出自己对神秘海洋世界的诸多疑问。怀著对海洋世界的好奇心，我们开始了整个活动的序章。志愿者带领小朋友们了解沙盘模型老师们为大家讲解沙盘中蕴藏的海洋知识大堂参观完毕，小朋友们分组轮换进行活动。首先在二楼展区观看鲸落科普视频。所谓鲸落指鲸死去后沉入海底的现象。当鲸在海洋中死去，它的尸体最终会沉入海底，一头鲸的尸体可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年。鲸的陨落不仅是生命的结束，也是生态系统的另一个开始。这美好的给予，是鲸对世界最后的馈赠。小朋友们对鲸的印象一直是雄壮而威武的，可这个视频告诉了大家，鲸其实很脆弱，经不起人们对他们的伤害。通过这次视频学习，大家对鲸这种动物和海洋动物保护有了全新的认识。小朋友们观看鲸落视频接著观看短肢领航鲸骨架与冷水珊瑚标本。“大家心目中的鲸大多是庞大而威武，但也有少数鲸类体型比较小，要注意：鲸不是鱼类噢~”，志愿者吴学万同学告诉小朋友们。近距离接触短肢领航鲸的骨架结构，让小朋友们对鲸的认识进一步提升。另一边的冷水珊瑚也让小朋友们惊叹，它有著奇怪的形状和独特的配色，不过这样的黑白配色才是珊瑚原本的模样。由于海水酸化和水温上升，珊瑚才不得不从缤纷的五颜六色变为单调的白色。带队老师与小朋友近距离观察短肢领航鲸骨架志愿者讲解冷水珊瑚知识小学生们进入实验室，体验有趣的VR仿真实验。VR的技术不仅在游戏产业上发展迅速，在海洋科研活动中也具有广泛的应用。志愿者们帮小朋友佩戴VR眼镜，让小朋友们身临其境般进入海洋的世界。里面讲解了海洋地质灾害、海底矿产资源及海洋科考船等知识，希望用这种身临其境的方式，让孩子们真切处在科学的氛围之中，近距离接触科学带来的趣味，感受科学中蕴含的无穷魅力。志愿者帮小朋友佩戴VR眼镜小朋友们体验VR眼镜学院团委王蓉同学带大家学习红树林的相关知识，讲述了红树林的定义、特性、生态作用以及红树植物的信息，同时还讲述了红树林面临的危机。期间开展了红树林知识小问答，小朋友们非常积极踊跃，在积极参与问答的过程中，小朋友也收获了知识，认识到周围的环境正遭遇著严重的污染与破坏，也认识到保护我们身边生活的环境刻不容缓。红树林知识小课堂开课了“海精灵”协会闫瑜佳同学为大家讲述了海獭的生活习性、构造特征以及生活的小趣闻，原来海洋动物的生活小习惯是这么的有趣。大家热情未减，纷纷举起小手回答学姐提出的知识问答题。小朋友们积极举手回答问题接著，赵俊教授为小学生们作了《遥望蓝色星球》科普小讲座，讲述了海洋遥感的遥感机理以及天空中的科学知识，通过海洋遥感，我们可以获得许多关于洋流动向、海底地貌的信息。贾坤同副教授为小学生们作《五彩缤纷的海洋生物》科普小讲座，讲解海洋中的生物知识，介绍了海洋中的生物分类以及一些海洋中千奇百怪的生物，小朋友惊叹之余，也埋下了一颗渴望探索海洋世界的种子。赵俊教授讲解遥感知识贾坤同副教授描述五彩缤纷的海洋世界通过这次活动，小朋友们进一步接触了海洋世界的奇妙与美丽，了解到海洋环境正面临著的危机。因此，海洋科学学院师生呼吁小朋友们关注海洋环境，保护海洋环境，保护我们赖以生存的地球和海洋。同时，也希望能以授课、知识问答的形式激发小朋友们对科学的兴趣，开啔他们进入科学世界的大门。小朋友们不仅收获了积极回答问题得来的有趣纪念品，也收获了丰富的海洋知识，但这还远远不够，知识的海洋浩瀚无垠，还有更多的领域等待小朋友们去探索。海洋知识课堂现场中大附小老师、学生和海洋科学学院老师、志愿者同学合影来源：海洋科学学院编辑：林培根 初审：林奇琦审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: cc31092fd4f6712ea7ceedff24812f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (“小橙子”和大家见面啦!“橙心橙意”邀你共建文明珠海 | 文明创建) 2021-04-10 珠海高栏港经济区   珠海高栏港经济区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM4NDU2Nw==&mid=2650104219&idx=4&sn=5b3322125d7c8a073d5d3c6a59318d14




文明是一种要求，更是一种享有。作为“全国文明城市”的珠海是一座致力于将文明融入发展、以发展助推文明的城市。从文明珠海“随手拍”曝光平台上线，再到珠海市委、市政府啔动“民生微实事”工作，每一项举措都充分赋予市民自主权，为文明珠海注入新活力。由市文明办发起的“珠海市民文明素养提升”项目品牌LOGO评选结果出炉。通过市民积极投票，最终当选的LOGO是一张热情、友好的笑脸，投票中不少市民留言称“这一LOGO更能体现珠海的文明与温暖”。“小橙子”来了！LOGO以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。同时，白海豚与浪花飞溅元素融为一体，形成一张亲切、可爱的笑脸，以此传达“文明珠海”形象。LOGO以极具表现力的橙色为主色调，更直接地传递出珠海这座幸福城市的诚意、善意与活力，因此名为“小橙子”。“橙”与“城”“诚”谐音，与珠海城市形象口号“青春之城、活力之都”相得益彰——青春“城”，文明“诚”，珠海“橙”，我们期许，文明的橙色会成为珠海的标识，文明典范城市会成为珠海的一张亮丽名片。LOGO设计者、珠海艺术职业学院艺术设计学院视觉系主任颜西贝介绍：“设计时想突出‘文明珠海’的理念，而文明跟微笑是紧密相连的。设计中选用了珠海特有的白海豚元素，以它在水中欢腾的场景传达出‘活力珠海’形象，在它投入水中的一瞬间，结合浪花正好形成一张笑脸。”此外，颜西贝表示，珠海是一座有很多外来人口的城市，极具包容性，在LOGO的呈现中也想给人以“环抱”的感觉，突出珠海包容的城市形象。“希望把珠海的文明、亲切、包容通过这一LOGO传递出去，欢迎更多人来到珠海。”颜西贝为进一步提升珠海市民文明素养，著力建设“文明新特区 活力新珠海”，珠海市委宣传部、市文明办组织的“珠海市民文明素养提升”项目啔动仪式将于4月10日19点在优特汇购物中心中庭举行，届时将发布“珠海特文明”小程序。该项目以“文明珠海”为主题，主要由小程序——“珠海特文明”和“我爱珠海 我为文明代言”“文明四季”等丰富多彩的活动组成，旨在鼓励和倡导珠海全体市民通过线上体验和线下实践活动不断提升自身文明素养，共同营造文明珠海的积极氛围，进一步提升珠海全国文明城市建设水平，最终实现“民生幸福样板城市”的愿景。文明新特区，珠海在行动！希望珠海的文明、亲切、包容通过“小橙子”传递出去，期待“珠海市民文明素养提升”项目正式啔动。让我们携起手来，尽自己的一点点力量，成为文明城市的守护者！青春之城、活力之都珠海有我！来源 | 文明珠海编辑 | 佘心谦点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: ec85649b74af838f544ce6f183f09606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (边检幼儿园丨珠海港珠澳大桥大国工匠研学) 2021-04-10 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247542374&idx=3&sn=55ef7c171f31c2cdb0aad24e067f49db






港珠澳大桥

人工岛

2018年10月24日

港珠澳大桥这座筹备25年

被称为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

宣布正式通车啦！

由此港珠澳大桥

打通香港前往澳门、珠海最便捷之路

珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标

一张“国家的新名片”！

今天让孩子走出课堂，走进港珠澳大桥人工岛

体会大国工匠精神，在更广阔的天地打开学识之门——

让我们出发吧！

口岸徒步及介绍的大桥建设

由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识，走进港珠澳大桥人工岛，探索港珠澳大桥的奥秘，领略大桥之美，亲身见证港珠澳大桥历史奇迹。

让我们聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹。

专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

互动魔法墙

大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子们的视角变得活灵活现~

港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，让我们走进课堂搭建自己心目中的桥。

孩子们与家长一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让孩子们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。

看~搭出属于我的桥！

搭成后，同时不忘比出剪刀手~

美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。

将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们再会~

END~

扫码关注我们哦~




文章编号: 3479ad84e81655f8708be6a8c65a5341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (了解海洋生物 关注生态文明) 2021-04-10 厦门五缘第二实验学校   厦门五缘第二实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAzNTk5OA==&mid=2650669513&idx=5&sn=596b461bec283146ea7b6f43367624dd




了解海洋生物 关注生态文明——厦门五缘第二实验学校二年（4）班假日小分队活动 厦门五缘第二实验学校二年(4)班的同学们于4月5日参加了一场“了解海洋生物 关注生态文明”的假日小分队活动。同学们早早地来到位于环岛路椰风寨的海洋科普乐园。科普乐园毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。科普园老师向同学们介绍“网红明星”——水母的大小结构和生长过程等知识。世界上最大水母直径2.5米，相当于两位同学张开双臂的宽度，班级同学纷纷伸展小手臂直观地感受最大水母的宽度。高倍光学显微镜观测，是同学们最喜欢的环节。水母的食物是什么？丰年虾的卵是什么样子的？丰年虾是怎么孵化的？同学们用显微镜观察丰年虾。丰年虾又称丰年虫仙女虾，在盐水中生活的一类甲壳动物，是水母的食物。显微镜的丰年虾像什么？同学们看完后展开想象的翅膀，有的说像蟑螂，有的说像鼻涕虫。接下来是同学们期待的水母生态瓶制作。往生态瓶内导入一定比例的盐，搅拌均匀用盐度计检测盐度，这样一瓶与海水盐度相似的生态瓶就做好了。盐度调好之后就可以装入水母，看到瓶内的小水母活蹦乱跳的，同学们乐开了花。>同学们水母瓶制作好后，接著去参观海洋馆，听讲解员讲讲馆内有趣的小知识。小丑鱼与海葵生态展示区，展现“尼莫”家族和海葵的共生关系。珊瑚礁生态区是全世界生物多样性的保育基地，是海洋生物繁衍的最佳栖所。通过观察珊瑚礁区域多元化的物种生态习性，探索了解到在珊瑚礁中共生融合的海洋世界。建在深海里的“地铁”搭过吗？科普园的“地铁”还原了宫崎骏“千与千寻”的场景，在这里还能拍出唯美的“电影大片”。通过多媒体光影技术呈现，同学们犹如置身一片深海世界里。 梦幻的水母世界，与水母拍照与互动，感受灯光科技带来的视觉盛宴，轻轻松松拍出梦幻大片。在两层楼高的广角大洋缸里，生活著凶猛的鲨鱼、可爱的“微笑鱼”等众多海洋鱼类生物。同学们兴奋地观看潜水员表演的人鱼共舞。在这次的海洋科普研学活动里同学们参观了海洋馆，学习到有趣的水母知识，亲手制作了水母生态瓶，还观看精彩的人鱼共舞表演。通过研学的方式，同学们不仅学到了海洋科普知识而且增强了海洋环境保护意识，人人争当保护生态小卫士。撰稿：黄敏薰妈妈、张马兰供图：黄敏薰妈妈 编辑：李如亮 审核：章圆圆 张余


文章编号: 16dba5e90908efa0a3aae35ab15b33a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (让广东遍地绿美!省林业局联合省委编办在珠海举行全民义务植树活动!) 2021-04-10 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247511153&idx=1&sn=8d22ce4774cf27c978835605c0797318






为庆祝中国共产党成立100周年和全民义务植树运动开展40周年，推进绿美广东大行动，4月10日，省委编办、省林业局、珠海市委市政府组织干部职工在珠海市开展全民义务植树活动。

珠海市市长姚奕生、副市长胡新天，省委编办主任潘享清、副主任黄胜楷，省林业局局长陈俊光、副局长彭尚德出席活动，省委编办、省林业局、珠海市委市政府、珠海市委编办、珠海市自然资源局、广东珠江口中华白海豚保护区管理局、广东淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处等单位干部职工约100人参加活动。

在珠海香山湖公园植树点，大家齐心协力、配合默契，一起挥锹铲土、扶苗培土、提桶浇水，种下建党100周年、全民义务植树40周年纪念林“弗止林”，共同为南粤添绿。一株株紫花风铃木在暖阳下迎风摇曳，焕发出春日生机。义务植树活动结束后，前往广东珠江口中华白海豚国家级保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区开展调研活动。

据悉，2020年广东全省森林面积1.58亿亩，森林覆盖率58.66%。据不完全统计，全民义务植树运动开展40年来，我省累计参加义务植树人数11多亿人次，植树超50亿株。近期，省林业局正开展全民义务植树40周年系列活动，“广东全民义务植树网”正式开通，各地通过创新义务植树形式，推动路边、山边、水边、村边等“四旁”绿化和乡村振兴结合。开展古树名木认养、网络“云植树”、主题林营造等多种形式的植树活动，推进国土绿化共建共享，建设美丽家园。

↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！




文章编号: f437a9d824ba438312bbd2e6741798c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【童梦畅玩】珠海长隆马戏酒店,￥1399起入住奇趣童梦的主题客房,两日无限次畅游海洋王国,探秘马戏城堡,化身公主王子~) 2021-04-10 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247522829&idx=1&sn=aef279cfa3f24f78a89f23359d181af7






特惠便宜福利到!

夏天快到了~

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕

海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴

长隆国际海洋度假区

呈献至大的水族馆

让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸

北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店

坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内

与澳门隔海相望

是全球最大的海洋生态主题酒店

交通便捷，地理位置十分优越

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1399元/套

添加客服购买

套餐包含

1、马戏酒店杂技房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、2份早餐（入住次日使用）；

4、2份美食小镇自助餐（午餐或晚餐二选一）；

5、园内接驳车，免费停车、Wifi。

（补差说明：此套票价格为平日双人单园游价格，若需要家庭套票，即含3人内容；或在节假日、周末入住，均需在线补足差价。实际以预约网址加收金额为准，故请先查看库存和加收详情）

即日起售完截止

2021年4月1日起至2021年4月29日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在公众号留言

9：00-18：00，房源紧张，请尽早预约

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约（若预约成功会收到含有酒店确认码的短信并以此确认码为准）--凭确认码和有效证件到店办理入住。

长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准。一经预订，不退不改！

地址：广东省珠海市珠海香洲区横琴新区富祥湾长隆马戏酒店

其它注意事项

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

参考建议：

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！




文章编号: 2ed6480ff241164b98931ac40a4eacdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (“超级宠妳节”长隆海洋王国就要宠你、扮靓一条街一天游低至283元!) 2021-04-10 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2651917976&idx=2&sn=58e540bd86f49924e711eccc41c31478




品质游 在春秋惊喜可能会迟到，但宠爱永不会缺席！“超级宠妳节”长隆海洋王国就要宠你N重福利，重磅上线！给你无限宠爱！惊喜不停歇，4月更精彩！珠海长隆海洋王国一切准备就绪，只为全心全意超级宠妳！蔚蓝浪漫融合粉色梦幻，超宠爱礼遇全面尽享当蔚蓝海洋撞上粉色桃源，当蓝色浪漫遇见粉色梦幻，这将会是一种什么样的情境？来横琴长隆海洋王国“超级宠妳节”，走入浪漫梦幻的超级宠爱地，体验一把随时随地被宠爱的美好吧！“三生三世十里桃花”的梦中之境，横琴长隆海洋王国帮你搬到现实里，这里粉色桃林布满街道，五颜六色的油纸伞挂满上空，由灵动飘逸的羽毛和一切闪耀亮晶晶的物料构建出专属女神的“扮靓一条街”，融合所有柔美的元素打造梦幻之境，所有浪漫顷刻为妳绽放！梦幻的景象相信女神们都想拍下美美的照片记录这美好的时刻。别著急，我们还为魅力女神们制造了更多宠爱的美丽惊喜哦！“扮靓一条街”里特意为女神们打造了四大扮靓活动摊位，女神们可到美发摊位编个狂野小脏辫，或是盘一头温柔的汉族小编发；再到美妆摊位添置精致妆容，化身温柔小可爱或高冷酷女神；美总是体现在更多细节，美甲摊位为女神的纤纤玉手也添上一道美丽的装饰；女神们还可以到美装摊位选择适合自己风格的服装，是要变身小萝莉还是冷艳御姐，全由妳决定喔！在这里，无论是小女生还是大女神，不管是大公主还是小可爱，都能享受珠海长隆对妳的专属宠爱！妆容添置完毕，众多超级打卡点更让妳无法抗拒！现场以集装箱进行场景式搭建，构造出多种不同风格的拍照打卡点，狂野涂鸦、潮流绚烂、简约素雅...多种场景让妳拍拍拍不停！等等，好像还漏了一个巨型惊喜—— 融合海洋珍珠的巨型高跟鞋也来讨女神的欢心！这里不仅是女神们拍照打卡之地，更是超级宠妳节为女神们打造专属演艺的舞台主场地哦~专属演艺倾情献礼，全心全意超级宠妳在如此美丽的季节，我们精心为魅力女神准备了专属演艺哦！长隆海洋王国特邀专业水底芭蕾团队，每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出，为女神们献上的专属精彩表演，一切用心只为超级宠妳！当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群，优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！平日里还添加更多宠妳节目，潮流男团女团打造巡游演艺，街舞表演潮流杂艺只为讨得女神欢心，为妳的旅程添上更多新意！PART01看五光十色的海底世界和世界上最大的鱼类——鲸鲨以及成千上万的珍稀鱼类互动切身体会海底世界的神秘之处守护ta的海洋童话梦PART02一起坐雨林升降塔做一次童话里的王子和公主沉浸在被花海包围的梦幻中守护ta的花海童话梦PART03一起勇闯英雄岛变身Superman，突破重重关卡守护ta的英雄童话梦PART04看一场唯美又壮丽的绚烂烟火看流星般的火花绽放夜空亲身感受世界的美好和希望守护ta绚烂的童话梦海洋保卫战PART05一起参加海洋夜光大巡游加入小精灵们的游玩队伍体验下夜光海洋的神奇和梦幻守护ta奇幻的童话梦▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：漫游海底世界到鲸鲨馆.....琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，认识各种珍稀鱼类，共度时光还要有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上手牵手在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们时光在南北两极享受夏日凉意到企鹅馆、北极熊馆还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解在这个宛若冰雪世界的地方还能享受难得的凉意！ 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你一起来探索！萌物n连击长隆海洋王国的精彩绝伦远不止于此，“超级宠妳”温情福利倾情献礼。超级福利只为加倍宠妳，还在等什么，女神们快来亲自感受一番海洋的盛情，体验一把被宠爱的独特之旅吧！本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删


文章编号: 6d3438e127087a320e9a576597ef4d86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
