文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (余位8个!12月12号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-11 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070254&idx=2&sn=b5d8b26b215a34daffbd7eea98797cc5




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月12号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 3f1529a8cd071447be971fcf5d95d87a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (《南方日报》头版报道深中通道建设者深学深悟十九届六中全会精神) 2021-12-11 广航局深中项目   广航局深中项目


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjgwMTM2MA==&mid=2247485468&idx=1&sn=142d7880083d1c42340fe878f44e1638




点击蓝字 关注我们12月9日，南方日报头版、南方+分别发布新闻《深中通道建设者以学促干坚定前行信心 凝聚攻坚共识》、《海底“绣花”打通深中“动脉”，深中通道建设者畅谈全会感悟》，报道了广航局深中通道建设者在隧道基槽开挖中攻坚克难，深学深悟党的十九届六中全会精神！《南方日报》头版发布报道广航局深中通道建设者以学促干，深学深悟党的十九届六中全会精神。12月7日，伶仃洋上，冬日暖阳，波光粼粼。上午10时许，在深中通道E26管节的施工现场，中交广航局“金雄”轮的党员干部在作业间隙聚集在会议室，学习党的十九届六中全会精神，交流学习感悟。很快，会议室里热闹了起来。“越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗，越需要开拓创新。”“金雄”轮党支部书记谭国华首先打开话匣子。从港珠澳大桥到深中通道项目，他都亲历其中，见证了工程建设者攻坚克难、勇攀高峰的不懈努力，有力佐证了全会对我们党百年奋斗历史经验的精辟总结——在进取中突破，于挫折中奋起，从总结中提高。船长周红心接过话说：“深中通道开挖第一节沉管隧道基槽时，由于摩擦片损坏，开挖精度超出0.5米，大家都特别紧张，好在船上党员突击队和青年突击队请缨上阵，冒着45℃的高温，连夜更换摩擦片，保证施工顺利，他们真可谓开路先锋。”周红心的话，勾起了在场参建者的回忆。“艰难险阻面前，党员迎难而上抗风浪、斗酷热的场景，令我深受震撼。”在轮机长伍金海看来，就像建设深中通道这一全新挑战一样，新征程必定会有坎坷困难，关键时刻党员就要挺在前、冲在先，保持越是艰险越向前的英雄气概，逢山开道、遇水架桥。大家纷纷点头表示赞同。周红心还分享了一个好消息：今年的任务已提前完成，下阶段的施工作业即将开啔。船舱内立即响起一阵掌声。一场更加深入的讨论也随之开啔：如何用全会精神更好地指导下一阶段的施工作业？“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”大副梁建辉对全会通过历史性决议中的这句话印象深刻。他认为，项目施工海域的生物丰富多样，特别是有中华白海豚等国家一级保护动物，接下来施工更要强调精雕细琢，用绣花的功夫施工，全力保护好海洋生态。更艰巨的挑战在前方：E26管节的施工，面对的是粘性土的槽底表层，底下是砂质风化岩，对施工设备的斗齿磨损厉害，挖泥负荷更大。“希望大家无论面对任何挑战，总是绝不畏惧、绝不退缩，坚守安全底线，齐心协力，攻克难关。”谭国华动员大家，要根据不同底质采取相应施工工艺，对每次下斗深度作出精确调整，确保施工效果。热烈的学习交流一直持续到中午。此时，艳阳高照，各式工程船如繁星点点散落在海面上；在海洋深处，隧道建造工程正如火如荼展开。一条连接深中两地的交通“动脉”将连接珠江两岸，粤港澳大湾区交通也将愈加四通八达。来源：南方日报扫码关注我们讲深中故事传深中声音树深中品牌


文章编号: 1b5de90e1f5e063e089f8944a85dba9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (朗读者|哪些时刻,你不够勇敢) 2021-12-11 黄岛新华书店传媒书城   黄岛新华书店传媒书城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzYwMDM2Ng==&mid=2247492572&idx=2&sn=21ed4954a1dfa6e2f515195532456f79




绝大多数时刻，我们都赞美勇敢，拒绝怯懦，甚至会不自主的加入到指责和嘲笑胆小者的行列当中，但其实，恐惧存在于人类的基因，我们每一个人都会有逃避和畏缩的时刻，这并不是一件多么奇怪的事情。真正的勇气也许就来源于此，就像《约翰·克利斯朵夫》里所说的，真正的光明并不是没有黑的时刻，只是永不被黑暗所遮蔽，真正的勇敢也不是没有胆怯的时刻，只是在胆怯过后依然选择迈步向前。每个人都曾有过“至暗时刻”，《朗读者》第三季 第四期“哪些时刻，你不够勇敢”，让观众认识了拥有一份超越自己也有益于他人的勇敢者，他们是挑战极限的刘虹，不辱使命的康辉，用生命书写下荒野传奇的潘文石。01奥运之父顾拜旦所说：“人生最重要的不是凯旋，是战斗。”而刘虹的运动员之路更是一段战斗的历程。尤其是产后复出的刘虹，不仅仅是一个人单打独斗，而是带着女儿一起战斗。“今天早晨，我交给你们一个小男孩，他还不知恐惧为何物，我却是知道的，我开始恐惧自己有没有交错？”来自张晓风的散文《我交给你们一个孩子》，是刘虹的心声，更是千千万万母亲的心声。当一个母亲将自己的孩子交给这个世界，一切便是未知数。她感到踌躇，却也满怀期待。360投影的绿色植物，寓意希望与美好，象征着孩子在更和谐的社会茁壮成长。当我把我的孩子交出来，当他向这世界求知若渴，世界啊，你给他的会是什么呢？——张晓风《我交给你们一个孩子》《我交给你们一个孩子》作者：张晓风出版社：四川人民出版社定价：38.00元张晓风经典美文集共《不朽的失眠》《遇见》《我交给你们一个孩子》三册，每册均有多篇文章入选我国教科书及教辅教材。张晓风的文字总是有种专属于女子的淡淡柔情，柔情中却处处透着那种仿佛知悉了世间所有秘密的理性，就算是生活里*普通的场景，也能让她品出人生；她以情入里，出入古今，仰视宇宙之大，从喧哗的都市中寻找悠闲生活之美；又有一股畅快的英伟之气和侠士之风，加之不乏女子雅致、凄婉的纤细柔情，用知性来提升感性，视野上亦将小我拓展至大我。张晓风以那双透视生活的慧眼，在琐碎平凡的事物中品出了美丽、典雅、温柔。《奥运冠军成长之路》全5册出版社：人民体育出版社定价：500.00元我国从1984年洛杉矶奥运会实现金牌“零”的突破，至今共获得奥运金牌237枚，产生奥运冠军251位。奥运健儿们不仅取得了令人瞩目的辉煌成就，也创造了极为宝贵的精神财富，即以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神。本套丛书将完整、全面展示我国奥运冠军的群体形象，全面系统地对每位奥运冠军成长过程和成才之路上的先进事迹、先进经验进行梳理和总结，以奥运冠军入门到夺得奥运会冠军为时间轴，抓取各个关键期的成长故事，记录每位运动员挑战自我、勇闯难关、步步攀登的过程，通过这些故事的连缀，描述出每位奥运冠军的成长历程。022020年11月3日，总时长为66分钟的《新闻联播》，主持人康辉单次口播长达22分38秒，更是显示了其过硬的专业能力。这是康辉经历14年的磨砺与坚持的成绩。《朗读者》让大家看到了温情的、鲜活的康辉，有对母亲无尽的思念，有想要平衡工作与家庭的无奈。康辉朗读的绘本《活了100万次的猫》中那只虎斑猫，在第101万次，它拥有了爱的能力，所以它落泪了，也是真正的活了。不是21度的天气，不冷不热，刚刚好，而是努力生活着、勇敢面对生活中的泪水的人，他们才是生活的强者。很多落泪的时刻，亦是勇敢的时刻。他喜欢白猫和小猫们，胜过喜欢自己。——佐野洋子《活了100万次的猫》《活了100万次的猫》作者：【日】佐野洋子出版社：接力出版社定价：36.00元有一只100万年也不死的猫，它死了100万次，又活了100万次。有100万个人宠爱过它，有100万个人在它死的时候哭过，可是它连一次也没哭过，它先是国王的猫，然后又是水手、魔术师、小偷、孤老太太和小女孩的一只猫，但它活得浑浑噩噩，对一切漠不关心，直到有一天，它变成了一只只属于自己的野猫，爱上了一只美丽的白猫，它才头一次知道为什么而活……《平均分》作者：康辉出版社：长江文艺出版社定价：58.00元《平均分》是央视著名主播康辉的成长心得。生活没有满分，事业没有低分，人生需要平均分。康辉自称是平庸之人，一贯老成持重，欣赏“无招胜有招”的美学境界，上学时曾被同学称为“旧社会”，但经历了生活与事业的考验和进阶，他总结称“新闻就是我的性格”。《平均分》一书中，康辉书写高考的波折、猫奴心得、央视工作的爱与痛、与父母和妻子的细腻情感，对“中年危机”也有一针见血的反思：“对自己不信任，那才真是危机”……看似“平庸”，也道出了“平庸”这枚硬币的另一面——也许每一个单项都不是冲在头阵的，但每一个单项都无法忽视他的存在。康辉文如其人，平淡中有韧劲儿。在生活的、职业的赛场上，想不甘人后，只有努力地去试每一个选项，在每一个选项上都能及格，在及格之上再努力，才能给自己拿到一个高一点的平均分。成年人的每次突然闪亮，都是磨砺后的正常发挥。平凡却又努力不平凡的人生，或许才是大多数人可参考的人生范本。03“熊猫爸爸”潘文石，坚守秦岭13年，几十年如一日穿梭于茫茫荒野，在漫长而艰难的科学苦旅中，用自己的勇气为大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物带来生的希望。有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家，他却说：“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”节目中，潘教授穿着印有熊猫“虎子”的T恤，戴着贴着补丁的帽子，那顶帽子陪伴他在野外生活很多年。如果说帽子是他的“王冠”，野外日记则是他科研苦旅、荒野人生的见证者。如他所读：“热爱生命是人类天性中最真实的一个部分，我们祖先来自一个荒野，保存这个荒野就是保存我们的未来，因为所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”而舞台也生动形象的还原了这个洞天福地。人类无法孤独行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。——潘文石《野外日记》《熊猫虎子》作者：潘文石出版社：广西师范大学出版社定价：22.00元虎子是唯一一只从出生就被人类跟踪研究的野生动物。它接受了大自然的洗礼，也遭受了动物园里“电刑”之苦。但是幸运的是，虎子如今自由地生活在属于它的野地中。据科学家统计，每10只中就有1只仍被关在动物园里或饲养场里……本书作者潘文石通过17年的野外科学考察，真实记录奇特的生活方式及其神秘的“社会”结构。充满激情的文字和珍贵的野地图片将彻底改变你的印象，也将引发人们对环境伦理的深层次思考。《珍稀动物全书》作者：【美】乔尔·萨托出版社：江苏凤凰科学技术出版社定价：258.00元美国国家地理“影像方舟”（PHOTO ARK）集大成作品！有温度的动物大百科！涵盖哺乳、灵长、爬行、两栖、昆虫、鱼类、鸟类等各个种类，记述300种代表性动物的体形、习性、生存状态、保育等情况！地球生命大调查，10000个物种生命状态全记录！从灭绝、濒危到近危，讲述每种动物的生命故事，记述它们的生命状态！12开大幅面，硬精装，400页，厚实有料，典雅设计！中国科学院古脊椎动物与古人类研究所所长邓涛 作序！异常强壮的森林之王华南虎，曾漫游中东大地的阿拉伯大羚羊，体格不大却相当凶猛的菲律宾小豹猫，体型小到可以握在手中的关岛翠鸟，有着原始鳞片状皮肤的大开曼群岛蓝岩鬣蜥……每一种动物都有自己的个性和故事，每一种动物都代表着一个未来不确定的物种。为拯救这些动物，“影像方舟”已成立 15 年，记录了 10000 种动物。《珍稀动物全书：美国国家地理“影像方舟”》精选其中代表性的300 种，介绍了它们的体形、习性、生存状态、保育等情况。它们大多位于全球各个动物园和野生动物中心，这些地方往往是它们仅有存活的地方，有的甚至代表了这个物种的最后一个个体。乔尔·萨托用照片把我们带进了其所记录的每一只动物的灵魂深处。它们无论是纤弱还是庞大，是凶猛还是胆小，是充满异域风情还是平易近人，都是人类的生存伙伴，都值得我们去关心，并采取行动来保护这个与动物共享的星球。平凡如你我，在激昂与忐忑中走向生命的各个阶段，大笑过，痛苦过；昂扬过，迷茫过；成功过，失败过；坚持过，放弃过；勇敢过，怯懦过，也许终不会有过当初梦想成真的时刻，但生活总会给我们继续的理由。那些无声地落泪，无奈的叹息，独自面对深渊，想要逃跑的瞬间，都将成为珍贵的回忆，它让我们更加诚实地面对自己，并告诉自己，胆怯以后，勇敢上路，去认识它，接受它，超越它。交通指引点击图片进入实时路线还可以去哪里找到我们线上书城京东到家抖音微店 启发|温润|涵泳|聆听|遇见|玩耍请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度的公众号


文章编号: 7d899e5613f7764533c46dcf55d9782b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (精品长线 |【畅游小南国】2月19日广州-珠海-深圳-佛山-惠州巽寮湾双卧8日游) 2021-12-11 万户候国际旅行社郑州分公司   万户候国际旅行社郑州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg3ODY4OQ==&mid=2247549755&idx=3&sn=17bbcc77aa07bd38ef1798b9a73fa33d




团期报价发团日期：2022年2月19日最低成团人数：20人统一报价：4460元/人行程特色【优选行程】小南国全景游，现代广深，海滨珠海，清新巽寮湾，更有广州佛山美食享不停！打卡中国马尔代夫-巽寮湾，和家人漫步浪漫海滩，享受习习海风、温馨慢生活！广州进出，一次性游完广深珠惠佛全景，不留遗憾【精选住宿】全程4晚准五酒店，舒适睡眠，睡得好才能玩得好1晚巽寮湾临海五钻酒店，极致海景，私人沙滩，无边泳池，观赏海上日出日落 【特色体验】佛山祖庙赏非遗舞狮，探寻南派武学起源中国首家内海湾五星级游轮-大湾区1号，带您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥《乘船珠江夜游》——入夜华灯璀璨，看珠江两岸的风光旖旎，赏广州塔“小蛮腰”美妙身姿，感受广州夜晚的精彩【特色美食】品顺德美食，打卡美食之都，逛吃不停，特别安排2次粤式特色团餐行程安排第 1 天：郑州--广州餐：无宿：无郑州乘坐火车卧铺前往羊城广州，沿途欣赏祖国南北风光。（参考车次Z189郑州--广州16:38--09:08或其他车次，以实际出票车次为准）！第 2 天：广州餐：中晚宿：广州接站后前往【越秀公园】(游览时间约1小时)越秀公园是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山连成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。观广州标志【五羊石雕】，历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。随后游览【黄埔军校旧址纪念馆】（游览时间约1小时，如遇政策性关闭，则更换为中山纪念堂，敬请谅解）黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮。可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有当时的资料，其中《黄埔军校史迹展》通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史故事。午餐后游广州最大的市民广场【花城广场】(游览时间约1小时）——被誉为广州“城市客厅”。“以珠江为舞台，以城市为背景”的海心沙成为广州市最大的公众广场。外观广州亚运会开幕式场地【海心沙】和【广州塔】。后前往【北京路商业步行街】(游览时间约1小时)，一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广州市中心，是广州城建之始所在地，也是广州历史上最繁华的商业集散地。第 3 天：广州--佛山/顺德--珠海餐：早中晚宿：珠海早餐后前往游览岭南名园-【清晖园博物馆】清晖园是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。是典型的岭南园林风格，多数花园设计以精巧为主。之后前往【华盖路步行街】是一条有岭南特色的商业步行街，华盖路步行街街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。该步行街全程两公里，街内设有国际名牌连锁店数百家，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店，是逛街的好地方。可在华盖路步行街自行品尝【顺德小吃】。推荐：【民信老铺】的双皮奶、萝卜糕等小吃。午餐后游览【佛山祖庙】佛山祖庙周边是繁华的商业区，交通非常方便。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。温馨提示：佛山祖庙景区内提供醒狮表演，要观看的客人请根据导游和景区的提示前往观赏。之后前往【岭南新天地】佛山岭南新天地是隐藏在城市中的古色小镇，现在可以说是佛山的一张名片，浓缩了清末民初以来佛山地区的人文风情。游览结束后前往珠海入住酒店休息。第 4 天：珠海--深圳餐：早中晚宿：深圳早餐后乘车前往珠海观赏建在海上的“日月贝”，珠海的新地标——【珠海大剧院】，之后野狸岛自由活动（时间约30分钟）。前往观看珠海的标志【渔女像】，漫步珠海别具一格的【情侣路】。渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。结束后乘车前往深圳（约3小时车程），抵达后游览【莲花山公园】（游览约1小时）这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。之后前往【沙头角中英街】（游览约2小时）中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制，是一国两制的缩影。温馨提示：凭身份证我们帮您代办中英街通行证，如通行证因特殊原因无法审批通过，敬请谅解！结束后乘车前往酒店入住休息！第 5 天：深圳--巽寮湾餐：早中晚宿：巽寮湾早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区游船】（约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！温馨提示：当天中午用餐较晚，可自备零食补充体力，船上免费提供柠檬水，每人西点，水果一份！午餐后乘车前往巽寮湾（约2小时车程），【巽寮湾】位于惠州市惠东县平山镇南部，是粤东海水洁净的海湾之一。巽寮湾的海岸线很长，绵延20多公里，有公共沙滩，是戏水踏浪的好去处。约上三五好友，一起漫步沙滩，欣赏海滩风光，尽兴畅谈；或仅仅是在海边放空发呆，享受难得的清闲慢时光！第 6 天：巽寮湾-广州餐：早中晚宿：广州早上睡到自然醒，步行在巽寮湾自由活动（时间约2小时）。游览位于惠州巽寮湾旅游度假区内的【天后宫】，始建于清朝末期，距今已有400多年历史，经过后期复建，如今这幢两层高的天后宫香火不绝。妈祖是沿海地方人民十分景仰的民间神祗，传说每逢有人海中遇险，妈祖便能显身救人。来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺，领略惠州人民的妈祖文化。午餐后乘车前往广州（约3小时车程），晚餐后带上您的好心情【乘船珠江夜游】（时间约70分钟），入夜华灯璀璨，感受广州夜晚的精彩。沿途领略珠江两岸景色，经过海印桥、广州大桥，可欣赏海心沙亚运会开幕式会址，珠江新城的摩天大楼、二沙岛星海音乐厅等，外观广州塔“小蛮腰”美妙身姿！游览结束后返回酒店休息！第 7 天：广州--郑州餐：早中宿：无早餐后游览【陈家祠】(游览时间约1小时），始建于清光绪十四年，光绪二十年落成，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、富丽堂皇而著称于世。后前往【荔枝湾涌】(游览时间约1小时），是广州市历史悠久的风景名胜，素有“小秦淮”之称。中餐后根据火车时间安排送站，结束愉快的广东之旅，返回温馨的家！(参考车次Z190广州-郑州15:50-08:12，或Z36广州-郑州16:06-07:47，或其他车次，以实际出票车次为准）第 8 天：郑州抵达郑州，结束愉快的广东之行，期待下次的相遇！费用包含门票行程中所列景点首道大门票；行程中所列已包含的景区内交通费用交通往返大交通费用；当地旅游巴士费用，保证一人一正座住宿行程所列酒店住宿费用餐饮5早11正餐，（如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）服务全程导游陪同；当地中文导游服务（接驳部分不含导游服务）保险为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险费用不含超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目（详见景区价目表）；自由活动期间的景点门票、导游、用车服务；要求单独住宿的单房差费用；往返交通上的用餐费用；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中约定的其他自费项目；因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。补充说明此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款；导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客；请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜；如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理；游客购物属个人行为，请慎重选择；根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载；请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）；我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解；车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座；若发团日期未达到成团人数，则重新安排发团日期，敬请谅解，祝您旅途愉快！注意事项游客在报名时须向旅行社提供身份和健康的真实状况，并仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，保证自身条件完全能够完成旅游活动；出游前请告知家人您的出游计划，随时保持通讯畅通，以方便联系；出游前请您务必带好有效身份证件，如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失，游客自行承担责任；游客在旅途中注意人身及财物安全（游客携带小孩，由游客照看，负责安全）；根据当日地方交通、景区交通、景区人流情况等，地接社或导游可以在不减少景点和游览时间的情况下合理安排行程；节假日期间因客流量较大，若进入景区需排队等候，属正常现象，请游客谅解，并听从导游和景区工作人员的安排；该行程门票价格为团队优惠综合报价，如因当地交通、天气等不可抗力因素导致不能参与的项目，或因个人原因放弃参与的项目，无法单项退费，敬请谅解！专线计调：赵曼曼长按二维码关注公众号万户候国旅点亮在看，你最好看！


文章编号: 800a17940daf831d983ccf6c323ae4be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (34门课程思政教学案例展汇总) 2021-12-11 工匠职教   工匠职教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTIxOTgwNQ==&mid=2247492211&idx=3&sn=b6eef838de151efcdc107dc89bd7eb24




点击上方蓝字关注我们编者按推进课程思政建设，是落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上强调的“守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思政课同向同行、形成协同效应”的重要举措，旨在使德育与智育相统一，推动实现全员全过程全方位育人。本文汇编了中央美术学院14个专业院系，34门优秀课程思政教学案例，供各院校教师学习、借鉴。（点击标题查看详细内容）课程思政教学案例● 中国画学院 ●《北方山水写生》课程教师：刘荣本课程是中国画学院山水系学生的必修课程，山水写生在山水画的学习过程中比重非常重要，在中央美院中国画山水教学中，尤其是新中国五六十年代以来李可染先生重写生、师造化，为祖国河山立传的山水精神与教学体系，把山水写生提高到检验传统并启发创造的基础层面。观察自然，分析自然，从自然中提取全新的视角和元素，创作出具有时代特点的山水画。开设此课程的目的是为了让学生有能力，以自己的眼睛去观察自然，发现问题，解决问题，把在传统中学到的笔墨技巧， 在实践中结合自己的特点实际运用。对景写生即是对景创作，要抓住山水的魂。《水墨人物写生》课程教师：廖勤《水墨人物写生》课程是中央美术学院中国画学科写意人物画专业的核心主干课程，通过观察和写生来表达自然、社会与人物的时代特征，实现其今天的人文精神与审美价值。此课程内容既有对中国古代传统写意人物画的临摹掌握，也有对中国近代改良中国画写意人物画的借鉴研习，以中华民族优秀绘画为根本，树立民族文化自信，强化民族画种精神，推广传统文化焕新。此课面向对象为中国画学院写意人物画专业本科同学。其开设目的是为了推进发展中国画写意人物画，并以本民族传统画种的笔墨精神来表达我们身处的伟大时代。其主要内容包括：研习中央美术学院理解名师的水墨人物经典作品，从中体会人民教师兼人民艺术家的前辈们对传统中国画笔墨与时代精神向结合的水墨力作。在课堂教学中深入把握中国画笔墨纸砚传统工具与现代绘画造型与表现理念的结合，既需满足当代群众的审美，也应坚守中国画精神意趣。教师带队引领学生们走出校门，进入社会实践，在工地、农田、军营、厂矿等实地为人民塑像，这其中对象有无名工农兄弟，也有全国劳动英模，更有90岁高龄的老红军，他们的精神深深地映射到我们的艺术学习之中，使师生体会为中国而学，为中国而画。我们为这些中华民族的伟大人民塑像，是中国画写意人物画师生的荣耀与责任。《篆刻基础》课程教师：戴裕洲根据中央美术学院教学大纲的规定，本科一年级的篆刻基础课程主要是对秦汉印章的临摹与讲析。课程学习首先应明确“篆”与“刻”关系，篆刻是高度的字法表现形式。“篆刻”这两个字，从字面上看，很显然是先“篆”后“刻，也就是说字法决定了刻法，刻法是为字法服务的。在此基础上通过对秦汉印的形式分析使学生对秦汉印章的艺术风貌建立起基本认知的同时着重培养学生的结构意识与汉字造型能力。在教学过程中努力做到理论与实践相结合；临摹与创作相结合；理性与感性相结合，并且期望能以优良学习方法为支撑，保持对自己专业高度真诚的学习态度，能认真对待自己每一件作品的每一个环节。● 油画系 ●《新时代主题创作》课程教师：张路江本次教学以走进历史的现场和时代的现场为特点，以培养新一代年轻人为教学目标。师生一起奔赴四川省若尔盖县求吉乡、巴西乡、阿坝州茂县与中央电视台共同完成五集纪录片——“新时代主题创作《红军食谱，一脉香传》”百幅油画的创作和拍摄任务。《新时代食谱》从四个维度、四个板块、四种方式展开诠释新时代人民的生活风貌。一、发展的力量。从互联物通的角度切入，表现网络时代带给我国百姓生活的便捷。以“靠山吃海，靠海吃山”的网络生活方式为创作线索，反映互联网对促进当下美好生活的发展成果。二、奋斗的力量。体现在大规模现代化生产带来的丰硕物质生活，其中食品加工和食品运输方式所体现出的新时代特有的繁盛面貌更是人民不断奋斗、努力奔向新生活的写照。三、平凡的美好。体现在富足安详的小康生活，以平凡的日常叙事反映着当下时代蓬勃发展的基石。四、收获的喜悦。体现在丰收给百姓带来的实在的快乐。以上四个板块指导学生在历史和生活的现场中发掘创作内容，通过“再展望”“再解读”“再体验”“再表达”四种创作方法来指导本次新时代主题创作课的教学路径。● 版画系 ●《插图一》课程教师：谭坦版画系第五工作室是以插图和书籍艺术为主导研究方向的工作室。“插图一”“插图二”与“插图三”均为插图应用创作的课程，“插图一”是针对短篇文本进行创作。“插图一”课程涉及文本与图像语言转换问题、插图创作前期工作与创作工序问题、图与文的形式组合问题等。同时，课程限定学生以《诗经》为文本依托进行插图创作。选择《诗经》基于以下几点原因：1.“够经典”，《诗经》在中国文学史上具有崇高的地位和深远的影响，从《诗经》开始，我国诗歌沿着《诗经》开辟的抒情言志的道路前进，抒情诗成为我国诗歌的主要形式。其所表现出的关注现实的热情、强烈的政治和道德意识、真诚积极的人生态度，被后人概括为“风雅”精神，直接影响了后世诗人的创作。同时，《诗经》对我国后世诗歌体裁结构、语言艺术等方面，也有深广的影响；2.“够丰富”，诗经内容丰富，包罗万象。天象、地貌，动物、植物，劳动生活、情感交流，也包括对尖锐复杂的社会矛盾的反映等各个方面。所以即便是在限定文本的条件之下，学生还是有很大的自由选择的空间，可以挑选触动自己的主题或诗篇去做插图；3.“够灵活”，文本截取灵活。“插图一”是短篇插图训练，也是学生学习插图的入门阶段，其他情节完整的经典文学作品，光阅读文本则需要几周甚至更长的时间，并不符合课程的需要。但《诗经》是诗的合集，从根本上说是一个“集”，它没有完整的故事线，不需要通篇读完才能开始创作，是适应于短篇插图创作极好的文本素材。《传统文化考察》课程教师：张战地版画系第二工作室传统文化考察是工作室延续十余年的一门课程，面向三年级二工作室学生开设，此课程旨在使学生了解我国优秀的传统文化。学生走出校园，直面文物古迹，从本专业特性出发，系统了解其文化、艺术、造型等知识。开啔对本民族文化的理性认识。在课程教学中，学生在博物馆中面对中国古代文化遗存进行写生临摹实践，其中涉及较多的是雕塑、绘画、器物等。第一个教学目标是通过写生临摹，学生对古代各个时期的造型特点有一个初步的认识。在这一思路的框架下由老师带领，在两周的时间里到诸多博物馆实地考察写生。希望学生在写生临摹的过程中不只是用明暗素描的方法记录文物外貌，而是多多体察古代文物流露出的气息，进而能强化自己的绘画语言。《连环画创作》课程教师：冯梦波 郑琹语“连环画创作”课程是面向本科三年级的专业必修课程。版画系具有悠久的教学传统，特别注重传统文化的教学，传承连环画艺术传统是培养新一代艺术家的重要课题。课程通过讲述我国传统连环画的历史与经典作品，引导学生认识连环画的优秀传统与艺术价值，在连环画的丰富历史内涵中汲取传统文化营养，在此基础上，通过叙事性绘画能力的培养与训练，引导学生创新艺术形式与内容，用富有深刻传统内涵的艺术语言，讲好中国当代的故事 。课程将“课程思政”的教学理念贯穿到教学当中，通过对传统连环画的学习与创作，旨在引导同学们了解历史、了解传统，在创作中探寻传统连环画艺术的精髓，并带回到当下的生活中，引导学生体悟传统，感受时代，提高文化自信，关切现实，关注未来，提高思想敏感度与艺术思维能力，培养积极健康的艺术观。为完善课程体系，版画系第六工作室已啔动编写连环画教材的工作，预计于2022年完成。该教材将融汇连环画的重要史料，并从具体内容、技法中深入探讨连环画创作的必要过程，出版之后计划推广到全国艺术高校，发挥最高美术学府的引领作用，共同培养优秀的新一代连环画艺术人才。《社会实践考察》课程教师：孔亮 李军社会实践考察课要求学生了解中国传统文化或版画历史中的精华，并实地考察与学习，汲取养分，增长自己的见识，提高个人修养。或是有计划地按个人的创作方向进行实地收集资料，体验生活，为创作积累素材。同时，为结合专业方向，具体将从文化、印刷、版画和艺术实践四个角度开展，拉近版画与文化艺术、版画与社会生活的关系。《感悟与实验》课程教师：黄洋 杨宏伟授课对象：山水系二年级三年级学生本课程面向版画系第一工作室四年级学生开设，目的是为了让学生在进入毕业创作阶段之前，能够在版画专业知识及所关联的历史发展认知中，感悟传统文化，通过理论与实践的不断实验、磨合，逐步探索多种版画创作的可能性，从而在发展出个性化工作方式的同时，树立文艺为民的大局观，担负起弘扬传统版画文化、开拓当代版画新疆域的社会责任。主要内容：一、当代版画艺术工作者的社会责任与历史担当；二、版画创作思路与方法实验探索；三、课题化思维与学术精神的培养。本课程的特色有以下三点：一、开放式课堂讨论与学生个体思维特点的引导、培育；二、在延续学生原有经验和知识储备的条件下，鼓励多元理念与方法的开拓；三、重提美的感悟，强调其作为艺术创作基本原理在新时代条件下所具有的现实性。● 雕塑系 ●《艺术考察与实地创作》课程教师：胡泉纯本课程面向中央美术学院雕塑系第五工作室本科二、三年级开设。第五工作室的研究方向是公共艺术。以往主要是在城市公共空间进行艺术创为作。这门课程主要是针对乡村场域进行公共艺术创作。增设了乡村场域研究后，工作室关于公共艺术的研究范畴就由城市扩充到了乡村。更为重要的是，这一研究方向的增加以实际行动和学术思考参与到国家当下的乡村战略中来。学术思考与艺术创作紧密与当下时代议题相呼应是《艺术考察与实地创作》的现实意义和研究价值。课程最核心的思想是：乡村艺术创作必须要有问题意识，创作必须从问题出发，艺术的原创性来源于问题的独特性。乡村不是艺术家为所欲为的试验田，艺术创作必须以乡村实际出发，尊重场地尊重乡民。《艺术考察与实地创作》课程思路清晰、观点明确、成果丰硕，所产生的关于乡村场域艺术创作的方法、思路、观点以及相关的课程成果不仅发表在多类专业期刊，而且近几年的研究成果不断出现在各大展览和学术论坛上。● 壁画系 ●《主题性壁画创作》课程教师：孙韬“延河高校人才培养联盟”简称“延河联盟”，是2019年由共同拥有延安时期党的教育血脉的中国九所重点高校组成的高校联盟。2020年末，延河联盟以纪念中国共产党建党100周年为契机，确定了“七个一”工作方案，这幅壁画是延河联盟“七个一”工作之一。教师孙韬将这个红色创作活动引入课堂，并成为一门创作实践课程。学生通过真实参与社会实践全过程，体会从接受命题，到研究背景、收集素材、凝练构图、材料选择、技法表现，深入刻画、关系整理，直到展览宣传的几乎艺术创作的全过程，获得了大量的一手经验，提高了创作能力和艺术素养，掌握了绘画的技巧，同时通过教师的引领在心目中树立起央美水准的高度。为他们日后成为独立的艺术家用“大美之意创传世之作”打下坚实的基础。《乡村美育实践》课程教师：吴啸海 于雨田 王希民本课程是在壁画系开创的“美绘乡村”品牌基础上，开展的本科和研究生阶段的社会实践专业必修课，任课教师为壁画系第五工作室吴啸海、于雨田、王希民。由学术和田野调查出发，落脚于社会“美育”实践的育人目的性极强的实践课程。本课程主要目的在于强调课堂教育和下乡实践结合，带动学生深入基层、扎根基层，真正为农村带去人才，用美育助力乡村振兴。主要内容包括对改造对象的田野调查、课堂设计、现场绘制、功能性研究及社会效果反馈调查。课程特色体现在育人实效性上，由于是专业与基层实践深度结合，所取得的时效性成果非常突出，在这方面，课程重点在于社会田野调查先行，农民基本文化需求先行，以及国家政策研究先行相结合，课程始终在一个基本研究框架内实行，做到最终落脚点为学生基层实践和百姓文化需求相结合。该课程最重要的是注重学术性，所有作品均为原创，均体现学院的学术性和创作能力，并不完全以大众所喜好的“流行文化”为依据。为此，课程建立专门的审查制度，升华调查中收集的百姓需求，杜绝抄袭、仿制、低俗的内容，做出真正原创的、有深刻内涵的、极具视觉美感的优秀作品。目前已展开的工作有：北京市怀柔区怀北镇大水峪村“美绘乡村”项目、湖南省娄底市新化县龙湾村“乡村美术馆”项目、江苏省溧阳市庆丰村“艺术乡村”项目等。● 造型学科基础部 ●《新时代主题创作实践》课程教师：张路江 白晓刚 卢征远 苗普 张瀚 殷嘉贺 张迪长期以来，中央美术学院贯彻落实“一年级工程”，重视一年级学子的综合素质发展和专业技能提高。承接中央美院优秀的造型传统，造型学科基础部坚持专业教学与社会实践相结合，开展主题性创作实践课程，使学生深入生活，扎根人民，真正做到“以美育人”“以文化人”的教学理念。在2016 年和2021 年，造型学科基础部通过开展《红军食谱》新时代主题创作实践课，将思想政治教育元素融于专业教学中，用艺术的方式传承红色精神，为新时代输送思想合格、专业过硬的艺术人才。进入新时代以来，造型学科基础部紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”作为育人宗旨。在2016 年中国工农红军长征胜利80 周年之际，造型学科基础部师生创作团前往四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县，深入历史现场，通过探访老红军的后代、走访旧居遗址、查阅文献资料等方式，了解真实历史，最终完成百张以《红军食谱》为主题的油画作品。在2021 年中国共产党建党百年之际，造型学科基础部师生创作团再度来到若尔盖县，并完成《新时代食谱》百张油画采风创作和相关创作纪实片的拍摄。造型学科基础部紧扣时代脉搏，把握历史机遇，先后两次重走长征路，完成规模宏大的主题性油画创作，在为学生开啔新的观看视角、提供新的创作语境的同时，获得精神素质和集体意识的锤炼。目前，《红军食谱》已成为中央美术学院造型学科基础部的核心课程和品牌特色。通过校园“小课堂”与社会“大课堂”相结合的方式，积极与当地政府相关部门合作，建立写生实践基地与创作。《新时代主题创作基础》课程教师：白晓刚 李荣林 卢征远 林笑初 叶南 贺羽 刘霞飞 苗普 徐乙宁 张瀚 张迪对于刚踏入大学校门的造型专业学子来说，一年级不仅是扎实造型基本功的形成期，更是奠定综合素质基础、形成“三观”的重要时期。因此，主题创作并不是高年级才开始介入的一项课程，尤其在中央美术学院坚持贯彻落实“一年级工程”的背景下，造型学科基础部做好一年级学生的思政教育和专业教学，并将二者有机结合便显得更加关键和重要。通过不断开展社会实践主题创作，将思想政治教育元素融于主题创作教学中，在培养学生专业能力的同时，更教会他们观察社会的方法，使学生的思想维度完成从“小我”到“大我”的提升，开拓眼界，拓宽胸怀。课程以构图规律与创作视角两项展开教学，以平日创作赏析讲座与创作基础课程相结合。培养学生“创作态”，为进入造型各专业系打好基础。其中构图规律包括构图形式、构图线、黑白色块；色调作用、色彩组合、色块边缘线整理；空间物体、人物组合安排。创作视角主要是引导学生学习从生活中发现创作题材，走进生活以小见大，用艺术的眼光发现身边动人的画面，表达新时代青年人的生活。进入新时代以来，紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”“以美育人”“以文化人”作为育人宗旨，通过构图规律和创作视角的学习，将对创作基础规律的认识和创作意识的培养始终贯穿在专业基础课程中，同时锻炼学生洞察社会和表现社会的艺术创作能力，培养思考时代精神，观察时代变化，捕捉时代热点、提出时代问题，反思时代矛盾，推动时代发展的新时代艺术人才。● 实验艺术学院 ●《口述历史》课程教师：何贝莉 王沂自20世纪八十年代始，口述历史作为一种治学工具，逐渐被广泛应用于诸学科领域。同时，口述历史教学也陆续在我国高校中出现，并逐渐形成课程式教学、研究式教学和实践式教学这三种主要类型。与普通高校相较，美术类院校开设专业的口述历史课程则更为晚近。2020年，中央美术学院实验艺术学院首次以“口述历史”之名开展课程式教学。这也是中国高校美术教学系统中，最先开设这门课程的院系，至今已完成两学年的教学实践。该课程的教学设置与实践面向本科二年级、三年级的同学，旨在确立口述历史工作的学术规范和访谈体量，以此训练学生掌握以口述访谈为代表的田野考察基本技能。同时，在对象选择上，不局限在艺术圈内，并鼓励学生借助这一课程尽可能多的探究“圈外”的人情事故。在实践过程中，从普通人的视角出发，增加对社会、国家和历史的了解与认识。培养学生基于口述史的多学科视野，并与美术学院现有的创作型课程和已掌握的创作技法相联系，为其后续的论文写作和艺术创作提供缘起，因此，该课程也特别重视学生基于访谈实践，在艺术呈现上的创作探索，以及对访谈对象的有效反馈。● 人文学院 ●《中国文学》课程教师：董梅《中国文学》课程，以中国文学从《诗经》到《红楼梦》的优秀作品为学习素材，在广义的中国文化的范畴内，建立对于中国文学之美、文化精神之美、及由此塑造的人格精神之美的观察。在人类文化史范畴内观察，只有能建构理想的文化体系才成其为成熟的文化体系并拥有强韧生命力。中国的文化、艺术、文学既有着同一的精神源头，又共同建构了中国文化的的理想体系。在这个理想体系中，可以清晰观察到并提取出中国式理想人格的体系，并进而思考中国文化的属性与理想为中国式理想人格的塑造提供了怎样的可能性。《中国文学》课程中将这个理想体系提取为五重境界，其理论延伸覆盖了中国文化的文学、史学、哲学和美学各范畴。《考古学概论》课程教师：耿朔本课程为人文学院大一学生第一学期的专业必修课。课程的核心培养目标是让学生从考古学视角出发，通过对出土文物的学习，认识和感悟中华文明取得的灿烂成就，弘扬和传承中华优秀传统文化，维系民族精神，增加文化自信。本课程的主要内容包括：要求学生了解考古学的基本定义、研究对象和研究目标，熟悉考古调查、田野发掘、室内资料整理的基本方法，回顾考古学这门学科的发展历程，认识考古学内部学科分支及与其他学科的关系，基本掌握20世纪以来中国田野考古学各时段的重要发现，接触考古学的当下研究状况和学术热点问题，接触文化遗产保护的理念和方法。同时也为同学们进入高年级的艺术史、文化遗产学、美术考古学等课程奠定扎实的考古学基础。本课程的特色：1、鉴于考古学的学科特点，要求教员及时跟踪新的考古材料，不断更新教学内容。2、需要结合适当艺术史的学科特点，重点讲授有关艺术品和艺术现象的发现，但在讲授方法上注意与中国美术史课程相区别。3、教学与实践相结合，一方面对于每一讲所布置的思考题，利用课堂时间随时提问，以增加与学生的互动。另一方面，安排学生一至两次参观北京有关博物馆的考古主题展览，以及根据条件适当安排参观考古发掘现场并动手操作。● 设计学院 ●《北京2022年冬奥会/残奥会火炬设计》课程教师：李卫奥运火炬是历届奥运会主要象征元素之一，受到社会各界的广泛关注。我院十分重视2022年冬奥会火炬设计的征集工作，因此抽调多组下乡小分队转攻冬奥火炬设计。火炬是集象征性、文化性、功能性、艺术性和科技性于一体的仪式型产品设计，2022年北京冬奥会/残奥会火炬征集也明确要求要凸显时代性、科技性、文化性和创新性，因此，此次火炬设计课程涉及到了跨学科、高协同、强合作的学习和创作模式。 奥运火炬设计教学并不只是知识和技能的传授，更是对人的培养。在了解世界奥运文化和历史，将中国的传统文化、时代精神与奥林匹克文化与精神相融合的过程中，不仅能够锻炼学生设计实践的能力，而且能够为学生开拓视野、陶冶文化情操。一方面，这次设计实践，是新一代中国设计青年肩负起社会责任和历史使命的过程，为中国奥运文化而设计！另一方面，对于学生自身而言，能够直接接触并参与国家级别的设计实践项目，将会是一次难得的机会，所收获的设计产出将成为其简历和作品集上光彩的一笔，这亦会成为学生设计人生中的一次难忘的经历。《“大健康”创新设计》课程教师：程书馨创新设计是中央美术学院设计学院教学改革以来形成的新方向，包含创新方法、设计工程和战略设计三个板块，《大健康创新设计》是面向三年级和研究生二年级同学的研究型课题，八周的时间里，课程和辅导从开题调研、创新设计到商业趋势三个步骤进行。同学们需要开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，找到潜在创新机遇，并最终输出成果。“大健康”不是传统医疗产品设计，而是引导同学们对于人的衣食住行、生老病死展开全面的关注，同学们开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，从“防病-治病-养病”等环节中寻找潜在创新机遇。经过大量研究后都是自主选题设计，最终成果形成“心理健康”、“生理健康”、“危机应急”和“生活方式”四个主题。设计与工程的跨界促进“大健康”领域创新成果的产生，融合创新设计、医学研究、工程技术与战略趋势等领域，以“设计驱动创新”的方法探索 “大健康领域”的发展，研究未来人们健康的生活方式。从“治病”到“防病”，医疗空间、社会环境、生活方式与饮食结构等都影响了我们身心的健康发展。本课题将从“防病”角度切入，研究范围不限于诊疗环境、医疗器械、健康产品、服务流程与商业模式等方面，引导学生进行跨领域的创新设计与研究。《响应式环境-海洋增强》课程教师：景斯阳人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代-人类世”。“塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境-海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”(Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”“共情”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。响应式环境系列课程的支持单位有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。《无尽的可持续-国家、市场、社会的内在主张与行动逻辑》课程教师：周子书《无尽的可持续——国家、市场、社会的内在张力与行动逻辑》是一门在央美设计学院本科三年级开设的一门为期八周的研究型课题。课程每年会选择一个社会议题展开具体的社会设计研究与行动。如：环境公平、生态脱贫、猪、文化中心与边缘城市等议题。（该介绍以2017年的“环境公平”课题为例）让学生意识到当遇到重大社会议题时，至关重要的不是仅仅试图解决问题本身，而是首先理解并改造“产生问题的过程”。并能用马克思主义思想，历史-地理唯物主义的方法，从国家（政策）、市场（资本）、社会（人群）的三分法视角出发，重新去解构社会事实，并进行系统重组的社会创新能力。当代环境的高风险成本已经广泛地延伸到社会各个阶层身上，雾霾问题已经不只是环境问题，它已然变成了大众的社会问题。社会设计就是要创造一种新的讨论界面：在寻求环境管理更好道路中，如何把不同规模的多个社会层次作为伙伴包括进来，不断寻求媒体的关注和塑造事件的肖像，让广泛的市民社会的力量参与进来。这样，有关“价值”的公开辩论就变得更加清楚，并为真正从哲学角度来反思“环境伦理学”提供基础。进而把环境正义的话语空间和生态现代化的命题结合在一个积极的计划中，既探究环境改造的替代性模式，又要探究生产、消费和分配的替代性模式。将当代著名的马克思主义者、国际前沿社会理论家大卫·哈维的环境公平理论与具体的中国现实问题相结合，带领学生在真实的社会情境中去解析理论观点，并用理论指导实践，最后产出了几组生动的社会设计作品，并在当地产生了较好的社会影响。《汉字作为方法》课程教师：蒋华 严永亮这是一门连续开设并持续迭代了10年的课程，面向学习设计的一二年级同学，帮助大家学习中国文字设计。课程的使命，是探索从中文大地上生长出来的当代性的“元设计”，一种真正具备“自主性”“开源性”与“超越性”的中文设计体系。课程的目标，是在数字化、算法与屏幕媒介时代，如何激进地探索如何重新建立“古拙之道”——一条古老而激进的学习路径，以深入中国文字设计的模式语言。课程所处的时空，正好处在甲骨文被发现120周年，活字印刷约1000年，雕版约1300年，书同文约2200年，可考汉字约4000年，直至仓颉、伏羲之发明初文。作为数千年传承使用至今的表意文字体系，“文、字、言”完整，“体、相、用”系统，“意、形、音”俱全。异于西文拼音字母逻辑的汉字，既是设计的对象，同时更是设计方法与设计智慧的来源。《汉字作为方法（中国文字设计基础）》致力于这一基本性与根本性的设计问题的探索。让我们重返汉字的本元！汉字之道，一以贯之，带我们回家；让我们拥抱汉字的开源！其命维新，与时俱进。课程曾获2020年北京市高校“优秀本科教材课件“奖、2019年第三届中国设计权力榜年度百佳设计奖、2018 年中央美术学院优秀课程奖。中央美术学院的这门课程，尝试性地在东亚地区的日本与韩国的两所学校，进行了教学、交流、演讲与作品展览，并参加了数次研讨会并发表论文与演讲，在行业内具有一定的影响力。● 建筑学院 ●《城市与传统建筑测绘考察》课程教师：建筑系 何葳 周宇舫 王文栋 王子耕 雷大海室内设计系系 苏勇 傅祎 崔冬晖 杨宇 景观学系 丁圆依托中央美术学院下乡实践课程，建筑学院在三年级针对建筑、城市、景观、室内四个专业和方向的学生开设《城市与建筑测绘考察》课程。本课程目的是让同学们通过对中国城市和乡村的实地调研以及传统建筑的测绘，了解中国城市和乡村发展的历史、现状和面临的主要问题，通过测绘掌握传统建筑文化的基本知识，培养学生对历史文化、环境、建筑的保护和再利用意识。在教学中重点强调培养学生服务社会和人民的意识、批判性思维和创作实践能力。近年来围绕国家重大发展战略和重要历史事件，在江西瑞金、景德镇、云南剑川、安徽徽州、贵州黔西南州、福建福州等地区展开教学，课程引导学生对城市和乡村的历史文化遗产活态保护和利用、传统建筑文化的当代建筑转译等问题进行深入思考。课程成果体现多元性、艺术性、展览性和服务性，既有专业领域对历史文化遗产的客观记录，也有从服务社会角度回应国家城市更新和乡村振兴战略而进行的城市微更新和乡村保护规划，例如中央美术学院积极响应中央对口帮扶脱贫攻坚的要求，7年来在贵州黔西南地区、江西景德镇地区、福建福州地区、广东汕头地区、安徽徽州地区持续开展乡村考察、民居的测绘和保护设计工作；在云南剑川对古城的历史建筑、传统工艺、日常习俗等生活现象与状态进行调研测绘、信息汇集，并制作“走进剑川”旅游地图手册；在江西瑞金对沙洲坝和叶坪革命旧址群进行测绘和保护设计工作。疫情期间开展北京城市更新考察。每年课程成果会在北京国际设计周等校内外开设展览，并以课题为基础拓展了数十项国家级“大学生创新创业计划项目”。《景观设计1-建筑景观艺术设计》课程教师：丁圆 张茜本课程是针对景观设计专业3年级学生开设的专业必修课程。开设目的是1）从大建筑基础向风景园林专业设计转变，起到承前启后的作用；2）贯彻风景园林知行合一的思想，落实将课题做在祖国大地上的号召，将风景园林理论知识、设计方法与当下社会前沿课题相结合，践行为国家、为社会而设计的行动纲领；3）在“两山论”和“群众对美好生活向往”的思想指导下，关注城市发展中真实问题，把努力改善和提高社会环境品质作为己任，设计课题落到真实基地，在实践中锻炼设计解决问题的能力。课程内容前期以讲授专业设计知识和方法为主，实行知识点分解教学。通过跟课题有关的调研方法、艺术景观、生活场景景观、小尺度景观、景观设计过程和要点等不同关键点的讲解，让学生明确如何找到重点，掌握设计逻辑，并通过快速小设计点训练，提高设计思维训练水平；后期以真实场地设计为主（例如“文化景观——通州副中心生活驿站更新设计”）。包括1）通过真实现场调查研究、与当地百姓交流、相似案例分析比较研究，2）掌握景观设计的基本流程和设计基础方法。特别是现场调查研究、群众需求和问题导向、最终成果表达能力。课程突出真实现场性，强调为群众服务，创造城市中的优美诗意的人文景观。《城市设计》课程教师：虞大鹏 李琳 何崴 苏勇 罗晶城市设计于上世纪90年代引入国内建筑、规划学术体系，是指人们为了某种特定的城市建设目标所进行的对城市外部空间和形体环境的设计和组织，其主要目标是改进人们生存空间的环境质量和生活品质，城市设计比较偏重空间形态艺术和人的知觉心理，不同的社会背景、地域文化传统和时空条件会有不同的城市设计途径和方法，需要有特定的专业基础理论、特定的研究方法和设计方法。城市设计课程是建筑学院建筑学专业（含城市设计方向）四年级的核心专业必修课程之一。课程在前一学期城市规划原理、城市设计原理课程基础上，选择特定城市地块进行城市设计，培养学生对城市公共空间敏锐的观察能力、对社会文化空间公平客观的支持态度，并能够运用丰富的专业知识和手段分析城市问题，建立和培养“以人为本”的设计理念和方法。通过对所选基地详尽的观察、调研与分析，进行城市设计，并结合人的活动、行为，从社会生态学、文化学与城市学的角度出发，立足空间规划的专业基础和引导“城市人”的合理行为作为基本手段，观察城市，体验社会，发现问题，提出方案，继而丰富文化，和谐发展。《建筑设计》课程教师：吕品晶 朱锫 傅祎 王小红 周宇舫 李琳 何崴 虞大鹏 苏勇 何可人 吴晓敏、程啔明 崔鹏飞 刘彤昊 王铁华 王环宇 罗晶 王子耕 姜东成 王文栋 史洋 等建筑系是建筑学院本科4个专业和方向中最为主要的专业，授予建筑学学士专业学位。作为教育部直属的唯一一所高等美术院校中的建筑学院，央美建筑以“艺术为体、自然为根、人文为魂”，以“实验、创新”为教学理念，培养具有艺术家素质的建筑师和实验探索型创新人才，构成中国建筑教育的重要板块。在专业课程中，强调将专业知识与思政教育有机结合。其中建筑设计课程是建筑系专业训练中最为主要的课程，贯穿3-5年级。央美建筑系强调“以问题为导向”的设计教学，关注社会现实，注重用建筑专业知识解决我们所处时代面临的挑战，及社会责任感。因此，在很多设计课程的选题上，都以实际地块，实际问题为前提，希望通过教学使学生建立关注现实，关注社会，关注人民，并设法解决以上的问题的习惯。如3年级竞赛课程， 结合社会热点话题，城市发展的焦点问题，鼓励学生利用专业知识，提出解决问题的前瞻性概念和方法，建立一种以专业素养服务社会的意识。又如4年级集合住宅课程多年来就强调选题和中国现实的居住问题的紧密联系，先后关注过：居住与办公、90平米以下住房、老人住宅、弱势群体住宅、后疫情住宅等一系列与民生有关的问题。课程成果也通过多种渠道反馈给有关部门和使用者，力求为中国城乡人民居住问题贡献力量。● 城市设计学院 ●《现代造型语言》课程教师：卓凡 丁亚慧本课程授课对象为城市设计学院艺术城市学部三年级本科生，本课程是学生进入公共艺术与空间设计工作室的前期必修基础课程。课程聚焦于研究在新型城镇化建设的社会文化大背景下，以及现代性的学术背景之下，从城市发展的文化理念梳理，到艺术主张及营造方式探索，再到对基本的造型语言及其表达等问题的训练。以“立德树人”为本，深化专业训练的同时，带领学生寻找文化脉络，提炼文化符号，构建文化自信，从现代性空间设计理念中用空间设计的营造方法探寻“小我”与“大我”的关系，为后期的专业学习打好艺术造型的基础，也在训练的同时引导其树立正确的人生观与价值观。公共艺术与空间设计专业将“公共”作为研究对象，通过空间设计的艺术营造方法针对公共提出或回答问题。在文化强国战略引领下，本课程以“首届无锡‘太湖湾’公共空间艺术设计创意大赛”为实践课题，大赛旨在响应“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”城市高质量发展以科创、绿色、生态、低碳、共享为主旨，塑造环太湖科创带国际科技产业集聚区公共空间的整体无锡城市新时代文化与艺术形象，助力推动城市文化建设与经济建设共同发展。重点是研究现代性背景下的艺术造型语言与表达，用公共艺术与空间设计的艺术语言助力城市振兴，难点是掌握文化空间与艺术造型的关系。《概念绘本创作》课程教师：冯旭“概念绘本创作”课程是本科绘本创作工作室三年级课程，教学的目的是思维方式上的指引，对于主题创作进行独特视角的深入表达。整体缝合同学们的创造性思维、跨界思维，整体思维。建构同学们的宏观视野，找到创作内核。针对当下时代背景以及学生们对中国传统文化的浓厚兴趣，本次概念绘本创作以传统文化为主题进行概念绘本创作，重新审视我们生活中方方面面点点滴滴 ，找出代表中国文化中的“符号”，通过绘本视觉语言展现背后蕴藏的中国智慧。回归最朴实的人的诉求点，通过我们生活之中具体人、事、物了解背后的智慧，背后的文化，“概念绘本创作”课程不只是专业知识的传授，更要培养具有中国特色、中国风格、中国气派的绘本人才。《精微素描》课程教师：苏海江 韩民吉 张姿 李伟 于浩 李德海 曲文倩 施振宇等精微素描课程是学生进入中央美术学院的第一堂专业基础课，面对当下的青年学子的具体情况，在基础课中落实“教书育人”的教育本质就显得更为重要了。“自主生活、自主学习、了解国家、认识时代”是精微素描课程作为美院一年级基础教学制定的基本目标。2018年至2020年连续三年开展“我在美院的第一堂党课”为主题的精微素描课程的学习，寻找身边的家人、邻居和朋友中普通党员的故事，和代表这些普通党员故事的日常物品，以此为主角展开美术创作和深入研究，创作出了众多的精彩的、动人的画面。精微素描课程的特点，注重日常生活中情感故事的挖掘，以此激发学生自主学习的动力。结合教学特点，将党课和思政教育的主题设计在课程当中，学生们着眼于身边的极具人情味的故事和故事中的形象，自主地展开思考和研究，结合美术专业基础的知识的学习和技能的实践，在潜移默化中展开自我主动思政教育和学习。有效地激发了学生的学习热情和自主学习的动力。《木艺（1）》课程教师：郑韬凯本课程的面向对象是城市设计学院产品设计系部木艺与设计专业工作室本科三年级学生，由郑韬凯老师规划与实施。木艺（1）的前置课程是大二基础部的一门木艺兴趣课，这门前置课程虽然让产品设计系部内大部分同学接触到，但很浅显。因此进入大三的木艺与设计工作室之后，需要深入与细致的学习专业知识与技能。木艺（1）就是本专业的第一阶段的专业必修课程，按着循序渐进的原则，后面还有跟进的第二与第三阶段等课程。与前置课程不同，本课程会更专业与深入的讲授材料、工具、技术与工艺，材料主要探讨木材特性以及应用范围，工具在本课程阶段涵盖最重要与最主要的木工工具（凿子、刨子、锯子、砥石、辅助工具）。布置相应的小作业以熟悉工具并进行考核。课程的特色首先是循序渐进，以熟悉工具为例，先从最容易磨砺与学生最感兴趣的工具入手，从课程作业的布置中逐步加大难度，达到学生能喜爱并熟练掌握这一系列最重要的手工工具；课程第二个特色是融合木艺传统，作业的设置都借用传统玩具与传统构件，让学生从这门课领悟传统的美；课程第三个特色是将实操演示、理论演示、讨论与学习这几个方面有机的结合，使得课堂生动有趣；课程第四个特色是因材施教，保证每一位学生在学习中得到乐趣取得收获。《绘本创作实践》课程教师：杨忠 冯烨 向华“绘本创作实践课”是面向绘本工作室本科三年级学生开设的专业课程。是学生们在绘本工作室学习期间完整学习绘本创作全过程的实践课程。“绘本创作实践课”开设的目的是：1.感受中国传统文化的精妙，解读中国传统文化的智慧，侵染中国传统文化的内涵；2.通过课题创作，让同学们实际感受绘本创作完整的过程，加强学生绘本创作思维能力和实施能力；3.从中国传统艺术里寻找视觉语言，探索独特的绘本视觉语言。“绘本创作实践课”的主要内容是在过程中进行绘本创作思维、绘本图文关系、绘本创作技法、和成书操作的学习和实操。“绘本创作实践课”特色是：1.围绕中国传文化设置课程内容。我们课程创作主题内容一直都是在挖掘中国传统文化的精华，用孩子们喜欢的形式呈现出来；2.“学、研、产”相结合。在整个教学过程中我们把学校教学、研究向社会出版延伸与出版社合作，把课堂教学成果变成正规的绘本出版物，这不仅对学生的专业学习大有益处，同时也为中国的孩子们贡献了一份精神食粮。● 艺术管理与教育学院 ●《艺术助力乡村振兴-春季实践》课程教师：黄勇、王子琪本年度春季实践课程，研究生同学入驻北京市怀柔区渤海镇大榛峪村的央美响水湖写生基地。在为期3周的实践教学活动中，同学们一方面进入田野进行写生和色彩练习；一方面接受乡镇政府的模拟委托，通过座谈、访谈、实地调查等方式，深入了解乡情，结合乡情，运用专业知识进行创意提案。将专业教学与乡村振兴结合，锤炼同学们实践能力，完成春季实践课程的目标。● （中法）艺术与设计管理学院 ●《视觉艺术基础》课程教师：黄建成 黄可一 白冰样 魏晓光 胡文丹 张烟朦 柳棱棱 王晓骞 蒋正杨 本课程为面向本科一年级学生的专业必修课，分为造型与设计两大板块。造型板块引导学生建立对艺术的基础认识，从实践中“深入生活，扎根人民”，掌握多样的造型语言和艺术规律，发现美、理解美、表现美，以真情实感表现现实世界，进而展示现、当代艺术图像创作的广阔可能性，从而达到专业水准和思想境界的双层提升。设计板块包括“有色底”、“肌理”、“拼贴”、“创意空间媒介”和“空间媒介的创意解读”五个教学单元。从视觉形式和构成法则入手，让学生对视觉艺术形式和构成法则有基本的了解与判断；最后结合“空间媒介的创意解读“的调研板块，重新审视、分析人民日常生活中的形式美，提高学生对人民生活的观察能力、感知能力，以便为更好的为人民设计与服务奠定基础。● 修复学院 ●《中国传统壁画解析与训练》课程教师：王颖生《中国传统壁画解析与训练》是对本科一二三年级开设的一门专业实践课程，旨在通过本课程，让学生通过对传统壁画全面深入研习，发现传统绘画的艺术表现力，并最终建立中国独特的造型和审美体系。我们在教学上经过多年的实践与探索，逐渐发展出与现代材料技术相结合的创新途径，在教学中使学生深切感悟传统材料语言和表现技巧，重新认识传统壁画艺术的当代价值和意义。课程以理论与实践相结合的方式，先引入中国传统壁画基础知识、发展脉络、风格特色等。以讲座的形式对经典案例赏析、剖析，然后进入实践操作，授课教师选例进行课上演示，过程中讲解材料的选择、具体操作方法与绘画技巧步骤等；学生实践过程中进行指导，间或阶段性点评，课程完成后总结。通过学习，使学生们能够较为深切地体认中国传统壁画艺术语言的表达特色，以实践的方法探究传统壁画的绘制材料工艺技法，树立科学的复制临摹以及保存修复观念。教育学生传承和创新中华优秀传统文化，积极引导学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观。 声明：本文来源于网络，文章版权与插图属于原作者，如有侵权请联系删除。 课程推荐：


文章编号: b4fb60a7e8f78b25d1c0a07d5d9d961f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (每日一练:Day1367) 2021-12-11 翻译天天练   翻译天天练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTk4NzU3MQ==&mid=2247494207&idx=1&sn=a6f52e15ec497dbc39afffef0a816a86




中国的生物多样性保护(21)Biodiversity Conservation in China(21)（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。China continues to strengthen publicity and education on biodiversity conservation. An action system involving stronger government guidance, corporate action, and extensive public participation is taking shape.Public participation in biodiversity conservation has grown and become more diversified.Public awareness activities and dissemination of knowledge onbiodiversity are being carried out. On important occasions such as the International Day for Biological Diversity, World Wildlife Day, World Wetlands Day, World Environment Day, and Aquatic Wildlife Conservation Public Awareness Month, events will be held to encourage broad social participation and raise public awareness of eco-environmental conservation.China has explored new publicity models, broadened participation channels, improved incentives, and invited public participation in policy making,information disclosure and public-interest litigation related to biodiversity,creating a positive environment for biodiversity conservation. Beautiful China,I’m a Contributor – Action Plan to Raise Public Awareness of Ecological Conservation (2021-2025), and Guidelines on Advancing Volunteer Service in Eco-environmental Protection have been released to provide guidelines and norms for entities and individuals to participate in biodiversity conservation.成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。China has formed alliances for protecting key species including the Yangtze finless porpoise, the turtle and the Chinese white dolphin, which serve as platforms of communication and cooperation for all stakeholders.In 2015, China joined the Global Partnership for Business and Biodiversity (GPBB), initiated by the Secretariat of the Convention on Biological Diversity. Enterprises are encouraged to take part in biodiversity-related initiatives and actions against illegal wildlife trade.每日一练：Day1366每日一练：Day1365每日一练：Day1364


文章编号: 994d051e92c2c78eabd05be602345dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (国家林业和草原局对“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文) 2021-12-11 务林人   务林人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247508458&idx=6&sn=e42ff119b46ad3c6dace33c2ba650d0b




“关于加强粤港澳大湾区海洋保护地体系建设的建议”复文（2021年第7666号）一、关于建议严格落实红线制度，提升海洋保护地面积，建立包括海洋国家公园、海洋保护区、海洋公园在内的综合性保护体系问题建立以国家公园为主体的自然保护地体系，是贯彻习近平生态文明思想的重大举措，是党的十九大提出的重大改革任务。2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅先后印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》和《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》，为生态保护红线划定和自然保护地体系建设指明了方向。按照党中央、国务院部署要求，我局会同自然资源部、生态环境部，组织开展了全国自然保护地整合优化和生态保护红线划定工作。要求各地坚持科学划定、陆海统筹的原则，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，统筹推进生态保护红线划定与自然保护地整合优化工作。目前，广东省生态保护红线划定和自然保护地整合优化预案编制工作已基本完成，拟按程序报批，划定成果总体呈现“两屏一带”格局，包括海洋保护区、海洋公园在内的多种保护体系，涵盖国家重点保护的114种野生动物和55种野生植物主要分布地，与广东省“一核一带一区”区域协调发展格局相适应。下一步，我局将一如既往支持广东省以国家公园为主体的自然保护地体系建设，在政策、人才、资金等方面进一步加大支持力度，指导广东粤港澳大湾区建立起分类科学、布局合理、保护有利、管理有效的以国家公园为主体的自然保护地体系。二、关于建立跨部门的沟通协调机制问题粤港澳大湾区海洋生态环境保护，涉及自然资源、生态环境、水利、农业农村、林草等部门。我局支持建立跨部门的沟通协调机制，联合做好生态环境保护工作。目前，我局正积极配合自然资源部、生态环境部等部门，加快研究制定生态保护红线管理办法，进一步明确生态保护红线管控、占用、调整、考核等规定，健全生态保护红线制度体系。三、关于提升大湾区海洋类自然保护地能力建设问题（一）为贯彻落实习近平总书记关于红树林保护修复的重要指示精神，我局与自然资源部联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，将粤港澳大湾区纳入行动计划范围，提出要推进红树林自然保护地建设，恢复红树林自然保护地生态功能；实施红树林生态修复，在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，扩大红树林面积，提升红树林生态系统质量和功能。（二）《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》中已将粤港澳大湾区纳入规划范围，提出推进海湾整治，强化受损滨海湿地和珍稀濒危物种关键栖息地保护修复，构建生态廊道和生物多样性保护网络，推进珠江三角洲水生态保护修复。（三）我局配合自然资源部正在组织编制《全国海岸带综合保护与利用规划》，拟在规划中进一步加强区域指引，提出建设珠江口国家公园，推进深圳、珠海珊瑚礁及中山滨海湿地保护修复，保护水生生物洄游通道，强化珠江口白海豚、惠东海龟栖息地保护等要求。下一步，我局将指导地方结合国土空间规划编制，统筹考虑沿海地区生态系统的完整性和系统性，完善海洋自然保护地体系，提升大湾区海洋类自然保护地能力建设。四、关于扩大社会组织参与海洋类自然保护地治理问题《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，激励企业、社会组织和个人参与自然保护地生态保护、建设与发展。我局积极鼓励社会组织参与到海洋类自然保护地的建设与管理中，同时也在研究探索社会组织参与海洋类型自然保护地建设管理的方式和方法。期望通过社会组织的参与治理，在保护的前提下，构建高品质、多样化的生态产品体系，实现全民共享。五、关于重视科技力量，将粤港澳大湾区建设成为智慧海洋湾区的样板问题自然保护地智慧化建设是我局近些年一直倡导的发展方向。粤港澳大湾区在物联网、云计算、人工智能、大数据等方面都有极高的技术储备。我局将积极支持粤港澳大湾区政府依托大数据，运用云计算、物联网等信息化手段，加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，全面掌握粤港澳大湾区自然保护地生态系统构成、分布与动态变化，及时评估和预警生态风险，搭建智慧自然保护地管理平台，为全国乃至世界自然保护地管理提供新方案。文件来源：国家林业和草原局政府网


文章编号: c791e797e34190520f7aae5a0a873686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (点赞!台山这一队伍荣获江门市“最佳志愿服务队伍”称号~) 2021-12-10 台山义工联   台山义工联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk3MDU5NA==&mid=2649845904&idx=1&sn=c6bc3f5cad3a73e61f1610c6450df971




近日，台山市赤溪镇（党员）志愿服务队在江门市新时代文明实践志愿服务工作推进会暨纪念市义工联成立十五周年会议颁奖仪式上领奖，成为江门市第二届10支“最佳志愿服务队伍”中唯一入选的台山市志愿服务队伍。台山核电、国能台电等能源企业均坐落于赤溪镇，当地有“能源小镇”之称。近年来，赤溪镇坚持以党建带团建，党团合力统筹推进各项志愿服务“电力”十足，在生态保护、科普教育、公共服务等方面取得一定的成效。江门市第二届“最佳志愿服务队伍”颁奖仪式（右一为赤溪镇代表）江门日报周华东摄01生态保护“义”起来为能源小镇营造干净环境“赤溪镇海岸线长达76.6公里，为营造干净整洁的海岸线，赤溪镇从2018年开始，定期开展‘不留白色污染的旅程’志愿服务活动，截至目前已开展活动20多次，参加人数超300人次。每逢节假日，镇村干部均参与志愿巡查，引导游客到指定位置投放垃圾。”赤溪镇（党员）志愿服务队负责人介绍，该活动将白色固体污染物清扫和环保知识宣传有机结合，定期开展“河小青”护河行动、环保服装DIY、垃圾分类小课堂、景区环保宣传等活动，赢得当地群众交口称赞。“不留白色污染的旅程”志愿服务活动垃圾分类小课堂赤溪壹点爱志愿服务队定期组织志愿者开展公益环保活动，如2021年6月到长安村的青潭附近开展清理游客遗留的一次性筷子、塑料袋、饮料瓶等垃圾，安排车辆转运至垃圾站，并在青潭显眼位置设立“爱护环境，垃圾请带走”等警示牌。因青潭自然环境优美且尚未商业开发，每逢节假日长安村“两委”干部与驻村干部、公安民警等在青潭入口路段设置党员志愿者值守岗，提供环保宣传志愿服务，及时劝离慕名而来的游客，还青潭一个整洁干净的环境。环境卫生整治运动据统计，赤溪镇2021年开展环境卫生综合整治137次，清除卫生死角514处，清理垃圾5628吨。积极开展夏季爱国卫生运动，全面整治环境和病媒防治，发放宣传资料 1000多份。2021年8月以来，全镇开展倡导文明健康绿色环保生活方式活动，组织200多名志愿者参与“绿色家园齐守护”共建活动，治理脏乱道路15公里，清理垃圾35吨。02科普教育“义”起来为能源小镇打造品牌项目核电科普宣传活动核电供图赤溪镇和台山核电定期联合开展“美丽台山‘核’谐发展”等科普主题活动，让附近居民进一步掌握核电科普知识、环保知识等。台山核电每年“公众开放体验日”除了常规邀请当地学生、老师、周边社区代表参观外，还策划邀请当地网民代表、本地务工人员家属、员工家属、本地有影响力的新媒体代表、周边社区商户代表、周边企业代表等公众参与活动。公众可通过参观科普展厅的展板、模型、沙盘等了解台山核电站的建设历程、核电发电原理、EPR技术特点及安全防护措施等，观看“首堆工程”纪录片，了解建设首堆的主要过程。2021年中华白海豚保护宣传日活动白海豚保护科普教育进课堂“广东江门中华白海豚省级自然保护区，位于台山市大襟岛附近海域，总面积107.477平方公里，是江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，主要保护对象是中华白海豚。保护区在赤溪镇鱼塘湾设有一个白海豚科普教育基地，有党员志愿者负责讲解，欢迎大家前来打卡。”赤溪镇团委书记黄杰满介绍，广东江门中华白海豚省级自然保护区与赤溪镇当地学校携手推进白海豚保护科普教育活动，设立课堂教学、校外学习、基地参观、主题活动等，联手打造特色科普教育课堂和少先队校外实践教育营地（基地）。在2021年中华白海豚保护宣传日，环境保护志愿队伍创新性开展“我为群众办实事”实践活动，共同探索科普教育和志愿服务的可持续性。消防安全进万家活动获评2021年益苗计划——广东志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛消防安全宣传专项赛示范项目（右二为赤溪镇代表）近年来，赤溪镇联合台山核电、国能台电、消防所开展“消防安全进万家”项目，结合“消防安全进校园”“消防知识进村户”等主题，向群众发放消防安全手册1000多份。联合开展消防应急演练，到各村（社区）、学校、卫生院等公共场所，指导群众了解和使用消防灭火工具，送上“防火锦囊”。截至2021年12月，已为超过50户家庭提供义修和改造电路服务，广受群众好评。该项目获评为“2021年益苗计划——广东志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛消防安全宣传专项赛示范项目”。03公共服务“义”起来为能源小镇点亮千家万户开展“430”课堂传承客家文化“大手牵小手”传承客家文化。2021年开展“赤溪客家文化”志愿服务项目12次，组织师生志愿者和党员志愿者创作赤溪客家童谣《防疫歌》（视频在“台山发布”平台首发）、庆祝建党100周年的红色主题歌曲《心路有梦》（视频在“文旅中国”平台转播）、客家童谣《惜粮谣》（视频在“江门广播电视台”展播）等，演唱红色经典歌曲《歌唱祖国》（视频在“台山青年”平台发布）。其中，客家童谣《惜粮谣》获得广东省“童心向党”2021年岭南童谣征集传唱活动原创童谣优秀作品三等奖。为配合做好“双减”工作，开设作为全镇“民生微实事”之一的“430”课堂，汇聚党员志愿者、社工力量，打造“客家文化夏令营”主题活动，服务儿童近300人次，充分展示客家文化的魅力。志愿者参与核酸采样演练活动“身穿小马甲”筑牢战疫防线。新冠肺炎疫情爆发以来，赤溪镇、村、组干部及党员志愿者、青年志愿者积极参与到基层一线疫情防控工作中来，为当地筑牢战疫防线。新冠疫苗接种工作开展后，及时组织志愿者进家入户发动群众接种疫苗，并安排志愿者积极参与卫生院、疫苗流动接种车现场维持秩序和提供志愿服务。镇村两级志愿者积极参与镇内大型核酸采样演练活动、实操任务，在战疫中奉献力量。近两年来，志愿服务在赤溪镇处处可见，红色马甲、橙色马甲成为志愿者身上最为显著且值得自豪的象征。志愿者参与无偿献血活动“小爱化大爱”奉献热血真情。赤溪镇以2021年“深学党史践于行，无偿献血我当先”活动为契机，积极发动镇村干部、企业员工参与无偿献血，镇领导班子成员带头献血，有党员干部已累计成功献血19次（全血献血总量6600毫升），活动当天有151人体检合格后成功献血，完成采血量达30200毫升。流动献血车开进台山核电、国能台电，企业员工积极参与，完成采血量达35800毫升。来 源 | 中国共青团杂志、台山市赤溪镇团委


文章编号: c843921c2e3a07a92aba5c046a449ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (🦄【南山蛇口·游轮】198元享受 “凡尔赛”大湾区游轮「沉浸式体验」一起来体验一下!在海上看港珠澳大桥!) 2021-12-10 深圳地产网   深圳地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650221350&idx=2&sn=30a2f9b0cefe190217e42eee26b20428




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!


文章编号: e9484af200e237ee2d0b9b382c328f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广东省德庆林场林业科技推广示范项目初见成效) 2021-12-10 德庆西江潮   德庆西江潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzA0NDk3Mg==&mid=2652804207&idx=1&sn=6728cf258d35e191bbfeeb18efb4cc69




2019年，广东省德庆林场与广东省林业科学研究院合作承担中央林业科技推广示范项目——木荷、火力楠优良品系及其群落构建技术推广。该项目由原广东省德庆林场场长、现任广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新同志主持，项目执行期为2019年10月至 2021年12月，经过项目团队两年的努力，现已初见成效。 （项目实施地点）该项目实施地点位于广东省德庆林场悦城管护站百步降工区01601、02000、02100、02200小班，其技术成果来源于广东省林业科学研究院认定的成果“樟树等5种乡土阔叶树种培育技术”和广东省林业科学研究院鉴定的成果“南方次生林经营关键技术研究”。对该项目的研究推广，具有低效林分提质、构建区域稳定的森林群落、推广应用先进技术、提高森林培育成效以及区域示范带动等作用。 （林地清理）据悉，该项目已于2021年9月份完成验收，营建示范林500亩以上,造林成活率98%，保存率92%，年平均树高生长量0.5m以上，年平均地径生长量1.7cm；项目推广期间举办培训班1期，培训基层技术人员和林农54人次。 （优良苗木）项目实施过程中采用了桉树低效林分改造化学抑萌、幼林抚育恶性杂草化学定点清除、干旱恶劣天气种植时淋水定根应急措施、机械整地等一些列技术措施提高工效方法，总结出了一套适合周边区域种植阔叶树的造林技术规程。项目实施完成后目标小班林分改造成效显著，适合该区域低效林分改造群落构建应用。鉴于本项目示范推广取得的成效，广东省德庆林场拟在西江流域应用推广10000亩以上。 （成效检测） （现场调查）文图：梁乘玮责任编辑：岑瑞青《德庆西江潮》是德庆县融媒体中心报刊部管理的微信公众号，是德庆县最权威的互联网新闻资讯平台。《德庆西江潮》立足德庆提供最新、最准、最权威的新闻资讯。德庆西江潮欢迎提供新闻线索，报料热线：（上班时间）7781811、（休息时间）13929817388，电子邮箱：dqxwzx@163.com，德庆西江潮微信公众号qq:1403096048。声明：本公众号发送的文图版权为德庆县融媒体中心报刊部所有，未经许可，网络媒体平台一律不得转载，转载必究！ 长按识别二维码 关注本公众号


文章编号: 4de21270abd241fe0c121725cff59a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (《故土》九:曾经的“帝都”——彭镇强湛江经开区影像录(四)) 2021-12-10 石头视界   石头视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI2MTg2MQ==&mid=2655751255&idx=1&sn=5fa92e5b7da8503ba95f00c5db251cdc




读中学时，曾听到来自东海岛、硇洲岛的同学互相叫对方为“硇洲狗”“东海鸭”，这是一个戏谑的说法，但为什么这样叫，渊源出自何处，不得而知。硇洲岛， 古称硭洲，是一个约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。硇洲岛位于湛江市东南约40公里处，西邻东海岛，南向海南岛，东南面是南海，纵深是太平洋，总面积约56平方公里。硇洲岛有“湛江八景”之一的“硇洲古韵”。行政区域划分上，东海岛和硇洲岛曾有过分分合合的历史，东海岛历史上多属雷州府管辖，硇洲岛多属高州府管辖，新中国成立之初，硇洲岛曾与东海岛等岛屿合并为雷东县，后属湛江市郊区，现属湛江经开区管辖。硇洲岛最广为人知的历史，是曾经作为临时的“帝都”。1275年，元军挥师南下，攻破南宋王都临安（今浙江杭州），南宋将臣陆秀夫、张世杰、文天祥等文武百官及十万士卒，护送年仅11岁的宋端宗和其弟卫王赵昺，避元兵追杀，1277年3月，从东南沿海逃亡到硭洲岛。宋端宗年幼体弱，疲于奔命，一路担惊受怕，4月在岛上病亡。丧事料理完毕，陆秀夫等众臣拥8岁的赵昺为帝，史称“宋帝昺”。赵昺即位，改元祥兴、升硭洲为翔龙县，并计划安顿下来以图复国。硭洲遍地是石头，少帝昺便命士卒采石，筑石墙，建行宫，并利用石头作掩护抵抗元军。因古时泛指游牧民族为匈奴，逃亡宋室众臣以石头可抵御蒙古元军之意，遂授意少帝昺下旨：“以石击匈赐为硇”，把硭洲岛改为硇洲岛。此是硇洲岛名的由来。硇州岛是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。硇洲渔港是国家中心渔港，集渔船避风、水产品加工、科研、渔业后方补给、休闲渔业以及渔区城镇化等功能为一体，成为具有区域性、开放性和示范性的现代渔港综合经济区。因火山土壤肥沃，近年硇洲岛种植业也颇为发达，岛上种植的香蕉、火龙果以果大味美驰名。其南国海岛风光、历史古迹远近闻名，尤其是硇洲岛灯塔，据说是世界著名的三大灯塔之一。硇洲岛，曾经的“帝都”，承蒙优越的自然条件和浓重的历史色彩，在新的时代，将焕发不一样的光彩。 2017年8月，自西往东俯瞰硇洲岛，绿意盎然。 2017年8月，从北往南俯瞰硇洲岛，晨光映照下的硇洲岛，明媚靓丽。 2021年12月，从西北往东南俯瞰硇洲岛，硇洲岛像一个宝葫芦，也像一个玉如意。 2021年12月，从东南往西北俯瞰，硇洲岛沐浴在冬日夕晖中，村落被染上了温暖的金黄色。 2021年7月，从东南码头眺望硇洲岛，两艘汽车轮渡相向而行，右下的客运水上巴士正向硇洲岛驶去。近年交通运输公司增加硇洲岛和东海岛的轮渡班次，交通方便了很多，但遇到恶劣天气，轮渡也会停航。 2017年4月，休渔季的硇洲渔港，停满了渔船。 2017年4月，休渔季停泊在硇洲渔港的渔船。硇洲岛的渔船多为远海作业的船只，吨位较大。 2017年8月，俯瞰硇洲镇，下为津前，中为淡水，右上为渔港。 2017年8月，硇洲渔港码头，一位老渔民在整理网具，准备开渔，夕阳映红了老渔民的脸庞。 2017年8月，硇洲渔港码头，一对夫妇正在用特制的车辆运载笼网装船，准备开渔。这种笼网是用来捕捉花蟹的特制网具。 2017年8月，开渔前夕的存亮村村前石滩。硇洲岛是约20-50万年前火山爆发形成的火山岛，石滩上的火山岩浆遗迹明显。 2021年12月，宋皇井。据说，当年南宋的丞相陆秀夫与文天祥等官兵护送年幼的宋瑞宗逃亡到硇洲，驻兵在赤马村，那年正好大旱，官兵们与皇帝都没水喝，结果在这紧要关头，有一匹马在村子外面的山坡上用马蹄刨出来了一眼小泉，然后被士兵们挖成了一口井，这才解决了他们喝水的问题。这是目前南宋末代皇朝在硇洲岛上留下的为数不多的历史遗迹之一。 2021年12月，宋皇井旁的石碑，记述凿井过程。立碑时间不详。 2021年12月，硇洲灯塔。据说是世界仅有的两座水晶磨镜灯塔之一。 2020年5月，硇洲岛近岸嬉游的中华白海豚。包括硇洲岛海域在内的雷州湾，是中华白海豚的重要栖息地。 2017年8月的一个早晨，开渔后的硇洲渔港，穿梭运送海鲜的船只和采购海鲜的人们。 2017年8月的早晨，硇洲渔港码头附近路边销售海鲜的小摊，以及路过的运送海鲜的三轮车和行人。 2017年8月，硇洲岛北港庄屋村海边，出海归来的渔民。健壮的身躯，黝黑的脸孔，是海边渔民的典型特征。 2017年8月，硇洲渔港，一个正在开船的老船长。胡子拉碴，布满皱纹的脸上锐利有神的眼光，显示着老船长丰富的经验、过人的胆识。 2021年12月，傍晚，硇洲岛东海岸的海蚀崖，显示出明显的层理构造和火山岩浆流动的痕迹，证明硇洲岛属典型的火山岛，且地质历史比较年轻。 2021年12月，硇洲岛东海岸的海蚀崖，典型的火山地质特征。 2021年12月，硇洲岛东海岸的海蚀崖，属典型火山地貌的柱状节理。 2021年12月，硇洲岛东海岸的海蚀崖及面向的大海。夕晖映照下的海岸色调温暖，碧蓝的海水显得冷艳，冷暖对比，十分美丽。左下角的白色PVC吸水管，是养虾场抽取海水所用。近岸地带养虾场的开挖，对地表地貌破坏很大。 2021年12月，晚上，硇洲岛上的火龙果园，火龙果花正在绽放。硇洲岛上的火山红壤，土质肥沃，种植的火龙果果大质好，近年种植面积逐步扩大，有取代香蕉种植的趋势。 2021年12月，早晨，阴天，硇洲岛东海岸那宴湾石滩，惊涛拍岸。由于位于独特的地理位置，硇洲岛东侧一年四季风大浪大，是船只航行的危险地带。 2021年12月，硇洲岛那宴湾海滩，上午，浓厚的云层透出一丝亮光，几位游客在海边和美丽的浪花合影。 2021年12月，硇洲岛那宴湾石滩，特别的海岸地貌，巨大的风浪，形成了别致的浪花，十分奇特。 2017年8月，硇洲岛西南海岸，晨光熹微，西南方天际霞光浓艳，映红了海水。 2017年8月，早晨，硇洲岛存亮湾海边一栋旧平楼上，看日出的游客。 2017年8月，硇洲岛存亮村，晨光映照，碧海青天，预示着美好的一天的到来。存亮村，一个海边小渔村，凭着传统的渔业和种植业，加上近年发展的乡村旅游业，村民逐步过上富裕的日子。存亮村是硇洲岛的缩影，硇洲岛的未来，值得期待。【作者简介】彭镇强，教育硕士，心理学高级讲师，中国摄影家协会会员。古邑新韵——彭镇强麻章影像录（一）古邑新韵——彭镇强麻章影像录（二）古邑新韵——彭镇强麻章影像录（三）古邑新韵——彭镇强麻章影像录（四）古邑新韵——彭镇强麻章影像录（五）《故土》六——彭镇强湛江经开区影像录（一）：天涯海角《故土》七：东海之岛——彭镇强湛江经开区影像录（二）《故土》八:工业之城——彭镇强湛江经开区影像录（三）


文章编号: 2af3f8312abf953e46fc0c8f0b108aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (翰林同题诗赛第4期丨起伏丨不知处丨错峰出行) 2021-12-10 翰林诗刊   翰林诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTYwMjEzMQ==&mid=2247484256&idx=1&sn=d1d2208227978e285d8e2f6ecc72c05f




第4期起伏、不知处、错峰出行本期参赛诗人（排名以见稿顺序）01.西安阿甘 02.洋中冰 03.李栋 04.梦在深巷 05.李二猴子06.孟萌 07.林建祝 08.素峰 09.博丹 10.红袖添香11.黑子 12.穀冰 13.海轻琳 14.南方宝木 15.种子 16.弘彬17.胡子 18.黑小白 19.杨智东 20.蒲公英本期评委流泉、七号码头、陈克呆呆、程建新状元榜01西安阿甘丨起伏 山水泼墨，是相由心生穿过一条未被命名的隧道，人间迷茫与路遥陷入疼痛容器那黑，是无法辩解自己方式的形骸放荡某些境遇，用力抱住刻意与贵重的彼此漫长风，以风形式抵达心空被填补刻不容缓尽头，我凝视黑暗事物却在风中，寻找莫测深浅游离的波澜评委简评：眼见的起伏和内心的起伏相互照应。看山遇水，其实是来自人心的疼痛。最后作者说：黑，是生命的全部。也许不是每个人都能看到“黑”的起伏，但“我”依然没能停止“凝视”。（呆呆）丨不知处寡欲莫奈，老宅那棵桂树的花，还是落了落花层叠，提纯人间烟火藏匿时间密码是相见恨晚，游离苍茫暗香尘途风，捡拾高处供词略高于眉梢伤感的纷纷跳崖悲喜与无常，验证顾影自怜犹抱琵琶秋深那半遮面暗涵老旧朱红，在打捞庭院深深迂回空阶露白流放的红颜知己评委简评：一个充满玄机的诗题，“不知处”即“无”。借用庄子一句话：“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆矣”。但是，对“不知处”的凝视，恰恰是哲学家和诗人的使命，如同科学家对未知世界的探索。尽管这样的凝视并不能改变人生的悲剧，却也赋予了悲剧的价值，实现了“以有涯随无涯”，复又以无涯观有涯的认知和考量。本诗切口很小，核心意象就是老宅里的一棵桂树，诗意通道也很单纯，只是桂子落地时的感悟。古典语境的化用，是本诗的特色，也由此营造了有涯之生的意蕴和斑驳。遗憾的是诗意和形式的发展并没有从一个小切口走向更大的“豁口”——呈现开放性，而是从“时间密码”滑向闺阁式的幽怨，这样的“内卷”和“躺平”，距贾岛笔下的“云深不知处”也相去甚远。（七号码头）丨错峰出行鸟翅，反复延误视觉疲劳，景深境遇裂隙那条长龙寸移，就像一个虚词最大限度，摆渡奢侈预设的虚构世间相约重叠，打马江湖情劫宽泛人间拥挤身前身后，囚徒旁白安静坐在身边的焦虑蠕动，那龟兔赛跑不再是时间吝啬传说评委简评：这首诗写出了错峰出行的理由，或错峰出行依然难逃蜂拥而至的体验。鸟翅也不能自由飞翔，而是“反复延误”，以致“那条长龙寸移，就像一个虚词”，当速度和移动沦为一个虚词，“囚徒”就成了人间的宿命。“鸟翅”和“囚徒”的对应及过渡，让我想起了卢梭在《社会契约论》里写道：“人生而自由，却无往不在枷锁中”。从技术层面来看，这首诗显得有些粗糙而生涩，甚至在语言的基本面上都留有不少瑕疵，比如“景深境遇裂隙”“打马江湖情劫宽泛人间拥挤”等等。但谁让我读到的那一刻想起了卢梭那句名言呢？这就是诗意的随机性吧，人生亦复如此。（七号码头）榜眼榜03李栋丨起伏 沙漠深处寄居着一片海黑夜沉醉于石匠的锤凿声风来自喜马拉雅需要多久的修行才能获得佛光露珠般的照拂？歌声在高处忧伤是两百年前的琴匣子是怎样一双手黄昏里弹、拨、捻、转从木头里取出火，取出那一长声蝉鸣般的哭泣？——在准噶尔在望不到头的波涛中丨不知处 河水流往他乡，石头在水底，试图圆爬行动物的梦我从来不是一个素食主义者却不动水生佳肴的心思我在一条沉船底部凿出穹窿状的泉眼瓷器又活了一千年大约口红还是宋朝的好秋叶染了霜清河县有不知出处的窑变丨错峰出行 山中不见香积寺便有春风石上行 放蛊的人天生三只眼没有一颗，像天上的星星 而流水最耐不住寂寞镜子里多是收甘草的人 你可见柞木林里晨雾缭绕低眉俯首的怎会是腊梅？ 唉，人间有人间的落寞蚂蚁有大雨前六条腿的繁忙06孟萌丨起伏 夜雨其实是造物主形容生锈铁皮复活形容它也会呐喊都要等到它推翻宵禁的栅栏听腐坏烂土撑开新绿在一阵冥想的景画错落里只有我是最卑微的被遗忘者在一把伞之内不会发出声响我是如此惧怕曾经的亡故铁骑踩碎山村之雪和大片草植大雨强烈地血洗时代的痛痂此刻芭蕉长成一个女人此刻铁皮围成了故园此刻雨水晃荡着不忍卒读的旧景物但我不能说出爱，说出一个晴日也不敢冲进雨里稍一探身，是那么多被风吹起来的旧帐本丨不知处 我依然看见黑色马蹄与浑浊河水铜鼎之上镂雕的合欢草激越日落一次次降下危情痛苦的奔腾嘶鸣在镶星的庙宇苍穹坠下，万物如初生 熬鹰野性消磨未尽灯盏如巨大铜铃我顺从窗下的风啸闭眼，顺从命数的洪流 旧信如先知我依然是你赠言上的行者仿佛生有翅膀一时又成草芥上饮泣的蛉虫 马蹄举过我的铜鼎不由分说地踏过温柔夜云深之处尘世若鸿蒙，我若小童丨错峰出行 习惯在凌晨就将脚印丢掷在斑马线被宽松的风吹动衣襟后视镜洗了又洗每落一点灰尘都像被不良的尾随者窥探了秘密我们习惯了背后透明的空旷与安全感 生活陷进正襟危坐城市流水漏出许多无力的人写字楼高耸着越来越多的追逐指标我们担心每一声背后的断喝和疾驰的超越者抢先了那有限的电梯间 我们不得不安装小心翼翼在万人大梦时就开始出发风声鹤唳的人那么多常常，病于一场臆想的危情探花榜08素峰丨起伏 一杯酒，一朵花，一场雪。不，这些都太刻意一呼一吸平原，连绵的山，穀底，陡坡从脚下走过去或者说，滑对，滑，滑过去十三点五分，未见任何风景停下，坐着平整的石板稍作休息也未超过一秒在墙面反复凿出凹凸，上色水多么平静，被透明物体所爱。不像海的半生，将天空打得粉碎丨不知处 原地站立多久，才算奢侈。曾与我对视的蔷薇，并未被白鹭衔入口中，随流一路颠沛或已入海。一道玻璃相隔银杏树豢养的金蝴蝶滴酒未沾，却飘出七分醉意。看它们随秋风飞离枝头，又随春风飞回再飞离。如此，翅膀磨成利刃，仍斩不断风风，也是利刃。树下行走的人踉跄，额头有十数年割伤的疤。夜逼过来，淹没背影，无法辨识他的去向可我知道即使败了，也是英雄丨错峰出行万物都禁不住风吹有未知的物质移动。拥堵时，可以隐没一切。如果不想被卡入岩石的缝隙，无法脱身如果未到二十点不如在一只漂浮的蜗牛背上静坐，将夜色养成湖水。银杏树轻拈白果的季节也收集星光。月牙与布穀，泊在枝桠间巨鲸有清澈的鱼肚白，未在头顶出现前它们需要解开缆绳，提防一只孤枕难眠的猫肆意窜出由东向西飞11黑子丨起伏 神秘而伟大的边缘莫过此地：长城脚下一座小山我们耗尽白日接近山顶。一只鹰挟持脑海的风莫过此时点燃烽火一下子接通九霄，一根推开层层灰云的绳子一根射线直到被吸引，被钉刺大手抓住，写成神话它们是枫叶，火炬树，黄栌，爬山虎夕阳纵火，遁入史书。鞑靼部队消失在删除的段落中石块拓印我的指纹，垒成神庙你用手电筒之光加固，故意将我的面孔照射进去下山时，羽箭不停呼啸荆棘，灌木，野草，把我们变成几个扇面仿佛我们是山水画中的岩石，局部的山川传话人一刻未停，一只鹰盘旋在笔墨顶端，它的影子变成波光点点光是怎样画出的？你问用影子画出的。我说地下风云诡谲的迷魂阵倾听我们。此时我往明朝走去，你往明天走去，我们在最近的鸡鸣驿汇合丨不知处 你爱用“站向”一词，不是具体地点残雪写到一个人孵小鸡，只为听小鸡那种喁喁私语我想到此山，草药和疾病重合，被采下云朵游来游去变成草木，刹那或千年蝉鸣闪亮的软梯扣住悬崖，将更多寂静提到高处——秋夜阅读就是寻找安营扎寨的部落，寻找掩体的落叶躺在麦色依稀的地板，我打开语音听你微笑的玻璃窗和写入天空的蓝瓦你爱用“成长”一词，永恒如谜的脉动残雪写到一个孩子（就是我们）总是躺在溪水中，露出半边身子半边脸不舍昼夜的水中，我们，如一只独木舟丨错峰出行门外街道，一阵阵向后传递装满岩石的包袱抽搐中等待一座无窗画廊，点上蜡烛，烟和呼吸重塑观众他坐在角落不停拨打电话另一个城市电话响起，无人接听一个铅球摆动于隐匿星球的齿轮穿过屋顶和挂钟他就着蜡烛点烟，吸，呼——玻璃箱中的金鱼她的呼吸进入体内隧道，洞穴，恐龙骨骼改变想法而加深颜色：一辆油罐车停在郊外也许是枝叶虚构的，盛满闪电当铅球撞碎画廊，消失。他插在裤兜的手握住一把钥匙，开始收集大地传到方向盘的裂缝空气中呼啸的小石子，也无法错过10红袖添香丨起伏 你见过鸥鹭俯冲么，动态的美摆脱了成语里那颗隐士之心直接亮出凶猛。忘情的更凶猛。由此产生加速度和落差主题词撞击水面，再一次次拔高你还能忘机么。长调类似吟唱涧泉的流淌，颤栗，环绕终于归入温暖巢穴——如同有人在缠绵后循着水源，缓缓吐出一个发音。丨不知处 有人说起迷路的趣事说是在山上遇见一个穷游的女孩还以为是山精野怪。一群年轻人，发出很大的笑声掀动城市广场的夜色，一遍遍压低草木广玉兰，耸立二十米的修长“美人都有相似的容颜。她们在T台走猫步，被光束和时尚追逐”周围到处是霓虹灯，广告牌，显示屏远处，立交桥收拢车流的明暗不一这群年轻人突然静了下来坐着躺着的，都抬头看向北斗星丨错峰出行我无法治愈密集恐惧症你要放弃那种错觉。对金属躯壳的依赖，是我的另一种病关于远方，我可以接受任何道听途说对邂逅、重逢、一见钟情之类的旧名词我还抱有浪漫的幻想一列绿皮火车，拖着汽笛、咣当咣当的节拍驶出隧道。我想我可以回去了我刚离开检票口，月台，秋夜孤单的影子车票打过孔了。我想我可以回去了秀才榜04梦在深巷丨起伏 潺潺的声音，特别好它们从不慵懒。因为，不是死水以“活”带着众生走遍大世界、小河岸偶有机会。坐在山巅看峭壁险峻和清晰的玫瑰与星辰的永不相干看密林与山峦，河流在风的推动下奔涌壮阔地犹如大海的愉悦的心情运河水安静的抱紧堤岸我看不见它以哪一种力量，推开了无数条支流恰好。有一只布穀鸟在清晨为嗜睡者解梦又一阵风过。被风铃唤醒的人一点点靠近清澈声音一片柔顺温热的羽毛借着一双耳朵的辨听力起伏在追赶晨曦八九点的太阳下丨不知处 黄昏拿捏不了幽暗的深意。当黑色从我们的身体踏过，灌木丛发出的声音像极了流星划过初冬空气稀薄鸟翅已无法与黑阵势比高下肉眼看不见河滩鱼群的去处，只有散乱石子还在夜夜寻找上岸的捷径落在水上闪亮的星子，成了夜的淘汰物除了夜还能深入，一切都被掩埋贴紧思想的丝绸感觉，同样被冷气推进了围炉煮雪的境地，雪却没来依旧听不见鸟翅扑棱声，看不见水里亮光一点点醒来。更不敢想象此刻的雅鲁藏布江的上空，有多少只鸟类经过有多少条支流在诵经声中，将途径两岸的生命举过了头顶它们以神性作为经幡又以自然而然地流向不知处丨错峰出行一场大雨倾盆人间，可能是一朵云离家出走一条鲸鱼被一张大网捕获也许是个意外在爱的葡萄架下，寻不到你的影子看不到你的脚印算不算错峰出行若，走在阳光下跟随二十多年的影子，总是一次次递给我漆黑而衰败的词汇若，多年以后我像一条搁浅河滩的鱼被掏空呼吸，又算不算在生命与哲学之间，被迫错峰出行02洋中冰丨起伏 五百年落一下，六百年起一下波谷是看不到另一个波谷的起来的是六国一统，《人权宣言》沉下的就是不知道了，即便有骨头下落在中途也一早销形匿迹了学者们的研究全是峰上开过的浪花钩真沉下去，沉下去触到点什么的话页码的起伏，有可能掀翻史册丨不知处 云深武当最幽的地方迷路了伙伴说有狼嚎我没怕，出于在闹市呆惯的缘故三颗星星一棵松影草要我躺下睡得着是忘了山外事梦里也忘了一干二净丨错峰出行之所以夜晚出来实在是日光下能见度太强那怕所有那些依然都在对于眼力缺乏耐性者会少浪费点火星18黑小白丨起伏 过些日子，再下几场雪洮河就要结冰了圆润剔透的冰珠在河面上簇拥着，随波而去就像当初，湍急的河水带走了岸边珍珠梅白色的花瓣和秋风里飘落的黄叶在高原，落寞而漫长的冬天仿佛是我们隐忍而孤独的一生不止是叶子和花瓣，我们都在时间的长河里起起落落当风更加凛冽的时候洮河替我们说出了奔波的艰辛把一颗颗晶莹的泪珠带给了远方丨不知处 十月的风已经很冷了大雪会覆盖渐渐空旷起来的田野我担心院子里的波斯菊和地里的土豆还有一段时间，它们要留在风雪中映着镰刀光芒的日子我还是孩子，空地上摞起来的庄稼时不时会披上不期的雪而跟在牛背后的碌碡，慢悠悠地唤出一个晴天已经很少有人，那样迟缓而又忐忑地收获果实雪依旧落在秋天的胸膛上让我恍惚，这是记忆里的麦场还是空旷的田野那么多的庄稼，还没有等到最亮的阳光就倒在了机器的轰鸣中丨错峰出行清晨，或黄昏牛羊离开屋檐，走出巷子在村口聚拢成群它们要穿过那条公路再沿着小路，走到远处的山坡上众多的车辆鸣响了喇叭但只是聒噪了田野的宁静牛羊依旧不紧不慢有几只飞到了河对岸的鸽子又绕了回来此刻，我没有勇气抢先一步，走在牛羊的前面尘世拥挤，我又何必匆忙迟一点，也能跟得上阳光的明亮和暮色里的晚归07林建祝丨起伏 孙女四个月零5天会哭，会笑会翻身踢我少年痴迷于网络父母往返于家和学校血压忽高忽低农民工在建筑工地，面对不停转动的升降机盼着有一张安稳的床公园里一对青春恋人互相依偎彼此间能感应到心跳89岁的父亲躺在棺椁里唢呐声跳跃在抬棺人的肩上丨不知处 夜晚总有一些声音响动有温柔的谎言有穿墙的恐怖声一些声音留下了一些声音被时光带走如果你踮着脚仔细寻找总是有意外的收获身处黑暗之中对着光明攀缘不时摸仿王者归来阑珊的灯火忧郁的身影多么熟悉的月光还是多年前的月亮一朵花摸仿一朵花肆意的绽放偶尔吻合是一种伪装丨错峰出行暑假快到了班里的同学乐得像热锅里的蚂蚁热议去哪旅游热议一家新开的意大利餐厅只有她保持沉默保持山－样的朴素美丽的大自然时常向人们招手致意她没有奢侈的钱也无暇关注在日光岩上能看见海面跳舞的白海豚她要去打两份工偿还家里欠下的债务剩余时间准备写两封感谢信一封是写给奖学金赞助企业另一封写给助学金基金会也顺便去邮局打长途电话给父母报平安13海轻琳丨起伏 越来越词不达意。她从灯光中捞出自己。如捞散碎的幻影音乐继续在一条陌生的声线上奔流向着直立的悬崖一个自己坠了下去。又一个自己抓住水中的浮子。她不知该如何施救分裂的思绪扯得她的头生痛无法聚拢破碎的方向感漫天的星斗压下来。眩晕中她碰碎了，唯心者的幻象丨不知处 薄雾蒙住我的眼睛。十一月的头顶一群被惊起的山雀飞过。有陌生人陆续经过我。忽然觉得“陌生”的词意，恰到好处。落尽叶子的植物已经不能遮蔽什么坐在它们中间，我无比透明。又一群山雀被惊起。有人正拿着长杆敲击山石。风，依旧不拨开天空的蓝我的脚有意避开落叶的余痛。但是无法阻止它们，继续替我漂泊丨错峰出行那座山很高山的那一边唯一一条路无法并行两个孩子孩子们习惯了等晨鸟啄破夜空揣好灶台上的干粮，背起父母的目光一个跟着一个赶路登山的石梯特别滑小掌心里的老茧并不懂疼痛他们从没有到过山的那一边，也不知道同样的清晨，同龄的人睡眼惺忪着被父母穿上新衣餐桌上热牛奶和甜面包等得心慌05李二猴子丨起伏 多像沦陷山河的孤独落日辉煌有辉煌的苦味继续说吧，你不再走向我刹那明灭的欢喜多像流水已到天涯这一生起伏，进退两难我负我心也负尘世流泉幽咽之声多像冰层里的一尾鱼囹圄新鲜着无限的光明之梦是镜中的我，捞着水中的花一切明明白白，还是错着领悟丨不知处 飞鸟路过稻田绕不过无数次挥赶日子收起了慈悲太阳也会路过乌云我的心思有一堡垒盐与生活在火上桌子椅子早已失语像个孤独少年背影替阴天哭泣稻草人也会路过一首歌飞鸟尖叫着：种族主义者你不要向我拔出了手枪丨错峰出行我和你一模一样该赦免的罪里打捞烛火重新倾谈你和我，坚硬的部分和一切美的定义打碎在浮尘中的镜子吧！它变换人性千面，错峰出行如果我，需要原谅站到有魔的世道袖里藏把斩妖除魔的令箭别说分裂，你是另一个我在肉身里表演哑剧决定捉鬼出洞，以酒引诱从灵魂到蠕虫如火卡在喉咙吐也不痛快，不吐也不痛快它们像加工合成牛肉，海鲜味丸子……假药，假脸，一切假找不到眼神，如果不让说话我就捂紧自己和人间脱轨的嘴巴尽管鬼与妖知道一切异想和冥顽一起死结捆绑如果不能捉住它们，我就洗洗狮子豹子，狐狸手上的罪我会奔往下一个城市流浪身上养着痛，病，眼睛厌恶目光所到纷争……16弘彬丨起伏 伐木的人被山诱导往返于高处低谷那些草芥，屈从于风摇摆的叶子起了另样的心事树下的人打太极努力寻找着无。只有大海把高耸的飘然的挤上岸想要保持一望无际的平整像极面无表情的我任杂念在心底，不断翻腾丨不知处 更多的时候，天空一片温煦情绪敛于云后黑夜有时会露出星星点点的秘密落花本身显然需要更多的运气埋葬以及远离都不算归宿，都会留下辽阔或者空旷。在人间万物按次序出现消失，部分知道来处，结果下落不明丨错峰出行相对于春枝，或者秋篱更好蜂拥的有太多选择有一些相遇就此避开，有一些等待就会来迟风，依旧在流行14南方宝木丨起伏 雁归时，河像空邮筒邮递员已返身入海追赶他的鱼群与信件危险的注脚已深陷淤泥一段挖掉字迹的挽歌在玻璃后等着苍黄的流水来填补一整湖丢失的波浪中年后的消瘦她呵出的白气都在修正远山的侧影丨不知处 今年秋末，我的屠夫朋友从远方捎来书信描述他收集的十二种刑器如何用它对一头剽悍且成熟的猪施刑薄薄的信笺夹在装有雅集的盒子里，游龙般的字体，由血腥之手书写字里行间山石突起筑成暗道只为牵引迷途者前去观看那祭祀般的契约哦，可爱的屠夫朋友以布道者的身份，在祭台上宣读爱的宣言并一再保证通过祭祀哀嚎可以转化为鹤鸣丨错峰出行慢慢的，冬天像磁石无数游魂从高空赶来一头扎进铅云的洼地在沙漏的另一端，预示新生的白菊正一缕一缕掰开手指按住仅有的几片落叶而人心过重，无一幸免地双脚踩在了泥泞里只有云烟结股成绳扶摇直上一再拉长向上仰望的脖子为了练就风一样的轻功他们在心脏旁安插了一个催眠时间的马达19杨智东丨起伏 说好不再被骗但敌人，像会帽子戏法一样不停变换骗术。这些年，耳濡目染——一批批人去欺骗、诈骗另一批批人一批批人笑得合不拢嘴，半夜数着黑钱另一批人家破人亡妻离子散那些受骗的人，去找法律向法的国度作出最后的努力她们假装很坚强的样子总能看到，最后那个人正向真理下跪……夜晚，她们蒙着被窝，哭得死去活来。望一眼四周只剩家徒四壁。起伏啊，在大的世界活得像一个聪明的小精灵。我们刷牙，目的是保护牙齿重重复复浪费时间无可奈何骗子刷牙，一面刷，一面想着，今天要刷掉谁的银行卡他们，抛开良心与道德继续向无限深渊走去……丨不知处 我曾看到那么一群人把被子折叠得干净整齐他们穿同一种颜色的服装 一夜醒来丝毫没有疲惫感、羞耻感，只有上进心一团火焰的太阳照射进这个特殊的大墙内里面的他们渴望阳光、渴望光明。他们，用左手带动右手，与生命重新计量在这里，尽管收到法的约束，但也是生命的重生。有一个人告诉我：他又想妈妈了，能给家里写信不久也能收到妈妈温暖的来信妈妈劝他振作、安心服刑。妈妈永远是自己的往事，曾经伤害谁，被谁伤害过已不去考究了。在这里，他们用良心赎罪上帝为你关上一扇门，同时也打开一扇门。生命中，重写的一部分会像一个孩子，站在海面上，对着太阳展示手中亮铛铛的玻璃球。丨错峰出行它，正朝我左顾右盼。它，人类生活中的一个小个体。它在我的书桌上寻觅，我也朝它凝望。我感觉它在屏住呼吸，提前于我进入了阅读状态。它怎么知道我不会伤害它现在，它在我的书桌——它经常光顾的飞机场好像一个大写的“人”字。它爱生活，和我一样爱读书一直以来，我不忍伤害任何一只蚂蚁。但我知道，我经常无意识地脚下踩死蚂蚁。现在，我为那些默默无语赴死的蚂蚁感到悲悯。忘掉忧伤。致你，让我们一起阅读吧。一起爱诗，爱生活。我甚至愿意生活踩踏我，而不是总是踩踏你们。17胡子丨起伏 栏杆有空隙棍子刮过去“梆梆”的响如果填满了那会是一堵墙我便开始一路敲过去依然是“梆梆”的响或者墙上又敷了一层胶泥我一路敲，一路口中“梆梆”的念真的，其实你怎么变都无所谓我只是心中早已有了起伏丨不知处 雪花顺着大地的轮廓簌簌描摹天地间被填充而失去的熟悉，居然不愿去追忆既然如此短暂旋转门般被推开另外的世界只需要张开双手，仰起头发出“哇”的大声惊呼哪怕某一天会后悔未迈出那一步丨错峰出行被浪头推进地铁设想没有翻滚打横，只是静止地滞空像公鸡站上了教堂的塔尖金灿灿的阳光被呼唤不由得高举双手并挥舞仿佛指挥千万人组成的乐团只有这样下一个时段出发的自己，才能追赶上前一个我翰林诗刊同题诗赛评选办法(2021.11.4修订)1.选稿：各评委从匿名的初选稿件中，每题择优甄选10首作品，按优劣顺序排列。2.评分：（1）基础分：每一题的10首作品根据优劣，从高到低赋分。排名第一10分，排名第十1分，以此类推。（2）附加分：每首作品根据评委选定人数，赋予相应分值的附加分。如某作品同时被3个评委选定，则附加分为3分。（3）总分：单首作品总分为基础分与附加分的总和。每组作品所有分数的总和为该参赛者最终得分。3.奖项设置：根据最终得分从高到低产生获奖者，一等奖1个，奖金10元；二等奖2个，奖金各20元；三等奖3个，奖金各30元；优秀奖若干，加入临时群抢60元红包。4.特别说明：每期奖金金额视赞助情况而定。所有获奖作品在翰林诗刊公众号平台展示。一等奖作品将获特邀评委点评。5.其他注意事项：原则上收稿人与评委不得参赛（如有参赛需求的评委不参与当期评选），但诗作可作为友情支持稿录入翰林诗刊公众号平台展示，赛后每位评委可得小额红包作为答谢。翰林诗刊编辑部 翰林诗刊【主办人】穀冰、木隶南、白象小鱼、禅种暮雪【编委】陈夏卿、七号码头、陈克、程建新、流泉、钱松子、米粒【平台管理】木隶南、心炫微信号：hanlinshikan投稿邮箱：hlsg2014@sina.com


文章编号: 6949c6ec787117509339981b20dd9605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (新增6个!台山这些少先队校外实践教育营地(基地)已挂牌,快来学习~) 2021-12-10 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247542738&idx=3&sn=411485bb73e6a602c2fba6233401d5e2




近日，台山市新增6个少先队校外实践教育营地（基地）！到底是新增哪6个呢？▲端芬镇 台山滨海松苑▲海宴镇圣栋楼—台山县人民政府办公旧址▲海宴镇梧桐村—中共台南交通总站旧址▲海宴镇英甲学校—中共海宴特别支部旧址▲汶村镇汶村村新时代文明实践站▲川岛镇下鸡罩山烈士陵园加上此前在赤溪镇、都斛镇已有2个少先队校外实践教育营地（基地）挂牌目前，台山市共有8个少先队校外实践教育营地（基地）为进一步推动台山市少先队事业蓬勃发展，丰富我市少先队员的校外实践教育活动。端芬镇团委、海宴镇团委、汶村镇团委以及川岛镇团委切实做好党建带团建、队建工作，先后举行了“江门台山市少先队校外实践教育营地（基地）”揭牌仪式，并组织少先队员前往校外实践教育营地（基地）进行参观学习。端芬镇团委组织端芬镇少先队员在滨海松苑重温入队仪式，少先队员们面向鲜艳的队旗，奏唱《中国少年先锋队队歌》，并庄严宣誓：“准备着为共产主义事业贡献力量！”，随后，由端芬镇优秀红色讲解员黄木旺老师带领少先队员们到滨海松苑观看文物、倾听革命烈士事迹，让学生们深入了解滨海总队红色历史故事，传承革命先烈精神。海宴镇团委组织海宴镇少先队员在中共海宴特别支部旧址学习党史和倾听革命先辈的英勇事迹，教育与引导少先队员汲取革命先辈的力量，主动传承红色基因，坚定听党话、跟党走的信心与决心。汶村镇团委邀请了革命退伍老兵陈炳基为汶村镇少先队员们发表演讲，革命退伍老兵陈炳基用质朴的语言讲述着自己伟大而深刻的红色革命参军经历，让学生们深刻感受到红色政权来之不易、中国特色社会主义来之不易。接下来，台山市将依托少先队校外实践教育营地（基地）组织少年儿童开展更多样的校外实践教育活动，发挥好“红色教育基地”的育人作用，使广大少先队员在校外也能通过少先队组织及活动基地获得更多的培养和教育。赶紧“码住”我市少先队校外实践教育营地（基地）地点有空就来学习打卡~台山市少先队校外实践教育营地（基地）信息赤溪镇：广东江门中华白海豚省级自然保护区都斛镇：大纲村林基路红色教育基地端芬镇：台山滨海松苑海宴镇：梧桐村—中共台南交通总站旧址 圣栋楼—台山县人民政府办公旧址 英甲学校—中共海宴特别支部旧址汶村镇：汶村村新时代文明实践站川岛镇：下鸡罩山烈士陵园来源：端芬镇团委、海宴镇团委、汶村镇团委、川岛镇团委运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com


文章编号: 8fdbae02b36cbb30f4f57d06111db42d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (On a Fin and a Prayer: China’s Disappearing White Dolphins) 2021-12-10 Sixth Tone   Sixth Tone


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2MTU5NQ==&mid=2650428964&idx=1&sn=6dfc40121ac6e60c35ed2c476ea39e06




As pods along the country’s coast continue to lose members, their chances of survival get ever dimmer.

This article is the second in a series on biodiversity. A United Nations meeting on biological diversity began virtually in October and will conclude in person next year in Kunming, the capital of Yunnan province.For 54-year-old fisher Zhou Guangjin, encountering a dolphin in the waters near Shantou, in south China’s Guangdong province, is always cause for excitement. “When I was a teenager, we often saw Chinese white dolphins,” he says. “But nowadays, you rarely see any.”One of the most recognizable individuals off the coast of Shantou is Liangshu, a female Chinese white dolphin first spotted some 26 years ago by Zhou’s captain and the animal’s namesake, Uncle Liang. Back then, her skin had already turned from grey to white, a sign of adulthood, and she already had the mysteriously collapsed dorsal fin that makes her so easy to spot.In those days, Liangshu was one of many Indo-Pacific humpback dolphins, as the animals are also known, who have called the bays around Shantou home for centuries. But the various effects of China’s rapid economic development — overfishing, pollution, land reclamation — that have harmed so much of China’s coastal wildlife have damaged the dolphins’ habitats. Now, Liangshu’s pod is down to 13 individuals, and scientists fear their numbers will only continue to drop.There are an estimated 6,000 Indo-Pacific humpback dolphins left in the world, spread over a triangle between China, India, and Indonesia. Two-thirds of them live in Chinese waters. In 2017, the International Union for Conservation of Nature moved the species from “near-threatened” to the more alarming “vulnerable,” and their decline in numbers has yet to be stemmed. About 2,000 Indo-Chinese humpback dolphins, the largest group in the world, live near the Pearl River Estuary, close to Hong Kong. Every year, their population declines by 3%.Worryingly, the smaller the group of coastal dolphins is, the harder it is for them to survive. Liangshu and the dozen other dolphins near Shantou could well be caught in an irreversible downward spiral toward extinction. Elsewhere along China’s coast, other groups aren’t faring much better. For example, the Chinese white dolphin population near Xiamen, in neighboring Fujian province, has dropped to 79 individuals. Another pod that lives further north, near the city Ningde, is down to just 5 dolphins.Marine biologist Zheng Ruiqiang, who grew up near Shantou, has studied Chinese white dolphins for over a decade and Liangshu’s pod for the past four years. Liangshu is the senior in the group, and also one of its most active and adventurous members, he says. The dolphins often team up, and Zheng has seen Liangshu swim with different companions. Usually, it’s her best friend, Mirka, another female, who is named after the wife of Roger Federer, the favorite tennis player of Zheng’s colleague. Female dolphins usually form alliances to protect their children and to defend themselves against harassment from male dolphins.Liangshu (left) and Mirka (right) protect the calf Hope as they swim in the waters near Shantou, Guangdong province, 2018. Courtesy of Zheng RuiqiangOver the years, Liangshu and her pod have faced a multitude of threats. The Chinese white dolphin is a coastal species who mostly live within 3 kilometers from shore, a habitat rife with human activity. Some dolphins have been entangled in fishing gear or hit by vessels — Zheng suspects Liangshu’s fin collapsed after she was hit by a boat’s propeller. Noise from construction projects or marine traffic disrupts the dolphins’ echolocation abilities, causing them to lose track of where they are and become beached.In 2017, when Zheng began working at Shantou University, little was known about how many dolphins lived in the waters near Shantou and what their living conditions were like. Looking up older data, he found there had been at least 20 dolphins back in 2010, putting the small pod’s population decline at 35% in just the last decade. One of the most impactful changes during that time has been the 20-square-kilometer land reclamation project Shantou began in 2011. For the city, such a major project was a sign of its improving fortunes. But for the dolphins, it spelled disaster.Apart from noise pollution and other impacts of the construction process, land reclamation projects often transform the coastal environment and ecosystem, reducing the variety and number of fish. Such changes are hard to reverse. “It’s much easier to protect than to repair the ecosystem,” says Yu Wei, the Chinese White Dolphin program officer at One Planet Foundation. “It’s very difficult to completely recover the ecosystem after the area has been developed.”The new land divided the dolphins’ habitat between a northern and southern half. Zheng has observed that most dolphins have since stopped travelling between the two halves, as the sea in front of the reclaimed land is all but devoid of fish to feed on. Liangshu is one of the few dolphins adventurous enough to go out on excursions.While basically all groups of Chinese white dolphins face similar threats, small populations of dolphins are most vulnerable. Research has found that the benefits of protective measures decrease when a population of coastal cetaceans — whales, dolphins, and porpoises — drops to around 500. When a population decreases to about 100 or fewer, extinction becomes highly probable no matter what management measures are adopted. As Zheng sees it, the eventual disappearance of Liangshu's pod of 13 is almost unavoidable.Smaller dolphin populations are more vulnerable because, for one, they need to expend more effort to find food. Having studied both the large group at Pearl River Estuary and smaller pods at several locations, Zheng’s daytime observations have found that the Pearl River Estuary group spends on average 72% of their time searching for food, compared to 84% for the small pod in Shantou. That leaves these highly sociable animals much less time to socialize, mate, and rest.The smaller the group, the harder it is for calves to survive — especially when their living conditions are less than ideal. Chinese white dolphins procreate slowly. Adult females, who are at least 9 years old, usually have one calf every three years, with pregnancies taking 11 months. With habitats broken up, there is limited genetic exchange between pods, and inbreeding becomes a risk. Liangshu and Mirka are seniors and probably the only females left in their pod.After Liangshu’s four-year-old calf Kane died in 2014, her pod didn’t have any newborns for 4 years. In 2018, on a voyage to search for dolphins, Zheng suddenly spotted a grey dolphin calf swimming between Liangshu and Mirka. It soon became big news in Shantou, with people circulating touching video clips of the two white dolphins protecting the calf. Zheng was thrilled too. He had believed the pod was doomed, but the calf gave him a glimmer of optimism. He named the newborn “Hope.”Two weeks later, when Zheng went back, he didn’t see Hope by Liangshu’s side. Liangshu was not quite herself. She would usually swim away swiftly whenever a boat came close. But on that day, she just floated in the sea, swimming slowly even when Zheng’s boat drew near. He concluded Hope was probably no more. “It is just impossible for calves to survive in such a bad and dangerous environment,” he says.Three dolphins leap from the water in Qinzhou, Guangxi Zhuang Autonomous Region, 2020. Courtesy of Zheng Ruiqiang“In a way, dolphins are similar to human beings,” Zheng says. “When their children die, their behaviors and reactions become slow, as if they were mourning.” Other mother dolphins Zheng has observed carried their dead calves on their backs, sometimes for days, until the only thing left from their children is their skin.Although Chinese white dolphins have been listed as Grade 1 National Key Protected Animals in China since 1989, there is insufficient study of and protection for the animals to keep their population figures from dropping. A lack of accurate and comprehensive data for the different pods along the country’s coast makes it hard to assess which measures are most effective.The Chinese government has not been idle. In 2017, the Ministry of Agriculture issued an action plan to protect Chinese white dolphins, highlighting major risks like habitat loss, water pollution, and decline of genetic diversity. It set the goal of limiting Chinese white dolphins’ population decline in key areas by 2021, and required local governments and institutes to get a clear grasp of the species’ current status and the major factors threatening its survival. By 2026, 90% of Chinese white dolphin habitats should be protected and repaired, it said.Since 1997 the government has established seven nature reserves specifically to protect Chinese white dolphins. In these areas, construction, fishing, and other activities are illegal. But the effectiveness of these reserves is questionable. In some cases, the dolphins have moved away from habitats these reserves are protecting. In Shantou, for example, the Laiwu Chinese White Dolphin Nature Reserve approved in 2003 only covers a small part of the dolphins’ range. In Shantou’s second nature reserve, also approved in 2003, no Chinese white dolphin has been recorded for a decade. Similarly, in Xiamen, recent research has concluded that nature reserves established in 2000 no longer cover the regions where Chinese white dolphins are most active.The staff who oversee these reserves have limited law enforcement powers. Their daily tasks mostly consist of reminding people caught fishing in the areas that they should go elsewhere. In addition, some behaviors that have clear impacts on ecosystems, like fish farming, are not listed in the regulations for nature reserves, making it difficult to crack down on them.Even China’s largest group of white dolphins, who live near the Pearl River Estuary and enjoy the protection of the highest level nature reserve, are possibly in dangerous decline. World Wide Fund for Nature in Hong Kong warned last year that “the population appears to be rapidly heading below the minimum number needed to sustain it.”“We can say for sure that the large population of Chinese white dolphins will one day become a small population if we don’t make changes,” Zheng says. “If there is no respect for nature, there will be no chance for these species.” To him, it’s not just about dolphins. Ten years ago, Shantou fishers could still catch fish in coastal waters. But with overfishing and overdevelopment, they have lost their livelihoods in much the same way that dolphins have. “One day when there are no more fish in the sea, all the dolphins, all the marine stories, and all the fishing culture will disappear,” he says.Zheng, who last year became the scientific director for environmental NGO China Blue, continues to study the Shantou pod. On this most recent voyage, earlier this year, he once again spotted Liangshu swimming up and down the Shantou coast in search of food. But Mirka, her best friend, was nowhere to be found.Tun Jianqiang, or “Strong Dolphin,” who has sustained multiple injuries after becoming entangled in offshore fishing gear, swims in the sea in Qinzhou, Guangxi Zhuang Autonomous Region, 2019. Courtesy of Zheng RuiqiangEditor: Kevin Schoenmakers.(Header image: A Chinese white dolphin leaps from the water in Jiangmen, Guangdong province, 2018. Courtesy of Zheng Ruiqiang)


文章编号: 4cf0798f62cc40a47b74af40c4d73b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (曾千慧:科学家的极地海兽追踪之路 | Ocean Talks) 2021-12-10 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247532306&idx=1&sn=e2ddb2b169ad8d329af865a73a83de95




Ocean Talks @ 厦门走进冰封之蓝的世界“极地探索者”人物画像 02▽▷曾千慧（喵鱼酱）｜生长出生于福建厦门，海洋生物学博士，主修鲸豚种群生态学和保护生物学，博士期间的主要研究对象为中华白海豚。同时也是极地向导、科普博主、果壳网和《博物》杂志等媒体签约作者。译有《海面之下——海洋生物形态图鉴》《大太平洋》等书。“如果人生是一片海洋，你会面对无数个方向，这既是一望无际的希望、也会面临一望无际的迷茫，而你又将如何乘风破浪。”01 科学家的理想小时候，当被问起长大之后想干什么，大概有半个班的小朋友都会回答，“我想当科学家”。喵鱼酱当时也这样回答的。当时的她对科学家并没有太多的概念和了解，只是觉得这是一个很酷的职业。从小时候的一点憧憬，到长大后一步一个脚印地奔赴冰封之蓝，她把握住人生旅程的航向，带着大步向前的勇气，一往无前地乘风破浪。因为喜欢生物，喵鱼酱在高考后报考了中国海洋大学的生物工程专业。前期的规划不佳让她直到进了大学，才但随着大学期间的学习，她逐渐发现这个专业的专业课基本都与发酵工程有关，而不是研究小动物。她想到了转专业，犹豫之中，父亲的一句话给了她选择的勇气：“你才 20 岁，还不到担心人生道路上做不同选择而招致不良后果的时候。”此后，喵鱼酱转至生态学专业，与志同道合的朋友们一起，做各种有趣的生物和化学实验，采集青岛汇泉湾潮间带潮间带的海洋生物，辨识崂山上的珍稀植物......02 一路向前大四那年，喵鱼酱考上了自然资源部第三海洋研究所的硕士研究生，学习大洋和极地小型底栖动物的分类，开始对南北极心生向往。她一次次幻想能去极地海域采集研究样品，但这样的机会对于一个学生来说实在难以获得。苦于没有出海的机会，加上对中华白海豚鲸豚类动物的喜爱，喵鱼酱又一次在人生的岔路口改变了航向：博士期间研究广东和福建厦门海域的中华白海豚。她渴望能在研学阶段拥有更多的体验，而这一次，她终于实现了出海的梦想。海上的野外工作听起来很酷，偶尔也很实际上非常辛苦。有时为了赶潮时，需要在凌晨6点乘船出发，在户外暴晒一整天是最平常的每一天。但因为热爱，她不辞辛劳，乐在其中。观察活跃在海面上的海豚精灵是非常有意思的事情，相比之下，酷暑也算不了什么。03 圆梦极地读博的时候，喵鱼酱得知挪威的的一艘极地探险游轮公司海达路德正在招募海洋生物相关方向的研究人员。她毫不犹豫投了简历，并如愿获得了去南极的机会：受雇于这家船司，在一艘名为“午夜阳光号”的船上担任“极地向导探险队员”的岗位。一开始喵鱼酱以为自己是因为鲸豚类动物的专业背景而被录取，但后来她才发现，其实船上不缺鲸豚类动物专家，反而恰恰是自己硕士阶段的海洋无脊椎动物研究背景成为了她独一无二锦上添花的闪光点。她在船上为中国乘客当翻译、给乘客做海洋生物的科普讲座、帮乘客鉴定他们拍摄到的海洋生物……此后，又继续以极地向导和海洋生物学家的身份再次啔程，在南极与北极邂逅冰封下的壮美。作为一名研究对象为鲸豚类生命动物的科研工作者，喵鱼酱在极地的冰封之境中，与这些大货海兽们有着怎样的相遇和故事？地球两极的海兽生命又有着怎样不同的姿态的生命历程？科学家们是如何辨认海兽个体的？让我们一起跟着喵鱼酱追踪极地海兽。12月18日，Ocean Talks@厦门 约定你。▽获取门票请戳下方链接还有互动福利等你哦Ocean Talks人物画像主办方出品方协办方Ocean Talks是由无境深蓝发起的海洋领域的思想交流大会。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。文字 | 星辰排版 | 王火火审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年11月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 1618f8378057f94d136f694b9c52a4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (新邮预定!国家重点保护Ⅰ级野生动物(三)特种邮票) 2021-12-10 小C收藏   小C收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0ODk2MA==&mid=2649728255&idx=4&sn=630e00dc955048bdb021c23454187817




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套8枚邮票，面值9.2元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。全套邮票高清大图欣赏：图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票荧光效果：在暗黑环境打开紫光灯即可观赏到邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。该套邮票由北京邮票厂印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。值得一提的是，“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”、“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。预定入口点击文末的“阅读原文”开始预定喜欢的，点个“在看” ❤点击箭头下方阅读原文马上预定


文章编号: 49e72db656b6a57f3c1389ccc995bd00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (上天下海!【海韵城 | 陆海空游玩指南】) 2021-12-10 珠海大剧院   珠海大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247760977&idx=2&sn=236e726aeaa36927c2cc1ab501856f9b




珠海，一座名为浪漫的城市。浪漫，不是那种被艺术底蕴定义的浪漫，不用担心司汤达综合征，这里的浪漫不需要仰望不需要倾听。它充塞天地，低到撞头的积云，抬腿就到的沙滩，扑面而来，不用寒暄就可跟你融为一体。漫步海边，感受浪漫之城。在这无限轻盈的城市，行动也变得无拘无束，我们重新用直觉与世界连接，像一道流水，再往前去，披拂抚弄。寻找一份度假的乐趣，在这里看尽不断变化的自然美景，日出和日落，沐浴在金色阳光之中，浮想连天，流连忘返。请收下这份【海韵城陆海空游玩指南】，保你快速get到“最佳攻略”！PS：让我们一起分享美好，遇见美好。【海韵城休闲游逛指南】. 陆海空 .打“飞的”来日月贝，你值得拥有2021最新潮出行方式，换个角度瞰珠海，俯瞰珠海地标的海景，风景真的超然震撼~ 敲黑板：抵达心之所向，火速吸睛~ 日月贝空中游📍海韵城婚礼广场海韵城与重庆通航、珠海亚太通航发展合作，共同推出日月贝空中游项目体验，同时将陆续开通海岛及周边地区的交通观光航班！给你一个机会，换个角度感受浪漫之城的魅力，领略碧海银滩香炉湾畔，让你好好地俯瞰北半球唯一海岛歌剧院日月贝，穿上云端，感受不凡。更多详情可猛戳链接，了解一下游艇新视角，海上观珠澳等一个自然而然的晴天，出发与大海亲密接触，忘记生活的繁冗和枯燥，远离城市的拥堵和喧闹，尽享海上风光。与其驻足观看大海，不如亲近大海，与大海融为一体。 敲黑板：海上揽明月，游艇寻趣美好~ 游艇看珠澳📍海韵城游艇码头从最美的角度“海上看珠海” 中国版的悉尼歌剧院 横贯珠江口的港珠澳大桥 “海上大熊猫”白海豚 各种风景都为你依依展现更多详情可猛戳链接，了解一下全景观光旅，浪漫新体验来到珠海，不可错过的就是浪漫的观光巴士。海滨城市的魅力就是那片蔚蓝，观光巴士的沿海路线，让你一秒领略这座城市的美~ 推荐站点：日月贝，风景绝佳~ 情侣路观光线📍海韵城南广场公交集团此次定制的观光巴士，二层全景天窗，360°可景观珠海，又给你多了一个角度打卡大海，蓝天与白云与你相伴，这种出游的满分惬意感哪里找！同时车内配有5G智慧网络、VR智能眼镜，完全可以一边给朋友直播美景，一边打卡珠海地标旅游景点！以上就是【海韵城陆海空游玩】攻略啦！有空记得来“happy”一下哦~PS：韵韵子不定期宠粉！喜欢点点关注哦~▒ 互动话题 ▒欢迎来评论区聊聊你最想体验陆海空哪个项目▨ 文末福利 ▨一等奖：1000元现金消费券二等奖：500元现金消费券三等奖：500元现金消费券参与评论区置顶话题并且转发此推文到朋友圈即可参与活动！动动手指头把千元礼包领回家吧


文章编号: 863b98c3e25d5f1e4de1268edcd86655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (30周年庆 | 生日狂欢,瓜分快乐!) 2021-12-10 福瑞达美业   福瑞达美业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUxODM3OA==&mid=2649871459&idx=1&sn=6b12d42d8ba5b8a1dca1864c9c4bd71e




人 生 有 几 个 30 年 ？福瑞达美业 x 30周年🎂HFPPY 30th ANNIVERSARY「陪伴」很温暖它意味着在这个世界上有人愿意把最好的东西给你那就是时间。⌛30年持续不断投入专注严谨认真是我们研发产品中的时刻要求福瑞达美业的第一个30年感谢陪伴~它是所有美好的源动力是实实在在做好产品的决心一句“谢谢”：谢谢所有喜爱福瑞达美业的你们！还陪在身侧。Happy Birthday Dec.202130周年，温暖特供。🧶🐈福瑞达美业30周年庆特别企划。与你分享充满感恩的爱与陪伴。往下拉，更有双12年末收官活动~✈感恩陪伴中的美好瞬间提前祝我们生 日 快 乐 🎂一起下滑瓜分双12的诚意赠礼吧！✈皮肤 对秋冬的感知总是 细微的 不露声色的手挠皮肤的浅浅白痕衣物摩擦而起的静电在提醒我们滋润肌肤，该提上日程啦30周年 x 双十二 “ 秋冬干燥，但你可以水水的。”面霜 | 美肌水 | 水乳套装 | 胶原蛋白饮是肌肤需要的4份滋润礼物统统秒杀邀请你 即刻拥有 01/ 高保湿美肌修护霜（中样）1瓶秒！精华级别用料及功效，修护肌肤表皮纹路粗糙对抗冬季干燥松垮，上脸丝滑不厚重好推易吸收，稳定肌肤状态烂脸必囤，速抢，出门要带啦！🛒12月08日10:00开抢 原价99元，尝鲜体验仅需19.9元【限量10000份，不限购】02/玻尿酸高保湿美肌水(30ml*2瓶)（已秒光）！秋冬离不开的滋润水，不管沙漠肌还是大油田补水与控油同享，坚持每天湿敷，滋润度upup无限回购的超值便携装！速抢~两套起！🛒12月9日10:00开抢 原价59元，秒杀价仅需19.9元【限量10000份，不限购】 03/颐莲肌初赋活水乳套装秒！肌初系列水乳组合搭配，配方体系统一系统补水+锁水,提升肌肤耐受力及屏障功能维稳最佳拍档使用频次最高的基础护理组合！速抢~该囤啦！🛒12月10日10:00开抢 原价298元，秒杀价仅需159元【限量5000份，不限购】04/ 固鲜胶原蛋白饮*3盒秒！胶原蛋白复合肽饮，足量补充胶原蛋白，每天2支对抗肌肤黯沉松垮,紧实红润，0脂肪，健康补肌肤外补内养！速抢~神仙美颜饮品！🛒12月11日10:00开抢 原价3盒897元，秒杀价仅需299元【限量2000份，不限购】新品上市NEW ARRIVAL伊帕尔汗星河之境沐浴露🌟🌟🌟沐浴作为睡前的放松仪式是独属每个人的静谧纯享乐事沐浴时敞开身心是忘却烦恼、自我疗愈的过程🛁即伊帕尔汗薰衣草精油洗护面世后研发团队又拿出了身体护理系列压箱底的珍藏配方借由纯自然的薰衣草精油推出了又一力作伊帕尔汗星河之境沐浴露沐浴露中特别添加梦幻如星空般的闪粉粒径是40-200微米，具有美好的视觉效果还能提升使用产品时的幸福感仿佛置身于星河之间给人一种沉浸于星辰大海的静谧与开阔将沐浴露挤压在手心就像用手捧住了星星置于怀中🛁常规表活、两性表活、氨基酸表活的复配呵护身体肌肤，不伤皮脂膜，泡沫绵密易清洗 温厚的助*眠香型与薰衣草精油气息调香混合成为独家香气，代替香精让身体与心灵彻底沉浸于大自然的慷慨献礼中唤醒感官留下精致、令人难以抗拒的陶醉余香清洁同时洗去烦恼疲惫，平复心情后伴着沐浴留香，在放松气息下爬床睡觉帮助顺利进入梦乡🛁新品沐浴露尝鲜秒杀！买一送一，速抢体验！🛒12月12日10:00开抢 原价176元，新品尝鲜价仅需88/2瓶【限量10000份，不限购】欢迎成为会员 加入福瑞达美业大家庭你的参与，让冬日更暖三款会员礼包任选成为会员 肌肤囤粮享低折坐拥多重提现返利会员升级后躺赚睡后/团队收益动动手指，每月零花钱我们来掏首次购买会员礼包成为会员免费赠送一年12款正装单品包含热卖款/高复购/护肤刚需/新品上新款款戳中你的心01/会员礼包 抢！礼包组合修护霜+大瓶水高保湿美肌水+高保湿美肌修护霜=肌肤储水池=肌肤水疗SPA先水再霜，整个冬季，给肌肤做水疗将高保湿进行到底全新高保湿系列礼包！想体验水疗就冲！🛒12月14日10:00开抢 原价447元，礼包价仅需298元【首次成为会员，还免费送一年（12款）产品使用权】02/升级礼包 抢！多肽冻干粉精华修护礼包科研级配方+高活*性寡肽成分+一体成型冻干技术真空营养调配玻尿酸原液，新鲜直达肌底在家也能简单上手的美容院级肌肤护理20盒冻干粉精华的礼包，用完少女回春不是梦！🛒12月19日10:00开抢 20盒冻干粉原价9180元，升级经理仅需5960元【升级经理，坐享躺赚收益】双十二原创分享打卡ORIGINAL SHARING 每一款产品的研发伊始都是怀着美好愿望的用功效打动肌肤 真正解决存在的问题是每款产品存在的意义它会真诚的对待你同样，也值得你珍视和喜爱双十二来点不一样的分享与礼物12月8日-12月19日拍摄原创产品自用或者种草视频送周年庆限定盲盒🎁①拍摄产品使用/种草视频将原创视频上传至个人视频号发布后征集点赞；（拍摄产品仅限以下：夜间修护面膜 / 薰衣草香氛洗发水/护发素 / 星河之境沐浴露 / 高保湿美肌修护霜 / 冻干粉修护精华露）②视频号中原创视频高于≧10个赞奖励30周年庆限定盲盒1套；③视频拍摄脚本可参考官方素材小姐姐所提供的样例（备注：①.此活动面向福瑞达美业所有人（顾客、会员、经理、总监）②.产品拍摄仅限上述5款，其他产品不参与打卡活动；③.每个微信号仅限参与1次，不可重复参加此活动；④.领取方式：活动结束后将视频截图发送至客服或素材小姐姐统计，审核成功后7个工作日内发出盲盒奖励，可不随单。）福瑞达美业30周年 × 厦门圣诞狂欢游ANNIVERSARY CELEBRATION一座集小资+文艺+古典美的海上花园城市在这里有熟知的钢琴之岛 「鼓浪屿」有百年历史的“中国最美大学” 「厦门大学」有千年古刹「南普陀寺」在鼓浪屿的“转角遇到爱”拍一张合照邂逅你的他/她乘坐帆船出海看白海豚跃起体验一回渔民赶海去八市寻找老厦门最地道的闽南美食品尝新鲜的龙虾大餐去环岛路骑行，感受宫崎骏版夏天随手拍俯瞰岛屿美景和绝美日落这个冬季用一场说走就走的暖心之旅驱散严寒我们承包往返旅费我们承包酒店住宿我们承包美食美景你只需要收拾行囊在路上✈福瑞达美业30周年庆特别彩蛋致敬支持和陪伴我们的家人活动时间：①12月08日-12月19日12月15日福瑞达30周年庆典所有转发朋友圈的小伙伴均可到平台免费领取护肤盲盒1套（须随单发货）；②12月08日-12月19日所有直推+自购业绩达25000元送厦门圣诞狂欢游（4天3夜双飞游）名额1个；（️备注：①转发朋友圈奖励领取方式：随福瑞达美业素材号（frdbio_2015）当天朋友圈内容1条，须对所有人可见，截图上报素材号或平台客服，审核通过后，可免费随单领取盲盒1套，每个ID账号领取一次；②厦门圣诞狂欢游注意事项：1、每个人所有ID仅限有一次领取资格；2、直推业绩包含自购+直推。)⛱蝴蝶兰 | Yuki | Ray- 生 日 请 客 -𝗚𝗶𝘃𝗲 𝗺𝗲 "🖐🏼"开开心心，每人留下一句生日祝福我们将抽取 5 位送出限定盲盒 ...文字 ©较瘦设计 ©XIXI、较瘦摄影 ©张张、平头哥创意策划 ©较瘦点点在看把对福瑞达美业的祝福分享出去


文章编号: 813e5107714e1c46d75661f64518e761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (八年级上册第五单元检测卷及答案(一)) 2021-12-10 中考语文园地   中考语文园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njk0MTgyOQ==&mid=2247520499&idx=8&sn=4d3faff160cccb9c70a3adab4ffac330






第五单元检测卷

(150分150分钟)

题　号

一

二

三

总　分

得　分

你拿到的试卷满分为150分(其中卷面书写占5分),考试时间为150分钟。

一、语文积累与综合运用(35分)

1.默写古诗文中的名句。(10分)

(1)补写出下列名句中的上句或下句。(6分)

①以顺为正者,　妾妇之道也　。(《富贵不能淫》)

②　萧关逢候骑　,都护在燕然。(王维《使至塞上》)

③　月下飞天镜　,云生结海楼。(李白《渡荆门送别》)

④一曲新词酒一杯,　去年天气旧亭台　。(晏殊《浣溪沙》)

⑤　轻舟短棹西湖好　,绿水逶迤。(欧阳修《采桑子》)

⑥金陵城上西楼,倚清秋。　万里夕阳垂地大江流　。(朱敦儒《相见欢》)

(2)根据提示写出相应的名句。(4分)

①吴均的《与朱元思书》中,形容鸟鸣声和谐动听的句子是“　好鸟相鸣　,　嘤嘤成韵　”。

②李清照的《如梦令》中,追忆郊游的地点、时间及由于景色迷人而忘了归路的句子是“　常记溪亭日暮　,　沉醉不知归路　”。

2.阅读下面的文字,完成(1)~(4)题。(9分)

总不会忘了江南那架在水上的圆拱桥。桥是江南水乡停住的梦,奇巧的身姿就是精灵飞舞的轻灵的翅膀,在阳光下【甲】A,在细雨中【乙】B。大块的青石砌就出妩媚的弯眉,荡漾的水波掩映着含情的美目。真的觉得江南的圆拱桥就像美人的眉,青色的弯弯一瞥,轻巧而温婉。浅浅的,斜插入鬓的,有着风情万种却又任性骄憨的眉。那么随心所欲轻轻舒展便成了一道风景,跨过潋yàn的水纹,掩入整幅水墨中。

(1)根据拼音写汉字,给加点的字注音。(3分)

妩(wǔ)媚　　　　一瞥(piē)　　　　潋yàn(滟)

(2)文中有错别字的词语是“　骄憨　”,正确写法是“　娇憨　”。(2分)

(3)将下列两个短语填入文中的【甲】【乙】处。(只填选项)(2分)

A.透明而朴质　　　　　　　　　B.清雅而迷离

(4)文段主要运用了　比喻　的修辞手法。(2分)

3.运用课外阅读积累的知识,完成(1)~(2)题。(4分)

(1)在《红星照耀中国》中,斯诺对红军领导人作出的描述和评价令人印象深刻。下列文字描述或评价的人物是(B)(2分)

他个子清瘦,中等身材,骨骼小而结实,尽管胡子又长又黑,外表上仍不脱孩子气,又大又深的眼睛富于热情。他确乎有一种吸引力,似乎是羞怯、个人的魅力和领袖的自信的奇怪混合的产物。

A.毛泽东　　　B.周恩来　　　C.贺龙　　　D.任弼时

(2)《昆虫记》中的螳螂善于利用“　心理战术　”制服敌人;黑步甲面对敌人擅长的是　装死　。法布尔常常用拟人的修辞手法表现昆虫世界,读来情趣盎然。(2分)

4.学校准备开展“民歌进校园”活动,你所在的素材收集小组搜集到一些有关巢湖民歌的材料,请你回答下列问题。(12分)

材料一巢湖民歌于2006年被列入《第一批国家级非物质文化遗产名录》。近年来,巢湖民歌保护传承工作力度逐步加强:坚持举办巢湖民歌青年歌手大奖赛;建立了民歌传承基地,让民歌走进中小学校园;将《一支秧歌一趟秧》《八百里湖水情》等12首优美的巢湖民歌录制改编成广场舞曲进行推广;等等。

材料二“望风采柳”是巢湖民歌的传统创作形式。在水田里插秧时,会面对田野歌唱:“麦苗青呀,哎呀子哟,菜花黄啊,哎呀子哟。”看到路上无所事事的闲人,他们会唱:“六月天,大忙天,哪有闲空站路边?不是黄秧占着手,拎着尾巴扔上天。”

材料三65岁的巢湖民歌传承人李家莲坦承她最近几年面临的困惑:现在新创的巢湖民歌都是为舞台服务的,传统的东西少了,失去了很多原先的韵味。在这位传唱了大半辈子巢湖民歌的老人心中,传统的民歌用巢湖方言演唱,原汁原味,韵味十足,现在新创的民歌采用普通话,在韵味上还是有些不足。

(1)材料一中画线句子有语病,修改意见:　将“录制”和“改编”互换位置(或:将“改编”调至“录制”前)。(2分)

(2)阅读材料二,巢湖民歌“望风采柳”这种创作形式的主要特点是什么?(3分)

①就地取材;②智慧风趣;③歌唱生活。(每点1分,共3分)

(3)有同学不喜欢民歌,觉得不够时尚。请你以材料二中画线句的歌词为例,说服你的同学。(3分)

示例:民歌其实是非常生动有趣的。你看这句歌词,把好逸恶劳的人比作偷吃的老鼠之类,既含蓄幽默,又简单明白,还蕴含深刻的生活哲理,多么富有艺术性啊!(内容2分,语言得体1分,共3分)

(4)根据以上材料,围绕“怎样才能更好地保护和传承巢湖民歌”这一问题,请你提几条建议。(4分)

示例:①举办各种民歌比赛、活动;②将民歌改编成广场舞曲推广;③建立民歌传唱基地,确定民歌传承人;④从孩子抓起,让民歌走进中小学校园;⑤搜集素材,新创原汁原味的民歌。(答出两点即可,每点2分,共4分)

二、阅读(55分)

阅读下面的文字,回答问题。

[一](18分)(云南中考改编)

港珠澳大桥的“科技密码”

冯华

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,建桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。

④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。

⑤海底沉管隧道,同样是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际“技术禁区”。

⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,这也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。

⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯串始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

(节选自2018年1月26日《人民日报》,有删改)

5.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(6分)

①探索出外海快速筑岛技术,建成人工岛;②创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术;③采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。(每点2分,共6分)

【解析】本题考查筛选并整合文章信息的能力。“科技密码”是指不为大多数人所知道的,能体现科技含量的创举。第③段指出“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”,不难发现,在解决“外海人工建岛”的困难时,施工人员采用的是快速筑岛技术;在解决“海底沉管隧道”难题时,采用的是“半刚性”沉管新结构技术。除此之外,为了保护中华白海豚,施工方采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。

6.文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分)

运用了作诠释的说明方法。(1分)对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。(2分)

7.第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分)

“不论……都”对“全部”进行进一步的限制,(1分)表明桥梁的所有构件,全部使用“搭积木”的方式完成,(2分)体现了说明文语言的准确性。(1分)

8.第④段和第⑤段能不能调换顺序?为什么?(5分)

不能调换。(1分)因为第③段和④⑤两段是总分关系。第③段总说“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”。第④段说明外海人工建岛技术,第⑤段分说海底沉管隧道技术。(2分)并且先写外部,再写内部,符合逻辑。所以不能调换。(2分)

[二](22分)(原创)

　　　

谢光明

①午后,同事安迪去歙县雄村讲学,我偶然上了他的车。在车上我才得知,雄村是个4A级景区,只怪我平时孤陋寡闻,也是因为黄山市周边景点太多,我竟不知。从市区到雄村,约半个小时车程。众所周知,素来讲究风水的古徽州村口大多留有水口林,但雄村村头村尾数十棵粗大的香樟树延绵数百米实属罕见,这些香樟树树龄均在几百年以上,被翠竹簇拥着。古木参天,凉风习习,雄村便静静地被这些绿荫环抱,显得安闲、清净而祥和。

②进入村庄,映入眼帘的是宽阔平缓的新安江,清丽的江水在温暖的秋阳下泛着泠泠的光,河面映衬着两岸的翠竹碧叶。涟漪浮动,江中犹如浣洗的绿纱在摇曳。秋阳临水顾盼,江面熠熠生辉,不时有鱼儿跃出水面溅起浪花。江对面白墙黛瓦的慈光庵掩映在青山古木间,“青山绿水人家,小桥竹排鱼虾”的江南优美景象呈现在眼前。行走在江畔桃花坝上,一排数十棵桃树枝头叶落空疏,不经意间却看见有一枝条孤零零开了三两朵粉色的桃花,应了“十月小阳春,百花开一枝”的谚语。可以想见这坝上的春天,十里桃花似锦,竞相绽放浪漫的景象该是如何的美。

③雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落,被誉为【甲】。元末曹姓人氏自北方迁移至此,取《曹全碑》中“枝叶分布,所在为雄”句更名为雄村,清末翰林许承尧曾称【乙】。一座乾隆嘉奖户部尚书曹文埴祖孙四代而立的“四世一品坊”默默地矗立村口,向世人诉说雄村曾有的辉煌与殷实。据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人。正行进时,忽闻朗朗书声传来,遂迈入竹山书院,原来是当地一些崇尚国学的人士自愿聚集在这里吟咏《论语》。我的脚步轻缓下来,心怀敬意,唯恐惊扰了他们的安静。古徽州历来重视教育,“十户之村,不费诵读”,“万事家风惟孝悌,百年世业在读书”。竹山书院内竖立着方型石柱,正厅宏大,天井宽敞,正壁悬兰底金子板对联为曹文埴所撰:“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成。”曹文埴,清代重臣,同其子曹振镛世称“父子宰相”,从清乾隆二十五年(1760)到道光十五年(1835),历三代皇帝,清朝大半历史几乎都在他们父子的影响之下,可谓名门望族。

④由竹山书院循古色古香的徽式回廊和庭院行走,到了桂花厅,便有一股沁人心扉的香气扑面袭来。桂花厅与竹山书院相连,园内数十棵古老的桂花树开得正盛,点点花瓣遗落在地,香气依然。桂花厅西侧一座八角阁楼鹤立鸡群地耸立在桂花林和香樟树之上,高大雄伟,锡制白色圆顶在阳光下更加醒目。走近时,才知道阁楼是文昌阁。文昌阁八角飞檐均悬风铃,阁楼正面陶匾留有曹文埴书“俯掖群伦”四个赭底黑字,下方亦有“贯日凌云”等题字和对联。原想登阁远眺,但阁门紧锁,未能如愿。拒绝游客进入,或许是对文昌阁最好的保护吧。

⑤再次回到江畔步道,徜徉在新安江画廊里,已是一道残阳铺水中。江面轻轻地荡漾着耀眼的银白与金红的霞光,白鹭飞过,带来淡淡的香味,桂花混合着香樟树的味道在村庄弥漫。远处徽杭高速公路跨江大桥被夕阳抹上浓浓的金边,像一道彩虹,静静地陪托着雄村。桃花坝上的桃树枝头,正孕育着无数的苞芽,似是要与我签一个春天的约会。

(有删改)

9.根据上下文,将下面两个句子分别填入文章第③段的【甲】【乙】处。【甲】处应填(B),【乙】处应填(A)(2分)

A.吾乡昔宦达,首数雄村曹

B.新安第一岛,徽州最雄村

【解析】本题考查准确还原语句的能力。第③段是对雄村来历及其辉煌历史的介绍。由“雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落”可知【甲】处填“新安第一岛,徽州最雄村”。【乙】处联系上下文,由“元末曹姓人氏自北方迁移至此”“据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人”可知,清末翰林许承尧表达的是对家乡先辈的崇敬和骄傲,因此【乙】处填“吾乡昔宦达,首数雄村曹”。

10.本文的线索是“我”的行踪　,作用是　使文章思路清晰,层次清楚　。(4分)

11.阅读全文,简要概括雄村的美体现在哪些方面?(6分)

①风景优美;②历史悠久;③明贤辈出。(每点2分,共6分)

12.第③段引用曹文埴撰写的“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成”,有什么作用?(6分)

①体现了竹山书院乃至雄村丰厚的文化底蕴;②说明雄村历来重视教育;③表现了对先贤曹文埴的纪念。(每点2分,共6分)

13.给文章拟写一个标题并说明理由。(4分)

示例一:邂逅雄村。理由:“我”是偶然上了一位同事的车而来到雄村,文章记叙了“我”在雄村的所见所感。

示例二:雄村游记。理由:文章记叙了“我”游览雄村的经过,以主要内容为标题。

示例三:美丽的雄村。理由:文章从多个方面表现了雄村的美丽,以主旨为标题。

(标题、理由各2分,共4分)

[三](15分)

【甲】舜发于畎亩之中,傅说举于版筑之间,胶鬲举于鱼盐之中,管夷吾举于士,孙叔敖举于海,百里奚举于市。故天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能。

人恒过,然后能改;困于心,衡于虑,而后作;征于色,发于声,而后喻。入则无法家拂士,出则无敌国外患者,国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。

(选自《生于忧患,死于安乐》)

【乙】上①谓侍臣曰:“治国如治病,病虽愈,尤宜将护。傥②遽③自放纵,病复作,则不可救矣。今中国幸安,四夷俱服,诚自古所希,然朕日慎一日,唯惧不终,故欲数闻卿辈谏争也。”

魏征曰:“内外治安,臣不以为喜,唯喜陛下居安思危耳。”

(节选自《资治通鉴·卷第一百九十三·唐纪九》)

[注]①上:指唐太宗。②傥:同“倘”,倘若。③遽(jù):立即,马上。

14.解释下列加点词在文中的意思。(5分)

(1)百里奚举于市　　　　　　市:　集市　

(2)行拂乱其所为乱:　扰乱　

(3)困于心,衡于虑衡:　同“横”,梗塞、不顺　

(4)出则无敌国外患者敌:　匹敌、相当　

(5)四夷俱服服:　臣服,服从　

15.把下面的句子翻译成现代汉语。(4分)

(1)所以动心忍性,曾益其所不能。

通过这些(办法)使他的心受到震撼,使他的性格坚忍起来,增加他原来没有的才能。(2分)

(2)故欲数闻卿辈谏争也。

所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。(2分)

16.【甲】文开头运用　举例　论证,用事实说明六位历史上著名人物在经受了艰苦磨炼之后,终于成就了不平凡的事业。【乙】文运用　比喻　的修辞手法说明国家虽然强大了,但仍然要小心谨慎,居安思危。(2分)

17.结合【甲】文的观点,说说魏征“唯喜陛下居安思危耳”的原因。(4分)

【甲】文告诉我们忧愁祸患能使人生存发展,安逸享乐会导致颓废衰亡。唐太宗虽身处太平盛世,但仍有强烈的忧患意识,即能居安思危,也就尤为可贵、可喜。(4分)

【参考译文】

【乙】唐太宗对亲近的大臣们说:“治理国家就像治病一样,即使病好了,也应当休养护理。倘若马上就自我放纵,(一旦)旧病复发,就没有办法解救了。现在国家很幸运能和平安宁,四方的少数民族都臣服,这真是自古以来所罕有的,但是我一天比一天小心,只害怕这种情况不能维持久远,所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。”

魏征说:“国内外治理安宁,我不认为这是值得高兴的,只对陛下(能够)居安思危感到喜悦罢了。”

三、写作(55分)

18.阅读下面的文字,按要求作文。(55分)

在成长的道路上,尝试是人生的必修课。比如,尝试着举手发言,尝试着参加竞赛,尝试着克服困难,尝试着宽容待人……每一次尝试不一定都成功,但一定会有收获。在尝试中,我们的智慧得到增长,能力得到提升,人性得到升华。勇于尝试吧,让我们在尝试中成长。

请以“在尝试中成长”为题,写一篇不少于500字的作文。

【提示与要求】

(1)自定立意,写出你的经历、感悟、认识。

(2)可以大胆选择你最能驾驭的文体进行写作。

(3)文中不得出现真实的地名、校名、人名等信息。

(4)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章。

【写作指导】

这是一道命题作文题,比较符合学生的实际生活。成长是每个人的必经阶段,虽然每个人的成长道路不尽相同,但“尝试”必是成长中绕不开的话题。本题作文写作的思路应是,“我”经历过对某件事的尝试后,从中获得了感悟,得到了成长。重点写“尝试”后获得的感受、思考等。注意不能写成他人的成长经历。

内容来源网络版权归原作者所有转载仅供交流，如有侵权请联系我们删除，谢谢！




文章编号: b1bc116693c5c0a57a30b99608998cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 周末赛事抢先预告 全国火爆开赛!) 2021-12-10 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247732816&idx=2&sn=3aad1ee3e919bb52394f2f61e8039367




2022第七届中国少儿模特明星盛典暖心啔航 强势登陆鹭岛之光·厦门全国落地赛梦幻联动打响冬季时尚赛事第一枪全国铺设200家城市赛区举办600+落地赛15万童模家庭参与其中最终选拔1500名进入全国总决赛全国开展，描绘时尚篇章周末宅在家，不如报名第七届明星盛典登上梦想舞台 追逐自己的梦想7年之师，终成王者来吧！就等你来参加！#01.惊艳舞美 打造极致视听盛宴往期六届舞美精彩回顾2022第七届中国少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题，畅想7届盛事的辉煌成就，舞美设计也在逐年升级，从迪士尼、凯旋门、埃菲尔铁塔，再到梦幻魔方、3D巨龙，诺亚方舟，第七届明星盛典的舞台又将打造怎样的华丽舞台，让我们拭目以待吧！#02.一次出行 多重体验超多星级赛制环节等你解锁2022第七届中国少儿模特明星盛典打造【骑士精神】&【星辰大海】双主题个人赛，龙的传人神话不灭，鹭岛见证全明星联赛王者诞生，个人赛、亲子/家庭赛、贺年大秀、完美少年团队赛、闭幕式等多重星光赛制引领新春暖心大赛。#03.为君加冕 勇夺“荣耀王者”IPA全明星联赛IPA全明星联赛是属于全行业联动的全民美育赛，只要集齐【中国少儿模特明星盛典、IPA综艺、完美童模、SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛】四大IPA赛赛体系，立马获取“冬季赛永久免费参赛权”，摘取《IPA全明星》荣耀桂冠，绿卡在手，畅想时尚赛事！更有机会晋级“荣耀王者”，攀登更高的荣耀巅峰！#04.走进鹭岛厦门开啔梦幻之旅2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。#转角遇见新王者·鹭岛之光再见 分赛区招募R E C R U I T1、华东地区（山东、江苏、安徽、浙江、福建、上海）2、华南地区（广东、广西、海南）3、华中地区（湖北、湖南、河南、江西）4、华北地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古）5、西北地区（宁夏、新疆、青海、陕西、甘肃）6、西南地区（四川、云南、贵州、西藏、重庆）7、东北地区（辽宁、吉林、黑龙江）8、台港澳地区（台湾、香港、澳门）2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典 200家城市赛区 强强联动 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: c038af449afdd972a72bd680f075a2d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 全国总决赛 冬奥会同款模卡为你定制!) 2021-12-10 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247732816&idx=1&sn=26838b08779a2dc948fc1e05b6159f76




12月9日15点40分“天空课堂”第一课正式开讲时隔8年之后来自外太空的“知识小课堂”又来啦！“天空教师”翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站为广大青少年带来了一场精彩的太空科普课在中国科技馆设地面主课堂广西南宁、四川汶川、香港、澳门设置4个地面分课堂1420名中小学生参加了现场活动这是一堂别开生面的课堂不仅仅因为它的授课点来自太空享受宇宙级精彩更是一份冲击孩子心灵的礼物全新的课堂体验让太空的形象不再遥远，妙趣横生//水球光学实验//重新登上荧屏的“太空教学”让我们看到我国航天发展的迅猛航天、太空更加具象化是真正能够触摸到未知的领域探索那片“星辰大海”！#第七届明星盛典如果你错过了昨天这一堂“别具一格”的天空课堂那你一定不能错过开年第一场美育盛宴全国组委会用心缔造传奇 “限定版”惊喜福利第一弹现在即刻揭晓~定制冬奥会模卡2022年全中国开年的第一大事件当属“北京冬奥会”时隔14年，奥运会的圣火再次在北京点燃也让我国首都成为第一个“双奥城市”而作为2022年开年首个美育届的时尚盛宴2022第七届中国少儿模特明星盛典抢先拉开2022年的辉煌序幕打造专属孩子们的美育竞技场为致敬我国体育健儿的竞技精神孵化青少年们力争上游努力拼搏，勇于挑战的内在力量IPA冬季赛推出『定制款冬奥会模卡』梦幻联动体育&美育的精神枢纽推动“双增”政策的落地实施//点击查看大图//经典款运动风简约大气的色彩搭配干练表达 实力演绎限定款模卡来咯~全国组委会推出的“冬奥会限定款模卡”与普通模卡有着明显的不同它更像是一种精神标志鼓励孩子能够和赛场上的体育健儿一样追求“更高、更快、更强”彰显一种榜样的力量另一方面，它与普通的模卡一样具有展现孩子形象的作用干练的气质，炸裂的气场分分钟成为舞台中央最耀眼的星光运动出圈，等你来GET左右滑动查看 孩子们出圈的运动风你想拥有【定制冬奥会模卡】吗？成为T台中最闪耀的C位立马报名2022第七届明星盛典全国总决赛GET同款优质模卡拥有具有意义和实用价值的限定模卡吧！更多惊喜福利抢先预告本届明星盛典除了“定制冬奥会模卡”外还有两款惊喜“盲盒”戳一戳下图第七届明星盛典到场“明星” 提前路透2022第七届中国少儿模特明星盛典定制徽章2022第七届中国少儿模特明星盛典吉祥物·白海豚从“星”出发，IPA冬季赛送给选手们最好的福利【定制冬奥会模卡】震撼来袭相聚鹭岛全国总决赛点亮开年的第一场“闪光舞台”2022第七届中国少儿模特明星盛典相聚鹭岛厦门打响开年时尚大秀赛制环节火热招募中▼贺年大秀 火热招募中▼▼双主题个人赛 火热招募中▼▼完美少年团体赛 火热招募中▼▼GUCCI专场大秀 火热招募中▼▼亲子/家庭赛 火热招募中▼▼IPA全明星加冕仪式 火热招募中▼▼IPA×FANS 嘉年华 火热招募中▼公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#林晓明老师 Lam联系方式：13510337074（微信同号）微信ID：Linxiaoming0321推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: b6d27104e233afe8c9e1dceb9f191990
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【开始预约】珍稀野生动物邮票发行!) 2021-12-10 钱币铺子   钱币铺子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQyODYzMQ==&mid=2652326186&idx=3&sn=78efac4c4e608b3af43b5c833a2cbb9f




12月3日，中国邮政发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，因此以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，中华人民共和国国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票是时隔20年再次发行，所以公告一经发出，吸引到超多藏友关注！这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！由于这套邮票市场反响热烈，非常火爆！数量不多，大家一定要注意手速！手慢无！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！在全社会的关注下，珍稀野生动物生存环境正在得到改善~愿它们与人类同在，让地球成为我们永久的家园。温馨提醒发票问题：商城每件商品均开具正规电子发票，请放心购买。发货时间： 产品预售，预计10天左右发出。包裹发出后会有短信通知！售后服务： 更多问题，您可以添加客服微信号：qbpz002咨询。


文章编号: f8a8ecf2720890dedea92f5ef06699ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (轮渡表情包第二弹|“紧”来看:熊冬里嗨!) 2021-12-10 鹭江搏浪   鹭江搏浪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDMwNzkxOA==&mid=2247493506&idx=1&sn=05b0695aa9f4718f337d0005ad2c20cb




速度如我继厦小伦表情包后融合闽南语的厦阿渡携手以中华白海豚为创作元素的咪香与麻吉上线啦！厦阿渡 “英万诶镡”咪香与麻吉“水当当”用两组32个表情包承包你朋友圈的“卖萌业务”厦门人的地道见面用语用起来突然被cue的我工作了一天的我梦想中的我分享八卦的我知道咪香与麻吉吗？好像听到有人在叫我！！要一起玩吗？当表情包遇上方言口头禅也开始有了画面承载了厦门人的日常用最萌表情说“最土”的话扫描下方二维码即可下载~快来！厦门轮渡有限公司官方订阅号鹭江搏浪微信号 : xmferryljbl


文章编号: ce618492e0fd514ae6160421cbe932db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (盟员风采 |潘文石:“我愿意荒野终老”) 2021-12-10 民盟楚雄州委   民盟楚雄州委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4Mjg4NA==&mid=2247486819&idx=1&sn=b5bf149942d2eeda6a1c77ae0fdade29




近日，民盟盟员、著名生物学家、被人亲切地称为“熊猫爸爸”的潘文石参加了央视《朗读者》第三季的节目录制，84岁的他看起来依旧精神矍铄。然而帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。作为首位被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，潘文石曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。节目中，他将自己写的一篇野外日记献给所有热爱生命的朋友——“我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”来源-央视综艺朗读者、中国民主同盟


文章编号: 1d1d2bb62ef448225aa82a9bd3bec1d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (坐着飞机去旅行|梅州直飞浪漫之城珠海的旅游攻略) 2021-12-10 广东客都文旅有限公司   广东客都文旅有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAyOTUxMA==&mid=2247681412&idx=1&sn=152ab57dead87d12b4f692604b8d8042




浪漫之城—珠海珠海，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。 梅州=珠海航班，逢每周一、三、五、日执飞，珠海至梅州，20：55珠海起飞，21:55到达梅州；梅州至珠海，18:55梅州起飞，20:05到达珠海。（广东客都文旅有限公司是梅州市文化旅游行业中唯一的市属国有企业，全权负责梅州市航线航班市场化运营管理、航线优化和拓展工作）珠海热门景点外伶仃岛 外伶仃岛在珠海香洲东南部。因该岛伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛。岛上地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。 外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得。登高望远，可见群岛星罗棋布；逐浪飞舟，更觉波涛激荡，沧海横流。薰风丽日里，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。长隆海洋王国 珠海长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区，是全球较大型的海洋主题乐园之一。公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。 整个主题乐园的所有区域都有不同的游艺设备及海洋动物，大门口就有地图可拿，推荐的玩乐点有极地探险的企鹅馆、海洋奇观的鲸鲨馆和雨林飞翔区的过山车。可以提前结合想要看的表演时间安排好大致行程。推荐的表演有极地剧场的海豚表演，精彩绝伦！东澳岛 东澳岛位于珠海万山群岛中部，植被丰富，沙滩众多，充满了自然古朴的热带海岛风情。你还可以爬上斧担山蜜月阁登高望远，游览建于清朝乾隆年间的古堡铳城，或是在岛上品尝新鲜地道的海鲜。 东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾有名。南沙湾位于南沙湾码头，它的沙滩温暖细腻，还不时有躲藏在沙底的螃蟹吐出气泡，你可以在沙滩上捡贝壳，捉螃蟹，拍照，换上泳衣，到水里玩水。或者就在沙滩边呆着，享受清爽的海风，闲庭信步一番。在海边看着广阔的大海，总让人觉得心情平静。横琴湾水世界 长隆横琴湾水世界位于长隆横琴湾酒店内，这里环境优美，拥有丰富的水上运动设施，乐趣多多的滑道池、刺激的冲浪池等，还可在海豚池近距离欣赏海豚萌宝们的曼妙姿态。 水世界既有户外水上项目，还提供室内恒温水池，四季来此都可享受水上运动的乐趣。室内滑道深受年轻人的喜爱。除了水上项目，水世界还有绵延百米海堤的雪国沙滩，无论是与三五好友畅快淋漓的沙滩排球，还是二人世界浓情蜜意的沙滩漫步，抑或是陪宝贝玩沙、堆城堡都令人乐在其中，幸福满溢。港珠澳大桥 港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，投资超1000多亿元，并于2018年10月23日正式开通，全长55公里。 主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。圆明新园 圆明新园以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，选择圆明园40景中的18个景点，按1:1的比例建造。虽然都是仿制的景象，但仍可感受其皇家园林的恢弘气势。另外还设有《梦回圆明园》等剧场演出，结合爆炸、跑马等元素，值得一看。圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。情侣路 长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹着海风漫步，享受悠闲惬意的时光。 情侣路的路面全部由方正的砾岩铺成，道路途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等多个风景旅游点。需要骑行全程的话，这里提供专用的两人或三人连体自行车租借服务，租借点在拱北附近或者名亭公园（野狸岛）门口，野狸岛里面也有。湾仔澳门街 湾仔澳门街位于珠海湾仔，湾仔澳门街采用葡澳建筑特色，入口广场仿澳门建设“小三巴”牌坊，营造澳门特色气氛。湾仔澳门街总长700米，街道面积12000平方米，商铺近200家，商铺面积9000平方米。 为增加街道、广场气氛，澳门街还引入小车仔方式经营。在入口广场及街面分布固定的、风格统一的、占地面积约2-3平方米的车仔小型铺，形成跳蚤市场。澳门街内的店铺以特色经营为主，主要经营粤、港、澳地方特产、手信。海泉湾海洋温泉 海泉湾海洋温泉位于珠海西部海滨的海泉湾度假区内，由室内、室外、园林三大区域组成，汇聚了全球不同风格的120余种温泉池。无论何种天气，你都可在此感受世界各国的温泉文化。 海泉湾海洋温泉毗邻大海，温泉水源自大海深处，水质清澈透明。海洋温泉的建筑风格融合了中西建筑文化的精华，这里有土耳其风格的皇宫浴场、中国传统建筑风格的唐宫华清池、日本建筑风格的热海，以及充满西方宫廷文化的欧风区、南洋温泉、恺撒皇宫、死海盐浴等，让你不出国门，即可环游全世界的温泉文化。珠海歌剧院 珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。特色美食沙蚬大海虾横琴蚝白藤莲藕珠海盆菜粤式早茶部分资料来源：网络（侵删）ENDps:欢迎您前来追寻红色记忆，感受红色文化，践行红色精神客都文旅承办★培训★研学★会议★旅游★红色文化培训、红色研学、红色主题拓展特色定制旅游、大型会议接待专业的团队只等你来！业务联系电话：18023577716或添加客服微信


文章编号: b5d9cd12f620a2d2bd0b0941bb2d12aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (艺海一周 || 离岸之歌与一往情深) 2021-12-10 三祥轩书画院   三祥轩书画院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjI3MzMyOA==&mid=2247523554&idx=1&sn=5c6c1198c7c23d76a4e854c27c95cf1d






三才兼备品茶论学增幽趣

祥气丰盈祈福谈心结善缘

01

广东时代美术馆

跨年大展“离岸之歌”

展览日期：2021/12/04 - 2022/01/30

展览地点：广东时代美术馆

广州市白云大道黄边北路时代玫瑰园三期

由蔡影茜担任策展人的群展“离岸之歌”（One song is very much like another, and the boat is always from afar ）已于12月4日开幕，展览呈现来自多个国家的十九位艺术家的18组作品，现场通过声音装置、影像装置、摄影作品、绘画作品等等呈现展览主题。

本次展览概念得益于“一路向南”的交流和友谊，并在这些指向未来的网络社群中，找到归属感。

“离岸之歌”作为寓言，描述音乐和船两种媒介构成的流动“声-空”。作为全球过程和文化往来的容器，船和歌的呼应对位，承载着古往今来的离散想象，亦塑造着当下的交叉身份。

阮俊《嘻哈历史采样，红色合成》声音装置，2008

拉里·阿奇安蓬+大卫·布兰迪《寻找法农三部曲》影像/立体声，2015，2017

刘声《土胜》纸本水彩，54×38cm×22，2019

02

珠海宝龙艺术中心

曲家瑞个展×“Freestyle”青年艺术家联展

展览日期：2021/11/27 - 2022/02/15

展览地点：宝龙艺术中心

珠海市高新区唐家镇金峰北路88号宝龙广场L4

11月27日，珠海宝龙艺术中心正式开馆！并且呈现了双展览“曲家瑞，你哪位”巡展·珠海站以及“自由体freestyle”青年艺术家联展。

曲家瑞，她的作品，无论人物肖像、娃娃的收藏和再创作，内在都拥有一种力量，就像她坚持的做自己的能量。疫情给我们带来焦虑，也带来思考，让我们可以清醒审视自己，如何坚持应对这个不确定的世界。作品用爱连接，让每个微小的我们鼓起勇气：爱终将胜出。

“自由体freestyle”青年艺术家联展精选了10位青年艺术家的艺术作品，他们是年轻一代的艺术代表，他们用自己的艺术语言表达着八零九零一代人对这个世界、这个时代的态度。

03

清华大学艺术博物馆

祝大年诞辰105周年呈现其写生创作

为纪念艺术家祝大年先生诞辰105周年，12月7日，“写生·创作：祝大年艺术作品展”开幕式暨学术研讨会在清华大学艺术博物馆举行。

此次祝大年的展览在展陈上有一个特别的设计，90余幅作品分为两类，一是钢笔画形态的写生作品，二是借助写生完成的创作作品，展览将两类作品并置展出。观者可以从中看到写生与创作的关系。

祝大年是我国现代陶艺、现代壁画、现代工笔重彩画的开拓者之一，同时也是一名教育家，曾在中央美术学院，中央工艺美术学院任教授。

“写生·创作：祝大年艺术作品展”展览现场

《夔门》祝大年1973年 钢笔画39×53cm

《夔门》祝大年1973年 工笔重彩111×154cm

《十渡风光》祝大年1974年 钢笔画39.5×70cm

《十渡风光》祝大年1974年 工笔重彩62×113cm

《苏州园林》祝大年1973年 钢笔画104×104cm

《苏州园林》祝大年1980年 工笔重彩97.5×97cm

《青岛海岸》祝大年20世纪70年代 钢笔画39×54cm

《青岛海岸》 祝大年 20世纪80年代 工笔重彩 75×108.5cm

04

上海国际艺术品交易月

302场活动，交易108亿元”

ART021艺博会现场

为期一个月以“全球艺场，艺术上海”为主题的第三届上海国际艺术品交易月交易月期间，上海市共集中举办了302场艺术活动，包括6场艺术博览会、118场文物艺术品拍卖会、132场美术展览、46场展览展销活动。参与交易主体420余家，累积交易艺术品货值达108亿元。

交易月于11月1日至11月30日顺利举办。前两届主题是“全球艺场、艺术西岸”“全球艺场、上海时间”。

本届交易月在持续高质量办好两大重磅艺博会即西岸艺博会、ART021艺博会的基础上，首次在第四届中国国际进口博览会设立文物艺术品板块。三大艺博会合计参展机构280余家，呈现展品6000多件，货值达108亿元人民币，成交意向超25亿元人民币。

ART021艺博会现场

西岸艺术与设计博览会

05

苏州博物馆

蔡志松：一往而深

展览时间：2021年11月22日-2022年1月8日

展览地址： 苏州市东北街204号

蔡志松在创作题材的选择方面有着严肃而深刻的思考，作品中的“东方精神”是多年创作中一以贯之的线索。从早年的成名之作《故国》，到后来《云》系列中诗意与浪漫的精神表达，再到《家园》《孔雀》系列中对鹿、鹤、孔雀这样充满灵性与中国神话色彩动物的关注，以及近两年对文人花卉题材的表现，其中的东方气质与中国格调越来越凸显。

展览较为全面地呈现了蔡志松近十多年以来的创作，从早期创作的“故国”系列到近期的“家园”“生”“腊梅”系列，共展出30件相关系列作品。“一往而深”作为展览的题目，既在暗喻艺术家的作品与苏州的文脉关系，更想凸现蔡志松多年来对东西方艺术语言，尤其是雕塑语言的深求。

《升 3#》

《故国·颂》系列之一

《喜上眉梢》

《迎》

06

书界资讯

江苏“知名书法家”郑必厚被查

中国书画界又有“名人”落马。江苏省书画院副院长郑必厚涉嫌严重违纪违法，目前正在接受调查。

据悉，江苏省纪委监委12月8日公布郑必厚被查的消息。

郑必厚1962年11月生，江苏南京人，历任江苏省文联创作研究部正科级干部、书画研究中心主任、文艺家企业家联谊会秘书长，2014年4月任江苏省艺术人才培训中心副主任，2017年7月任江苏省艺术人才培训中心主任。2020年3月出任江苏省书画院副院长，但两个月之后的2020年5月就被停职。

根据部分书画行业人士介绍，在热播电视剧《人民的名义》中，郑必厚的书法作品“事缓则圆”等多次出现在电视剧场景。

07

新邮欣赏

《国家重点保护野生动物》特种邮票发行

中国邮政于12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。

该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。

图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。

图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。

图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。

图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。

图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。

图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

۞ 珠联璧合 ۞

冬

《幽村卧闲云》 刘斯奋 题

傅以新 画

骆耀全 书

国画 68cmx141cm

2020年三祥轩书画院收藏

诗意

幽村卧闲云

当代·熊东遨

习静居林下，柴门昼不开。

偶闻屐齿响，或有故人来。

耳顺泉过石，心清露入杯。

未知云影外，秋雁一声回。

更多文章点击即可阅读：

大象去哪了

夏天穿汉服的正确打开方式

神犬护邦 百花献瑞邮画册传世珍藏

闻鸡起舞写五岳邮册，你值得拥有

开幕盛况|| 中国名家写名园（岭南篇）作品展

聚贤堂 ∥一图一言 ∥百期寄语

书画名家作品欣赏（排名不分先后）：

杨家聪·刘斯奋·郝鹤君·唐大禧·傅以新·卢延光·张桂光·李醒韬·梁照堂·关伟·蓝广浩·麦著鸿·劳齐寿·李建中·王伯荣·彭咏冬·孙戈·梁如洁·邓子敬·卢德平·梁业鸿·罗远潜·侯中曦·梁培龙·曾嵘·班澜·骆耀全·任桂森·黄玉珍·梁少兴·莫各伯·沈燕孺·毕志彰·卢彦汛·杨毅·卢秀宴·林金明·陈炜·张弘·金城·彭强华·沈永泰·黄云·黄树文·陈开宇·梁小东·李晓白·陈国林·赵多瑞·林中坚·朱光荣·陈国锋·陈棣生·陈肩·龚伯洪·李平·江正诚·杨光治·陈兆德·肯·克沃雷德·陈永康·王晓峰·叶善民·孙共文·麦时炜·杨剑·罗桂雄·陈国梁·林颖妍·李文雄

三祥轩书画院

策展、笔会、讲座、艺术研讨沙龙

推介高水平的诗书画印艺术家

构建高端鉴定与收藏群体

美玲字画经营部

经营由三祥轩书画院策划、设计，中国邮政集团公司广州分公司出品的“湖畔风雅”品牌系列文创生肖限量邮册艺术产品，欢迎咨询购买收藏。经营部电话：13662503633




文章编号: dec3987504923f060676ee2dc4831b6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (千百计划——百个项目资助计划拟资助项目公示(数字化应用类)) 2021-12-10 腾讯公益伙伴   腾讯公益伙伴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODgyODc5MQ==&mid=2651798264&idx=2&sn=be0ec9ac513acfa67cd05c2c321d7e8c




千百计划之百个项目资助计划是腾讯公益联合南都基金会共同开展的资助项目，旨在通过资助捐赠与筹款研究类、行业支持类和数字化应用类项目，推动公益慈善事业专业、高效、信任、可持续发展。百个项目资助计划细则请见：百个项目资助细则。百个项目资助计划第一期（数字化应用类）共收到207份项目意向书，经过项目意向书初筛、项目建议书专家评分和项目评审会等三轮评审，以及评审委员会合议，现将数字化应用类拟资助的项目名单公示如下：百个项目资助计划-数字化应用类拟资助项目名单（按机构首字拼音排序）项目名称机构拟资助金额（单位：元）医疗救助管理平台爱佑慈善基金会300,000 宝贝回家寻子网数字化升级及应用宝贝回家志愿者协会300,000 “一校一梦想”公益数字化系统北京感恩公益基金会300,000 流动儿童课外服务信息管理平台北京三知困难儿童救助服务中心300,000 一亿棵梭梭项目数字化建设北京市企业家环保基金会300,000 中国公益慈善数字文献馆 广州公益慈善书院299,640 绿网企业环境数据“一企一档”标准化应用开发、迭代及运营项目广州绿网环境保护服务中心298,400 Readora信息平台广州市海珠区满天星青少年公益发展中心300,000 基于照片识别的中华白海豚物种数据和公民科学平台 海南智渔可持续科技发展研究中心226,050 公益组织筹资自动分账系统项目研发上海联劝公益基金会300,000 正道-智能化公益资金投放管理平台上海浦东非营利组织发展中心300,000 壹基金海洋天堂计划项目监测平台建设深圳壹基金公益基金会300,000 中国慈善联合会数字化服务平台中国慈善联合会300,000 *以上名单为拟资助名单，最终项目名称在签署资助协议时可能有微调。公示时间：2021年12月10日至12月17日对公示的拟资助名单有异议的单位或个人，可在公示期间，通过书面形式向百个项目资助计划项目组反馈。百个项目资助计划第一期资助最终名单将于数字化应用类拟资助名单公示期结束后公布。我们会持续改进和优化项目设计和流程，一起为公益慈善行业的健康发展添砖加瓦。再次感谢大家对百个项目资助计划的关注和建议！如在资助执行过程中有任何建议和问题，请随时联系百个项目资助计划项目组。百个项目 | 联系电话：（南都公益基金会）010-5165 6856转800百个项目 | 联系邮箱：（南都公益基金会）bgxm@nandu.org.cn百个项目 | 联系地址：（南都公益基金会）北京市朝阳区朝外大街甲6号万通中心C座1505室 南都基金会百个项目组（收）千百计划 | 联系邮箱：（腾讯公益）gongyi_TS@tencent.com


文章编号: 8afe08a9c0e3007b6aee7bd5fa247cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店 | 双12大促,年终欢乐购) 2021-12-10 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654169575&idx=2&sn=ef5c2ac209cf45bc1bb431029758837a




狂欢再续 | 12.12抢购时间2021年12月9日-12月19日“扫码直接购买限时预售美食&住宿 双重钜惠01超值餐饮惊喜价：121.1元【超值茶市套餐】5-6人有效时间：2021年12月9日-2022年06月30日抢购价：79元 【成人自助晚餐券1张】重新打造新菜品等您来品尝有效时间：2021年12月9日-2022年06月30日抢购价：119元（1大1小）【自助晚餐套票】 有效时间：2021年12月9日-2022年06月30日扫码抢购02特惠客房有效时间：2021年12月9日-2022年06月30日5间高级客房1212元🔺 含早+5张客房升级券有效时间：2021年12月9日-2022年06月30日钟点房🔺98元享4小时有效时间：2021年12月9日-2022年06月30日周末特惠套餐🔺1间高级客房+单早+自助晚餐或中式茶点有效时间：2021年12月9日-2022年06月30日周末特价房🔺1间大床/双床房+单早扫码直接购买更多福利享不停储值卡限时特惠充就送另外还有洗衣次卡哦~_储值600元赠送100+客房升级券一张储值1200赠送200元+自助晚餐券一张储值3000元赠送500+高级客房一间（含早）更多双12优惠点击上方二维码直接购买“扫码加入粉丝福利群诸多超值宠粉福利等你来拿领福利点击下方【和彩云】小程序2G流量，5元话费快看您领了没？往期 · 推荐定了！放假通知！首个国产新冠特效药获批！那么还需要打疫苗吗？科普 | 手机越来越卡怎么办？来“嗨豚购”签到，2G流量更多福利 星标一下再走呗!


文章编号: 342788f554b42320642640067b82852b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (740元=「珠海长隆海洋王国」2大2小顶级娱乐观赏的海洋奇观!) 2021-12-10 发现番禺   发现番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU5MDMyNg==&mid=2650562201&idx=3&sn=228945bc31dc30e2dd6c0cfae0dbd777




温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）


文章编号: e186c6c6c5cfec2ba01869dc0429a8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (志愿服务“义”马当先,广东能源小镇“电力”十足) 2021-12-10 中国共青团杂志   中国共青团杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDI5MDQ2MA==&mid=2247731388&idx=8&sn=49e31312d3baf9e1da0cdfb6a9c49499




作者：张洁玲 广东省台山市赤溪镇团委近日，台山市赤溪镇（党员）志愿服务队在江门市新时代文明实践志愿服务工作推进会暨纪念市义工联成立十五周年会议颁奖仪式上领奖，成为江门市第二届10支“最佳志愿服务队伍”中唯一入选的台山市志愿服务队伍。台山核电、国能台电等能源企业均坐落于赤溪镇，当地有“能源小镇”之称。近年来，赤溪镇坚持以党建带团建，党团合力统筹推进各项志愿服务“电力”十足，在生态保护、科普教育、公共服务等方面取得一定的成效。江门市第二届“最佳志愿服务队伍”颁奖仪式（右一为赤溪镇代表）江门日报周华东摄01生态保护“义”起来为能源小镇营造干净环境“赤溪镇海岸线长达76.6公里，为营造干净整洁的海岸线，赤溪镇从2018年开始，定期开展‘不留白色污染的旅程’志愿服务活动，截至目前已开展活动20多次，参加人数超300人次。每逢节假日，镇村干部均参与志愿巡查，引导游客到指定位置投放垃圾。”赤溪镇（党员）志愿服务队负责人介绍，该活动将白色固体污染物清扫和环保知识宣传有机结合，定期开展“河小青”护河行动、环保服装DIY、垃圾分类小课堂、景区环保宣传等活动，赢得当地群众交口称赞。“不留白色污染的旅程”志愿服务活动垃圾分类小课堂赤溪壹点爱志愿服务队定期组织志愿者开展公益环保活动，如2021年6月到长安村的青潭附近开展清理游客遗留的一次性筷子、塑料袋、饮料瓶等垃圾，安排车辆转运至垃圾站，并在青潭显眼位置设立“爱护环境，垃圾请带走”等警示牌。因青潭自然环境优美且尚未商业开发，每逢节假日长安村“两委”干部与驻村干部、公安民警等在青潭入口路段设置党员志愿者值守岗，提供环保宣传志愿服务，及时劝离慕名而来的游客，还青潭一个整洁干净的环境。环境卫生整治运动据统计，赤溪镇2021年开展环境卫生综合整治137次，清除卫生死角514处，清理垃圾5628吨。积极开展夏季爱国卫生运动，全面整治环境和病媒防治，发放宣传资料 1000多份。2021年8月以来，全镇开展倡导文明健康绿色环保生活方式活动，组织200多名志愿者参与“绿色家园齐守护”共建活动，治理脏乱道路15公里，清理垃圾35吨。02科普教育“义”起来为能源小镇打造品牌项目核电科普宣传活动核电供图赤溪镇和台山核电定期联合开展“美丽台山‘核’谐发展”等科普主题活动，让附近居民进一步掌握核电科普知识、环保知识等。台山核电每年“公众开放体验日”除了常规邀请当地学生、老师、周边社区代表参观外，还策划邀请当地网民代表、本地务工人员家属、员工家属、本地有影响力的新媒体代表、周边社区商户代表、周边企业代表等公众参与活动。公众可通过参观科普展厅的展板、模型、沙盘等了解台山核电站的建设历程、核电发电原理、EPR技术特点及安全防护措施等，观看“首堆工程”纪录片，了解建设首堆的主要过程。2021年中华白海豚保护宣传日活动白海豚保护科普教育进课堂“广东江门中华白海豚省级自然保护区，位于台山市大襟岛附近海域，总面积107.477平方公里，是江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，主要保护对象是中华白海豚。保护区在赤溪镇鱼塘湾设有一个白海豚科普教育基地，有党员志愿者负责讲解，欢迎大家前来打卡。”赤溪镇团委书记黄杰满介绍，广东江门中华白海豚省级自然保护区与赤溪镇当地学校携手推进白海豚保护科普教育活动，设立课堂教学、校外学习、基地参观、主题活动等，联手打造特色科普教育课堂和少先队校外实践教育营地（基地）。在2021年中华白海豚保护宣传日，环境保护志愿队伍创新性开展“我为群众办实事”实践活动，共同探索科普教育和志愿服务的可持续性。消防安全进万家活动获评2021年益苗计划——广东志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛消防安全宣传专项赛示范项目（右二为赤溪镇代表）近年来，赤溪镇联合台山核电、国能台电、消防所开展“消防安全进万家”项目，结合“消防安全进校园”“消防知识进村户”等主题，向群众发放消防安全手册1000多份。联合开展消防应急演练，到各村（社区）、学校、卫生院等公共场所，指导群众了解和使用消防灭火工具，送上“防火锦囊”。截至2021年12月，已为超过50户家庭提供义修和改造电路服务，广受群众好评。该项目获评为“2021年益苗计划——广东志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛消防安全宣传专项赛示范项目”。03公共服务“义”起来为能源小镇点亮千家万户开展“430”课堂传承客家文化“大手牵小手”传承客家文化。2021年开展“赤溪客家文化”志愿服务项目12次，组织师生志愿者和党员志愿者创作赤溪客家童谣《防疫歌》（视频在“台山发布”平台首发）、庆祝建党100周年的红色主题歌曲《心路有梦》（视频在“文旅中国”平台转播）、客家童谣《惜粮谣》（视频在“江门广播电视台”展播）等，演唱红色经典歌曲《歌唱祖国》（视频在“台山青年”平台发布）。其中，客家童谣《惜粮谣》获得广东省“童心向党”2021年岭南童谣征集传唱活动原创童谣优秀作品三等奖。为配合做好“双减”工作，开设作为全镇“民生微实事”之一的“430”课堂，汇聚党员志愿者、社工力量，打造“客家文化夏令营”主题活动，服务儿童近300人次，充分展示客家文化的魅力。志愿者参与核酸采样演练活动“身穿小马甲”筑牢战疫防线。新冠肺炎疫情爆发以来，赤溪镇、村、组干部及党员志愿者、青年志愿者积极参与到基层一线疫情防控工作中来，为当地筑牢战疫防线。新冠疫苗接种工作开展后，及时组织志愿者进家入户发动群众接种疫苗，并安排志愿者积极参与卫生院、疫苗流动接种车现场维持秩序和提供志愿服务。镇村两级志愿者积极参与镇内大型核酸采样演练活动、实操任务，在战疫中奉献力量。近两年来，志愿服务在赤溪镇处处可见，红色马甲、橙色马甲成为志愿者身上最为显著且值得自豪的象征。志愿者参与无偿献血活动“小爱化大爱”奉献热血真情。赤溪镇以2021年“深学党史践于行，无偿献血我当先”活动为契机，积极发动镇村干部、企业员工参与无偿献血，镇领导班子成员带头献血，有党员干部已累计成功献血19次（全血献血总量6600毫升），活动当天有151人体检合格后成功献血，完成采血量达30200毫升。流动献血车开进台山核电、国能台电，企业员工积极参与，完成采血量达35800毫升。编 辑 | 李奕宁校 对 | 新媒体小组统 筹 | 胡同洲审 定 | 杨振宇求分享求点赞求在看


文章编号: 179025b58c5f798ccda2308e1487d2c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (四十芳华 扬帆逐梦(二)) 2021-12-10 厦门文联   厦门文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMwMDU4Mg==&mid=2247513209&idx=1&sn=929a6429d061cc4c0b60f74aae1131a8




音乐《鹭岛赞歌》⭐ 选送单位：市音协⭐ 作词：龙江左作曲：张莉甬▲上下滑动查看歌词▼迎着改革开放大潮奋进用辉煌更新每个篇章站在双子塔啊顶端眺望放飞梦想随风去远方勾勒环岛路啊不挠弧线传承马拉松勇毅笃行啊，海上花园四十载画卷舒展在鹭岛儿女心上朗诵：回顾四十年的磨砺我们一路矢志不移展望放飞梦想的方向我们更需奋斗不息阳光徜徉白城沙滩缱绻和风抚过观音山林音呢喃座座跨海大桥大桥卧波长虹闽海雄风又逐浪新征程书法《七律贺厦门》⭐ 选送单位：市书协⭐ 作者：黄文杰剪纸《辉煌四十年》⭐ 选送单位：市民文协⭐ 作者：王守萍⭐ 作品简介：最顶部是厦门市树凤凰木的花朵，市花三角梅在左右两侧的帷幕上，写着《辉煌四十年》的大红灯笼高高挂起，飞翔的白鹭，灵动的白海豚，展现出厦门的美好生态环境。诗歌《我爱家乡爱祖国》（向上滑动查看诗歌）我爱一首歌——《我和我的祖国》，我也爱我的家乡，爱她万顷碧波，爱她生机勃勃，她生我养我，是祖国儿女中的一个。踏着传说，我在一万年前来过——惊起满岛鹭鸶，白云起舞婆娑……踏着史册，我在一千年前来过——三角梅倒映碧波，凤凰木红霞朵朵……我曾和苏颂对酌，大轮山皓月如磨，论水运仪象台神妙，竟忘了星稀月落……我曾跟吴夲采药，踏遍了青山座座，惊叹他妙手回春，不愧为当世华陀……日光岩上城垛，一次又一次吸引我，郑成功指挥若定，鹭江口千舟穿梭。看他挥师东征，壮我中华魂魄！ 金榜山上夕阳，一次又一次感动我，陈化成吴淞口归来，一身鲜血一身烈火。英雄浩然正气，珍藏母亲心窝……从嘉禾屿到新城，从思明州到厦门，我的心飞翔在千年万仞，滔滔岁月并非过眼烟云，地灵把人杰哺育，英雄让山川更新：陈嘉庚、林巧稚、陈景润……美丽土地后继有人。生我养我教我的土地呵，我对你一往情深，您属于伟大时代，您属于祖国母亲！⭐ 选送单位：市作协⭐ 作者：陈志铭往期回顾1.四十芳华 扬帆逐梦-END-厦门市文联文传中心制转载请标明来源：厦门文联（微信号：xmwenlian）责编：张悦曦编审：邱乐 杨宇晴审核：方一凡


文章编号: b5c38f0ea2ca5b7525dfd2f81a77ff54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【喜报】我协会会长单位、会员单位齐获选广东省“专精特新”企业!) 2021-12-10 南海区环境保护产业协会   南海区环境保护产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3NzcxOQ==&mid=2651564522&idx=1&sn=d615ca746625b3d066befc4dcb40d6e7






扫码关注我们

环保怎么做？

不懂就问我！

喜报！

2021年广东省“专精特新”企业，

我协会2家企业上榜！

近日，广东省工业和信息化厅公示省级“专精特新”企业名单，全省共有1393家企业通过遴选，其中南海区56家，我协会会长单位广东柯内特环境科技有限公司、会员单位佛山市玉凰生态环境科技有限公司名列其中。在此，表示热烈祝贺！

什么是“专精特新”企业？

广东省专精特新中小企业（简称“专精特新”企业）是指主营业务和发展重点符合国家产业政策及相关要求，技术创新和融资能力强，发展速度、效益和质量好，走专业化、精细化、特色化、新颖化发展道路的中小企业。重点为战略性新兴产业、核心基础零部件（元器件）、关键基础材料、先进基础工业、产业技术基础，以及基础软件等领域的中小企业。

企业简介

广东柯内特环境科技有限公司

广东柯内特环境科技有限公司成立于2001年，总部位于国家环境服务业华南集聚区，是以“环境与城市智能化大数据服务”为主营业务的创新型企业。公司以环保设备贸易为起点，历经20年完成了从环保工程建设、环保信息化集成、环境大数据服务的重大战略转型。

至今，柯内特已取得超过120项专利和软件著作权证书，入选了“全国信息技术标准化技术委员会大数据标准工作组成员组”，与中国信息化发展研究院共同成立了“中国信息产业环保大数据产业促进中心”，入选生态环境部“互联网+环保”试点单位，还被广东省科技厅、佛山市科技局分别认定为“广东省环境物联网大数据工程技术研究中心”和“佛山市环保大数据工程技术中心”，从而由全国到地区均奠定了行业领先地位。

目前聚焦在环境质量管理、污染源生命周期管理以及环境应急管理等应用场景中，提供全链条实时监控及数据分析服务，业务涵盖工业废水废气、排污监管、河道水质自画像、城市空气质量监管数据分析等领域。

至今，柯内特已获得国家级荣誉15项、省级荣誉13项，市级荣誉19项，区级荣誉14项。

柯内特前台

柯内特展厅

主营产品：

1.“猫头鹰”排污企业全过程监管大数据分析系统；

2.“白海豚”河道水质自画像管理及分析系统；

3.“八爪鱼”分散式污水治理设施智能管控系统；

4.“巡城马”走航式城市空气质量大数据分析系统；

5.“猫头鹰”医院废水治理全过程大数据分析服务系统；

6.“犀牛鸟”排污企业大数据“环保顾问”APP。

获得的资质和荣誉：

1.高新技术企业；

2.广东省科技中小型企业；

3.中国环境服务认证证书（自动监控系统（水）运营服务）一级；

4.环境管理体系认证证书；

5.质量管理体系认证证书；

6.职业健康安全管理体系认证证书；

7.2018年广东省工程技术研究中心（广东省环境物联网大数据工程技术研究中心）；

8.2015年佛山市工程技术研究中心（佛山市环保大数据工程技术中心）；

9.2017年南海区工程技术研究中心（佛山市南海区环保大数据工程技术研究中心）；

10.2021年广东省专精特新企业；

11.2021年佛山市专精特新企业。

佛山市玉凰生态环境科技有限公司

佛山市玉凰生态环境科技有限公司于2011年10月成立于佛山市南海国家环境服务业华南集聚区内，注册资本10000万人民币，公司是一家具有自主研发及知识产权的科技企业，主要从事环保工程、水利工程、尤其在河道生态修复方面具有独特的专利技术及产品。

公司使用微生物技术、微生物增效系统、生物载体技术、强化增氧技术、河道表面浮油收集处理技术对黑臭河道、湖泊等污染水体进行生态修复治理已取得成功并获得水利部、环保部专家团队的认可。

本公司与哈尔滨工业大学环境学院、中国科学院、清华大学、中山大学、德国维尔兹堡大学及日本地球环境技术支持机构株式会社等机构联合，搭建产、学、研合作平台，为公司的创新可持续性发展奠定基础。

前台

再创佳绩

公司在2013年获得佛山市南海区环保产业创新发展项目二等奖、2014年获得广东省环境保护科学技术奖，公司已拥有12项发明专利和28项实用新型专利授权。公司在2017年通过质量管理体系认证证书、环境管理体系认证证书、职业健康安全管理体系认证证书、知识产权管理体系认证证书、高新技术企业认定，2021年遴选为广东省专精特新企业。

目前已成功完成国内多条河道的水体修复工程，共计700多公里，水体流域面积达700万平方米，已成为华南地区水环境流域综合治理的高科技企业。

END

来源:广东省工业和信息化厅、珠江时报

点击“阅读原文”查阅详情

声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除内容！

NO.1

往期推荐

Historical articles

注意！危险废物排除管理清单：这六类固废不属于危险废物！

注意！生态环境部发布《排污单位自行监测技术指南 电池工业》等六项国家生态环境标准

协会走访|倾听会员心声，致力为企业服务

我们这样为会员企业服务

谢谢

观看




文章编号: d75a72dcc26d36f4ae7a6b7c6ea3781e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2021-12-10 哈哈哈哈旅行   哈哈哈哈旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIyOTY0Ng==&mid=2247484613&idx=2&sn=210b32c638ef0294fce5afc3ab435fa2




被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。图虫@阿啊T这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。大众点评@大白吃饱就睡这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。图虫@AmaoQz这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。图虫@AmaoQz这里，就是钦州。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。开渔季海鲜吃到饱来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了@新闻头条一声开海，千帆竞发！八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。图虫@AmaoQz地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大众点评@BurgundyRed钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /小红书@充周-我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。小红书@充周-除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。小红书@Nichole-YT典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /小红书@有宁众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。小红书@有宁周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /小红书@陈小厨在路上立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。小红书@陈小厨在路上三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！/ 茅尾海 /图虫@我等待黎明茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。图虫@jingshuishl茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。/ 中山路 /小红书@Fannie Li不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。小红书@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /图虫@阳光松松豆三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。图虫@摄影师正悟或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /图虫@青岛大龙虾大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /大众点评@大白吃饱就睡好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！大众点评@茱莉安婷婷猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /微博@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。微博@钦州美食侦探酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /微博@钦州美食侦探两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。微博@钦州美食侦探不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /小红书@二马路Sandy钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！小红书@二马路Sandy难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /大众点评@可可爱爱一百分水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城。当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……*图文均来源于网络,如有侵权请联系删除*


文章编号: f99e90ac1aa805465740f76119f123f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (号外!全国多家央媒来到凤翔街道,他们看了啥?说了啥→) 2021-12-10 扬帆凤翔   扬帆凤翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247486165&idx=1&sn=edce169bde0de6922d62eede3c9c0de9




点击上方蓝色文字关注扬帆凤翔近日近20家中央、境外和省市主要新闻媒体的记者来到位于凤翔街道的厦门东部体育会展新城原来，这是厦门经济特区建设40周年大型采访活动讲好厦门故事 展现特区风采这些记者来新城实地探访特色发展之路厦门东部体育会展新城采访团来到厦门东部体育会展新城建设现场。冬日的翔安热土上，塔吊林立，眼前恢弘震撼的大型钢结构建筑令采访团眼前一亮，记者们纷纷拿起手中的相机、手机等按下快门，拍摄下这里最新建设动态。据了解厦门东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展的重要载体，主要建设内容为“一场两馆”(主体育场、体育馆、游泳跳水馆)、新会展中心，规划用地6.58平方公里，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。据市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师王华琪介绍↓↓↓新体育中心包含“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。项目总投资估算约85.3亿，总用地面积66.6万㎡，总建筑面积53.3万㎡，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一（是我省至今承办的最高级别足球赛事），并可承办全国综合、国际A级单项赛事。目前，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门国贸会展集团有限公司党委书记、董事长詹志东也为记者详细介绍了新会展中心的建设情况↓↓↓新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议等功能。项目总投资估算约150亿元，总用地面积84.67万㎡，总建筑面积115.92万㎡，由展览中心、会议中心和会展酒店等组成。目前展览中心项目I标段、II标段正在大面积进行钢结构安装、基础工程施工等，会议中心项目正在进行底板及顶板施工等，各项工程正全速推进。短短时间一座新城在凤翔街道快速崛起蓝图逐渐变为现实经济日报福建记者站记者李婷表示↓↓↓看到厦门东部体育会展新城的建设现场感到非常震撼，按照规划整座新城建成后会非常漂亮，非常期待早日建成，2023年，厦门人就可以在家门口看亚洲杯，这是美好蓝图落地最真实的体现。往期回顾刚刚通报：国内这个地方累计报告阳性感染者59例！这类人一定要报备！紧急！这些人，请主动报备！凤翔街道各社区报备电话公布→立即下架！快查手机，可能你正在用扬帆凤翔来源：业翔民安


文章编号: db0897b3bb3a0a383760cc1584b86f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (海漂垃圾综合治理专题(一)|探索海上养殖新模式,打响海漂垃圾治理攻坚战。) 2021-12-10 福建省海洋预报台   福建省海洋预报台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI0MDY3OA==&mid=2664624815&idx=1&sn=0807f110f92bbfee118bf90d91161238




在宁德洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动；一口口新型塑胶网箱集中连片，犹如阡陌纵横。眺望远海近滩，近看海鸟徜徉，水色连着天色，一片海上田园风光徐徐展开，销声匿迹20多年的中华白海豚也频繁重返这片蔚蓝海域。 成绩背后，是福建积极探索海漂垃圾综合整治之路的不懈努力。宁德拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里，是福建海域重要的天然深水良港。“20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。”宁德市海洋与渔业局局长梁敏生说，然而由于海上养殖业盲目扩张，养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足，导致每年约有上百万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾，宁德一度成为福建省渔业垃圾污染最严重的地区之一。蕉城区秋竹村前沿海域整治前 困境倒逼改革，海洋生态环境综合治理迫在眉睫。 福建省海洋与渔业局认真落实《关于加快推进水产养殖绿色发展的若干意见》，出台《关于加快水产养殖业绿色发展十三条措施》，编制发布养殖水域滩涂规划，科学合理确定养殖种类、规模、密度、方式，为水产养殖业绿色发展提供了制度保障。规范养殖生产秩序，全面完成超规划养殖清退任务，水域滩涂养殖发证实现应发尽发。积极部署工作，推动全省各级渔业行政主管部门积极组织开展辖区内海上养殖设施升级改造，加快传统“木质渔排+泡沫浮球”养殖设施升级改造，建设环保型全塑胶养殖渔排、塑胶筏式吊养浮球和深水抗风浪养殖网箱。蕉城区秋竹村前沿海域废旧设施清理行动蕉城区秋竹村前沿海域整治后宁德海上养殖整治任务 2018年7月以来，宁德在推进海上养殖综合整治过程中，累计清理及升级改造渔排142.23万口、清理海漂垃圾14万吨、泡沫浮球565万个，近海海域生态环境得到了根本性改善，渔业绿色高质量发展超越，取得了显著成效。蕉城三都白基湾深水网箱养殖基地 宁德市海洋与渔业局渔业科负责人陈洪清表示，宁德海上养殖将以实施乡村振兴战略为引领，从推进海水养殖转型升级、完善海水养殖原良种体系、提升海水养殖绿色发展水平、强化水产品质量安全监管、促进产业融合发展等方面推动海上养殖向绿色发展方向发展。 据介绍，下一阶段，宁德将从提升养殖设施建设品质、推动“海上社区”建设、加快渔业产业高质量发展等方面持续巩固“清海”成效，加快推动海上养殖高质量发展，努力实现生态环境的“高颜值”和经济发展的“高素质”。宁德三都澳海滨栈道 海域洁净，航道通畅，产业升级。“东方大港”三都澳，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想，如今正变为现实。


文章编号: df00f2cfbb0dc5b4fc79de2e1e861aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (这是一个令人直呼“哇塞”的城市!) 2021-12-10 中新福建   中新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY4NTIyNg==&mid=2247560099&idx=2&sn=39e8b3f94023a517840ec0893dd2f7a2






40年前

这里是一块滩地裸露的海滩

还是一处闭塞落后的渔港

运输能力不足、进出口业务少、外资吸引弱

资料图：1985年的鹭江两岸。 图源：厦门日报

40年里

绿色筑底

曾经的臭水湖

变为碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市会客厅”

潮涨风起，鹭岛厦门

资料图：如今的鹭江两岸。图源：厦门日报

亚洲杯足球赛十个主场馆之一

厦门东海域波光粼粼，被其环抱的厦门东部体育会展新城片区正呈现出一番繁忙景象，来来往往的“轰隆”车声中，洋溢着重大项目建设的澎湃激情。

据透露，在不远的将来，作为厦门新时代、新地标的“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和新会展中心将在这片土地崛起。届时，或将媲美岛内五缘湾、环岛路会展北，成为厦门又一靓丽名片。

资料图：白海豚游泳馆施工现场航拍图。图源：厦门广电

资料图：凤凰体育馆施工现场航拍图。图源：厦门广电

值得一提的是，白鹭体育场将作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地的主体育馆之一。目前已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点。

资料图：白鹭体育场将作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地的主体育馆之一。图源：CCTV-5

火炬高新区：好风正劲

1980年10月，紧随着广东深圳、珠海、汕头三个经济特区之后，厦门经济特区横空出世，成为我国东南沿海地区对外开放的又一个重要窗口。

厦门港物流。王协云 摄

1991年，厦门国家火炬高技术产业开发区（以下简称：“火炬高新区”）被国务院批准为全国首批国家级高新区，是全国三个以“火炬”冠名的国家高新区之一。

媒体正在ABB参观、采访。叶秋云 摄

1992年，ABB在华第一家合资企业落户火炬高新区，如今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一，实现了从生产制造基地到创新研发基地的转变。

ABB相关负责人正在介绍公司情况。叶秋云 摄

ABB展出的设备。叶秋云 摄

经过30年发展，火炬高新区已经成为厦门创新驱动发展主引擎、“三高”企业聚集地、厦门千亿产业链（群）主要载体以及创新创业主平台。目前，拥有国家级高新企业1000余家，好风正劲！

古筝奏响筼筜湖畔

近日午时，古筝表演者在厦门筼筜湖畔演奏出动人乐曲，引得湖畔市民、游客驻足聆听。

古筝表演者正在筼筜湖畔演奏动人乐曲。王东明 摄

筼筜湖曾是一个天然避风港。海湾细长，宛若臂膀，由西向东，挽住厦门岛。渔船入夜停靠，灯火绵延。“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”“筼筜渔火”，便是厦门著名的“老八景”之一。

筼筜湖畔夜景。叶秋云 摄

上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。筑堤，阻断了水系。接下来，周边工厂沿湖兴起，湖水水质急转直下。

污水横流，垃圾遍地，蚊蝇滋生，鱼虾绝迹——上世纪80年代初，筼筜湖一度成了令人望而生畏的臭水湖。黑臭湖水刺痛了厦门人的“神经”，治理筼筜湖成了群众最盼的事。

古筝表演者筼筜湖畔演奏动人乐曲。王东明 摄

1988年3月30日，厦门市政府召开“综合治理筼筜湖”专题会议。在那次专题会议之后，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。一场治理筼筜湖的硬仗从此拉开帷幕。

为恢复水生态，从1999年开始，筼筜湖边试种红树林。随着种植面积逐步扩大，海洋生态系统重焕生机，水鸟又在枝头嬉戏。

资料图：白鹭在筼筜湖捕食。王东明 摄

号准了脉，开对了方子，成效立竿见影。经过不断整改，这里已然恢复水清岸绿、草长莺飞、白鹭齐飞的胜景，成为厦门一张亮丽明信片和最美“城市会客厅”。

集美新城：跨岛发展最美新城区

作为践行跨岛发展战略、率先啔动建设的岛外新城，集美的蝶变，正是厦门经济特区建设40年的一个生动缩影。如今的集美区，产业聚集、宜居宜业，这方热土正着力打造成为跨岛发展的最美新城区。

‍

集美新城。叶秋云 摄

2010年2月，集美新城奠基仪式在现在的杏林湾商务营运中心拉开大幕。当时，整个杏林湾畔还是一片“白纸”，而如今，现代新城的美好图景已经实现。

集美新城体验馆，视频解说厦门跨岛发展成果。叶秋云 摄

十年间，从“农田滩涂”变身创新创业沃土。软件园三期，已有有3000多家企业、超过4.6万软件人才在此汇集。

集美新城体验馆，图说厦门跨岛发展成果。叶秋云 摄

从最初的一张“白纸”，到如今的一派生机。这些年，集美一改过去“有城无产”“有产无城”的窘况，不断汇聚产业、资本、技术，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。

集美新城体验馆内俯拍窗外景致。叶秋云 摄

厦门经济特区

建设40周年大型采访活动持续开展

对厦门了解越发深入

一句句“哇塞”足以说明其震撼

40年筚路蓝缕

40年春华秋实

这座“高颜值生态花园之城”

正在东南沿海

熠熠生辉

往期推荐

（点击图片即可获取全文）

昨夜福州星光熠熠！高清现场视频+大图来了!

超千公里、串联6市！福建将打造滨海风景道

首个国产新冠特效药获批！还用打疫苗吗？

中新社报道组：杨伏山 龙敏 王东明 林春茵 闫旭 李思源 叶秋云

来源：综合中新福建

实习编辑：林舒妤

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

标星+置顶“中新福建”

一秒找到小新

▼




文章编号: eefdaf605009d8c674e55fba2c6b59ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (402集《跟着书本去旅行》纪录片,全网最全,免费领。) 2021-12-10 猪事百聘   猪事百聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI2Mjk1NA==&mid=2456363548&idx=5&sn=69ea79375d7f9c868672f47c87f0ae82




《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本节目共402集，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。 看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，成为更好的自己！赶紧收藏分享吧！点击下列文字可免费收看！第001集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第002集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第003集 寻访河西走廊——马踏飞燕第004集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第005集 寻访河西走廊——沙漠之舟第006集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第007集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第008集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第009集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第010集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第011集 苏州园林——亭台轩榭第012集 苏州园林——造景艺术第013集 苏州园林——精妙匠心第014集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第015集 古典苏州——《枫桥夜泊》第016集 寻迹古长安——古都城墙第017集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第018集 寻迹古长安——气象非凡的大明宫第019集 古老的皮影艺术第020集 寻迹古长安——关中民居的魅力第021集 行走在草原——马背上的民族第022集 行走在草原——悠扬的马头琴声第023集 行走在草原——蒙古包里的美食第024集 行走在草原——草原男儿三艺第025集 行走在草原——风吹草低见牛羊第026集 山海雄关——坚固的山海关第027集 山海雄关——老龙头的秘密第028集 山海雄关——古代军营宁海城第029集 陕西民俗印记——秦腔韵律第030集 陕西民俗印记——三秦味道第031集 寻访靖江——惠崇春江晚景第032集 寻访靖江——竹节人第033集 寻访靖江——童年的泥巴第034集 寻访靖江——蟹黄汤包第035集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第036集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第037集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第038集 书本中的诗词——草原上的年味第039集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第040集 书本中的诗词——诗人与渡口第041集 书本中的诗词——英雄与雄关第042集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第043集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第044集 甲骨文探秘——“六书”传古今第045集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第046集 岳飞故里——八千里路云和月第047集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第048集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第049集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第050集 冰雪查干湖——冰的千变万化第051集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第052集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第053集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第054集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第055集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第056集 “作家”蒲松龄第057集 杜甫与茅屋的故事第058集 杜甫笔下的喜雨第059集 齐国故都探秘——蹴鞠第060集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第061集 齐国故都探秘——田忌赛马第062集 齐国故都探秘——晏子使楚第063集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第064集 美丽的西双版纳——竹楼人家第065集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第066集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第067集 美丽的西双版纳——走近野象穀第068集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第069集 从百草园到三味书屋第070集 书本中的美食——水中寻鲜第071集 书本中的美食——葡萄飘香第072集 书本中的美食——陕西面食第073集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第074集 书本中的美食——特色的肉食第075集 书本中的建筑——探秘古城墙第076集 书本中的建筑——寻访大明宫第077集 书本中的建筑——关口第078集 书本中的建筑——楼阁第079集 书本中的建筑——房屋第080集 书本中的乐园——奇妙戏台第081集 本中的乐园——童趣手工第082集 书本中的乐园——冰雪奇缘第083集 书本中的乐园——骑乐无穷第084集书本中的乐园——赛场英姿第085集 书本中的传承——舞动的韵律第086集 书本中的传承——古老的文字第087集 书本中的传承——古人的策略第088集 书本中的传承——生命的河流第089集 书本中的传承——自然的和谐第090集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第091集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第092集 旅行笔记——聊斋先生第093集 旅行笔记——寻访查干湖第094集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第095集 名人故事之旅——杜甫在成都第096集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第097集 名人故事之旅——杜甫在奉节第098集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第099集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水一岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: 89079ee4572aa6274154b406a4745f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (喜迎党代会丨《南方日报》头版报道广航局深中通道建设者深学深悟十九届六中全会精神) 2021-12-10 广东省海员工会   广东省海员工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzExMjg0Ng==&mid=2247504300&idx=2&sn=a4f39ed0228e136cd4e46babc22efdb2






12月9日，南方日报头版、南方+分别发布新闻《深中通道建设者以学促干坚定前行信心凝聚攻坚共识》、《海底“绣花”打通深中“动脉”，深中通道建设者畅谈全会感悟》，报道了广航局深中通道建设者在隧道基槽开挖中攻坚克难，深学深悟党的十九届六中全会精神！

12月7日，伶仃洋上，冬日暖阳，波光粼粼。上午10时许，在深中通道E26管节的施工现场，广航局“金雄”轮的党员干部在作业间隙聚集在会议室，学习党的十九届六中全会精神，交流学习感悟。很快，会议室里热闹了起来。

“越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗，越需要开拓创新。”“金雄”轮党支部书记谭国华首先打开话匣子。从港珠澳大桥到深中通道项目，他都亲历其中，见证了工程建设者攻坚克难、勇攀高峰的不懈努力，有力佐证了全会对我们党百年奋斗历史经验的精辟总结——在进取中突破，于挫折中奋起，从总结中提高。

船长周红心接过话说：“深中通道开挖第一节沉管隧道基槽时，由于摩擦片损坏，开挖精度超出0.5米，大家都特别紧张，好在船上党员突击队和青年突击队请缨上阵，冒着45℃的高温，连夜更换摩擦片，保证施工顺利，他们真可谓开路先锋。”周红心的话，勾起了在场参建者的回忆。

“艰难险阻面前，党员迎难而上抗风浪、斗酷热的场景，令我深受震撼。”在轮机长伍金海看来，就像建设深中通道这一全新挑战一样，新征程必定会有坎坷困难，关键时刻党员就要挺在前、冲在先，保持越是艰险越向前的英雄气概，逢山开道、遇水架桥。

大家纷纷点头表示赞同。周红心还分享了一个好消息：随着高质量完成E27—E29管节隧道基槽的精挖，今年的任务已提前完成，下阶段的施工作业即将开啔。

船舱内立即响起一阵掌声。一场更加深入的讨论也随之开啔：如何用全会精神更好地指导下一阶段的施工作业？

“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”大副梁建辉对全会通过历史性决议中的这句话印象深刻。他认为，项目施工海域的生物丰富多样，特别是有中华白海豚等国家一级保护动物，接下来施工更要强调精雕细琢，用绣花的功夫施工，全力保护好海洋生态。

更艰巨的挑战在前方：E26管节的施工，面对的是粘性土的槽底表层，底下是砂质风化岩，对施工设备的斗齿磨损厉害，挖泥负荷更大。

“希望大家无论面对任何挑战，总是绝不畏惧、绝不退缩，坚守安全底线，齐心协力，攻克难关。”谭国华动员大家，要根据不同底质采取相应施工工艺，对每次下斗深度作出精确调整，确保施工效果。

热烈的学习交流一直持续到中午。此时，艳阳高照，各式工程船如繁星点点散落在海面上；在海洋深处，隧道建造工程正如火如荼展开。一条连接深中两地的交通“动脉”将连接珠江两岸，粤港澳大湾区交通也将愈加四通八达。

（中交广航局工会）




文章编号: c1593771c1975109f782a854c3a22935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (省德庆林场林业科技推广示范项目初见成效) 2021-12-10 广东省德庆林场   广东省德庆林场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MTA4MQ==&mid=2247486371&idx=1&sn=86d9a8241e83e70b74a4ccabf71b2bef




2019年，我场与省林科院合作承担中央林业科技推广示范项目——木荷、火力楠优良品系及其群落构建技术推广。该项目由原省德庆林场场长、现任广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新同志主持，项目执行期为2019年10月至 2021年12月，经过项目团队两年的努力，现已初见成效。（项目实施地点）该项目实施地点位于省德庆林场悦城管护站百步降工区01601、02000、02100、02200小班，其技术成果来源于省林业科学研究院认定的成果“樟树等5种乡土阔叶树种培育技术”和省林业科学研究院鉴定的成果“南方次生林经营关键技术研究”。对该项目的研究推广，具有低效林分提质、构建区域稳定的森林群落、推广应用先进技术、提高森林培育成效以及区域示范带动等作用。（林地清理）该项目已于2021年9月份完成验收，营建示范林500亩以上,造林成活率98%，保存率92%，年平均树高生长量0.5m以上，年平均地径生长量1.7cm；项目推广期间举办培训班1期，培训基层技术人员和林农54人次。（优良苗木）我场在项目实施过程中采用了桉树低效林分改造化学抑萌、幼林抚育恶性杂草化学定点清除、干旱恶劣天气种植时淋水定根应急措施、机械整地等一些列技术措施提高工效方法，总结出了一套适合周边区域种植阔叶树的造林技术规程。项目实施完成后目标小班林分改造成效显著，适合该区域低效林分改造群落构建应用。鉴于本项目示范推广取得的成效，我场拟在西江流域应用推广10000亩以上。（成效检测）（抚育前）（抚育后）点个在看你最好看


文章编号: 5a7d967c60d08d54c8c07afbf2d74c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「上航切位+五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢酒店&2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛海景酒店) 2021-12-10 哈哈旅游   哈哈旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NjIyOQ==&mid=2650919156&idx=3&sn=99d004bf03b8121a7be94612a32a12be




【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」上海航空 直飞潮汕上海自组 30人小团✈️拒绝廉价航空✈️大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期报价：2280元/人所有年龄同价班期：1月7/8/10/12日 仅此4班儿童：12周岁以下1680元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号#中国首艘内海湾五星游轮轻奢下榻特别安排：南澳岛1晚+巽寮湾2晚都是携程4钻酒店-海景房南澳海泉湾度假酒店连住2晚巽寮湾-海富星度假酒店揭阳东海酒店汕头金乐大酒店舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕-惠州◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后乘车赴【惠州】，入住酒店。◎航班：FM9299 上海浦东T1-揭阳潮汕(09:40-12:00)◎用餐：/、/、晚◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续。Day 2惠州-深圳-大湾区一号游轮-惠州◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、/、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 3巽寮湾-南澳岛◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他同级酒店）Day 4南澳岛-汕头◎享用早餐后，【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎午餐后，乘车参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】，参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为鹅肉宴）、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他同级酒店）Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎享用午餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为牛肉火锅）、/◎住宿：揭阳东海酒店（或其他同级酒店）温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家。◎航班：FM9292揭阳潮汕-上海浦东T1(07:50-09:55)◎用餐：早、/、/◎住宿：温馨的家1、大交通：上海航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读上海航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人；2、不含的正餐以及一切个人消费；3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用；4、人身意外保险。1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，无任何套路以及强制消费6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票900元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1300元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。本公众号无人工服务报名请联系转发此链接的旅游从业人员


文章编号: b13435390ded339fbd8492bb253d6306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (12月带你一起,看尽钦州冬日山海~) 2021-12-10 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247497652&idx=1&sn=48450923447e13c95fbe054466b9c4c7




在钦州没有北方的大雪纷飞却有着属于自己的一份冬日温暖这里有暖阳当空、秀丽山水、滨海风光▲钦州·风景来了钦州必去白海豚之乡—三角湾明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风优美的滨海风光让人沉醉海面常年活跃着五彩缤纷的海豚即使在冬季，也能近距离观看▲白海豚·实景图海边巍然屹立的礁石迎面扑来波光潋滟的海浪质朴的小渔村、善良的渔民都让三娘湾充满恬静与美好▲三娘湾·实景图第二站未被开发的金窝水库伸出手，穿过因船前行而荡起的浪花感受着清清湖水的一片清凉仿佛整个人都进入一种空静状态▲金窝水库·实景图随着船的前行清新的空气自觉地钻进鼻子先映入眼帘的是一座座各式形状的小岛屿山上成片的针叶林与岸边平静水面上的倒影相映成画▲金窝水库·实景图再往前进入海面金黄色的沙滩形似月牙麻蓝岛立于海面上最西侧，则是红遍网络的“广西最美海上公路”远看海天一色近看湾畔绿洲、渔帆点点 ▲三墩公路·实景图下一站龙门群岛七十二泾十里蚝排与无数岛屿或连或离宛如银河中璀璨的星星撒落在这一方绿水碧波上变成一幅水面宽阔峰回水转的湖光山色画▲七十二泾·实景图来了钦州怎能不看中国醉美内海 海面云雾缭绕绿水青山隐隐约约红树林参差错落散布其中宛如少女犹抱琵琶半遮面▲茅尾海·实景图林间的候鸟与白鹭或是自由自在地飞翔或是盯着水面捕捉美食▲红树林·实景图终点站海边的乌托邦—钦州湾天已近黄昏太阳慢慢钻进云层钦州湾的天际出现了比胖娃娃的脸蛋还要娇嫩的晚霞 ▲钦州湾·业主实拍徜徉缤纷花海，聆听自然心语身心疲劳时，泡汤天然温泉与孩子一起，寻味《野生厨房》原始林地中，打卡万亩红树林滨海公园、房车营地、白顶教堂 ......▲钦州湾·日常四季更迭、秋去冬来最好的风景永远在路上~奔赴山海来一场说走就走的旅行！CHINESE SECRET BAY—— ▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: abe52e395975c9316490800a70ae5e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (农业部关于征收水生野生动物资源保护费有关问题的通知(2000年4月25日农渔发〔2000〕10号)) 2021-12-10 沈西畜禽   沈西畜禽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDk0MDg2OA==&mid=2247485347&idx=4&sn=cda48d6fc249ae37e1aae11a404ed9a3




国家计委、财政部关于水生野生动物资源保护费收费标准及其有关事项的通知（计价格〔2000〕393号二000年四月六日）农业部，各省、自治区、直辖市物价局（委员会）、财政厅（局）：根据财政部、国家计委《关于同意征收水生野生动物资源保护费的复函》（财综字〔1999〕102号）的规定，现就水生野生动物资源保护费（以下简称资源保护费）收费标准及有关事项通知如下：一、对捕捉列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一、附录二）和列入国家一、二级保护的水生野生动物的，按本通知附件《捕捉国家重点保护水生野生动物资源保护费收费标准》规定，向捕捉单位和个人收取资源保护费。二、对出售列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一）和列入国家一级保护的水生野生动物或其产品的，按水生野生动物或其产品实际成交额的6％，向供货方收取资源保护费；对出售列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录二）和列入国家二级保护的水生野生动物或其产品的，按水生野生动物或其产品实际成交额的4％，向供货方收取资源保护费。三、对利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一）和列入国家一级保护的水生野生动物或其产品，加工成制成品的，除中医药生产企业按其制成品实际销售额的2％收取资源保护费外，其他均按其制成品实际销售额的3％收取资源保护费；对利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录二）和列入国家二级保护的水生野生动物或其产品，加工成制成品的，除中医药生产企业按其制成品实际销售额的1％收取资源保护费外，其他均按其制成品实际销售额的2％收取资源保护费。四、对利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一、附录二）和列入国家一、二级保护的水生野生动物或其产品举办表演、展览等活动的单位和个人，按其收入的2％收取资源保护费。五、对经批准捕捉、收购、利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一、附录二）和列入国家一、二级保护的水生野生动物或其产品进行科学研究的，经国务院渔业行政主管部门审核批准，免收资源保护费。六、捕捉、出售、利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录一）和列入国家一级保护的水生野生动物或其产品的资源保护费，由国务院渔业行政主管部门在批准有关申请时，向申请单位和个人直接收取；捕捉、出售、利用列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（附录二）和列入国家二级保护的水生野生动物或其产品的资源保护费，由省级渔业行政主管部门在批准有关申请时，向申请单位和个人直接收取。七、收费单位应到指定的价格主管部门申领收费许可证，按规定使用省级以上财政部门统一印制的行政事业性收费票据。收费单位应在明显的位置公布收费标准，严格执行本通知规定的收费标准，不得擅自提高收费标准，并自觉接受价格、财政主管部门的监督检查。八、本通知自2000年5月1日起执行。附件：捕捉国家重点保护水生野生动物资源保护费收费标准中名学名规格单位收费标准（元）国家保护级别国际公约附录兽纲 MAMMALIA食肉目 鼬科 水獭所有种CARNIVORAMustelidaeLutra spp.幼体/亲体只3000Ⅱ 小爪水獭Aonyx cinerea幼体/亲体只2000Ⅱ鳍足目所有种PINNIPEDIA幼体/亲体头5000Ⅱ海豹幼体/亲体头5000Ⅱ海狮幼体/亲体头5000Ⅱ海狗幼体/亲体头5000Ⅱ海牛目儒艮科 儒艮SIRENIADugongidaeDugong dugong幼体/亲体头80000Ⅰ鲸目 喙豚科白豚CETACEAPlatanistidaeLipotes vexillifer幼体/亲体头200000Ⅰ海豚科中华白海豚DelphinidaeSousa chinensis幼体/亲体头80000Ⅰ 江豚Neophocaena phocaenoides幼体/亲体头25000Ⅱ 其它鲸类（cetacea）幼体/亲体头20000Ⅱ爬行纲 REPTILIA龟鳖目 龟科 地龟TESTUDOFORMESEmydidaeGeoemyda spengleri卵幼体亲体只40300600Ⅱ 三线闭壳龟Cuora trifasciata卵幼体亲体只1008002000Ⅱ 云南闭壳龟Cuora yunnanensis卵幼体亲体只1008002000Ⅱ 海龟科龟CheloniidaeCaretta caretta卵幼体亲体只208005000Ⅱ 绿海龟Chelonia mydas卵幼体亲体只208002000Ⅱ 玳瑁Eretmochelys imbricata卵幼体亲体只5010003000Ⅱ 太平洋丽龟Lepidochelys olivacea卵幼体亲体只5010003000Ⅱ 海龟科其它种卵幼体亲体只3010003000Ⅰ棱皮龟科 棱皮龟DermochelyidaeDermochelys coriacea卵幼体亲体只6020005000Ⅱ鳖科 鼋TrionychidaePelochelys bibroni卵幼体亲体只50200010000Ⅰ山瑞鳖Trionyx steindachneri卵幼体亲体只20200500Ⅱ鳄目所有种（扬子鳄除外）CROCODYLIA spp.幼体/亲体只3000Ⅱ两栖纲 AMPHIBIA有尾目 隐鳃鲵科 大鲵CAUDATACryptobranchidaeAndrias davidianus卵幼体亲体粒尾尾204001000Ⅱ蝾螈科 细痣疣螈SalamandridaeTylototriton asperrimus卵亲体只150Ⅱ 镇海疣螈Tylototriton chinhaiensis卵亲体只150Ⅱ 贵州疣螈Tylototriton kweichowensis卵亲体只150Ⅱ 大凉疣螈Tylototriton taliangensis卵亲体只150Ⅱ红瘰疣螈Tylotoriton xerrucosus卵亲体只150Ⅱ鱼纲 PISCES鲈形目 石首鱼科 黄唇鱼PERCIFORMESSciaenidaeBahaba Flavolabiata幼体亲体尾100020000Ⅱ杜父鱼科 松江鲈鱼CottidaeTrachidermus fasciatus卵幼体亲体粒尾尾0.0510005000Ⅱ海龙鱼目 海龙鱼科 克氏海马鱼SYNGNATHIFORMESSyngnathidaeHippocampus kelloggi幼体/亲体只200Ⅱ鲤形目 胭脂鱼科 胭脂鱼CYPRINFORMESCatostomidaeMyxocyprinus asiaticus卵幼体亲体粒尾尾0.051005000Ⅱ鲤科 唐鱼CyprinidaeTanichthys albonubes卵幼体亲体粒尾尾0.03101000Ⅱ 大头鲤Cyprinus pellegrini卵幼体亲体粒尾尾0.051001000Ⅱ 金线Sinocyclocheilus grahami grahami卵幼体亲体粒尾尾0.051001000Ⅱ 新疆大头鱼Aspiorhynchus laticeps卵幼体亲体粒尾尾0.0510005000Ⅰ 大理裂腹鱼Schizothorax taliensis卵幼体亲体粒尾尾0.051001000Ⅱ鳗鲡目 鳗鲡科 花鳗鲡ANGUILLIFOMESAnguillidaeAnguilla marmorata卵幼体亲体粒尾尾0.058002000Ⅱ鲑形目 鲑科 川陕哲罗鲑ACIPENSERIFORMESSalmonidaeHucho bleekeri卵幼体亲体粒尾尾0.051001000Ⅱ秦岭细鳞鲑Brachymystax lenok tsinlingensis卵幼体亲体粒尾尾0.051001000Ⅱ鲟形目 鲟科 中华鲟ACIENSERIFORMESAcipenseridaeAcipenser sinensis卵幼体亲体粒尾尾2500050000Ⅰ 达氏鲟Acipenser dabryanus卵幼体亲体粒尾尾2500050000Ⅰ 匙吻鲟科 白鲟PolyodontidaePsephurus gladius卵幼体亲体粒尾尾510000100000Ⅰ 其它鲟鳇鱼类卵幼体亲体粒尾尾110005000Ⅱ文昌鱼纲 APPENDICULARIA文昌鱼目 文昌鱼科 文昌鱼AMPHIOXIFORMESBranchiostonatidaeBranchiostoma belcheri幼体/亲体尾10Ⅱ珊瑚纲 ANTHOZOA红珊瑚目 红珊瑚科 红珊瑚GORGONACEACoralliidaeCorallium spp.公斤50000Ⅰ珊瑚类其它种公斤20Ⅱ腹足纲 GASTROPODA中腹足目 宝贝科 虎纹宝贝MESOGASTROPODACypraeidaeCypraea tigris幼体/亲体只50Ⅱ 冠螺科 冠螺CassididaeCassis cormuta幼体/亲体只500Ⅱ瓣鳃纲 LAMELLIBRANCHIA异柱目 珍珠贝科 大珠母贝ANISOMYARpteriidaepinctada maxima幼体/亲体只500Ⅱ真瓣鳃目 砗磲科 库氏砗磲EULAMELLIBRANCHIATridacnidaeTridacna cookiana幼体亲体只1005000Ⅰ 砗磲科其它种幼体亲体只1001000Ⅱ 蚌科 佛耳丽蚌UnionidaeLamprotula mansuyi幼体/亲体只50Ⅱ头足纲 CEPHALOPODA四鳃目 鹦鹉螺科 鹦鹉螺TETRABRANCHIANautilidaeNautilus pompilius幼体/亲体只30000Ⅰ肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫科 多鳃孔舌形虫BalanoglossidaeGlossobalanus polyranchioporus幼体/亲体条1000Ⅰ玉钩虫科 黄岛长吻虫HarrimaniidaeSaccoglossus hwangtauensis幼体/亲体条1000Ⅰ注：1、国家保护级别是指国家一级、二级保护的级别；表中Ⅰ为一级保护，Ⅱ为二级保护。 2、国际公约附录是指《濒危野生动植物种国际贸易公约》中附录一、附录二；表中Ⅰ为附录一，Ⅱ为附录二。


文章编号: e7e8ed2518621b6d8470b7e46b4d3049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (农业部关于转发《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生野生物种目录的通知(2001年4月9日农渔发〔2001〕8号)) 2021-12-10 沈西畜禽   沈西畜禽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDk0MDg2OA==&mid=2247485347&idx=5&sn=6626c678ebc6d8bb717d4d183a854e9b




各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团渔业主管厅（局）：《濒危野生动植物种国际贸易公约》（以下简称《公约》）第14届缔约国大会决定对附录野生动植物种目录进行调整，现将调整后的《公约》附录水生野生物种目录印发给你们，请按《公约》及我国相关法律法规的规定做好管理工作。附件：《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生野生物种 中华人民共和国农业部 二〇〇九年四月一日《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生野生物种附录 I附录 Ⅱ附录 Ⅲ动物 FAUNA脊索动物门 PHYLUM CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA偶蹄目 ARTIODACTYLA河马科 Hippopotamidae倭河马 Hexaprotodon liberiensis河 马 Hippopotamus amphibius食肉目 CARNIVORA鼬科 Mustelidae水獭亚科 Lutrinae扎伊尔小爪水獭 Aonyx capensis congicus(仅包括喀麦隆和尼日利亚种群；其他的所有种群都被列入附录Ⅱ。) 海 獭 Enhydra lutris nereis 秘鲁水獭 Lontra felina 长尾水獭 Lontra longicaudis 智利水獭 Lontra provocax★水 獭 Lutra lutra 日本水獭 Lutra nippon 大 水 獭 Pteronura brasiliensis★水獭亚科所有种 Lutrinae spp.(除被列入附录Ⅰ的物种)海象科 Odobenidae海象 Odobenus rosmarus(加拿大)海狗科 Otariidae北美毛皮海狮 Arctocephalus townsendi毛皮海狮属所有种 Arctocephalus spp.(除被列入附录Ⅰ的物种)海豹科 Phocidae僧海豹属所有种 Monachus spp.象海豹 Mirounga leonina鲸目 CETACEA★鲸目所有种 CETACEA spp.(除被列入附录Ⅰ的物种。宽吻海豚Tursiops truncatus黑海种群野外获得活体标本的商业性年度出口限额为零。)露脊鲸科 Balaenidae北极露脊鲸 Balaena mysticetus★露脊鲸属所有种 Eubalaena spp.须鲸科 Balaenopteridae★小鳁鲸 Balaenoptera acutorostrata (除被列入附录Ⅱ的西格陵兰种群) 南极须鲸 Balaenoptera bonaerensis★鳁鲸 Balaenoptera borealis★鳀鲸 Balaenoptera edeni★蓝鲸 Balaenoptera musculus★长须鲸 Balaenoptera physalus★座头鲸 Megaptera novaeangliae海豚科 Delphinidae★伊洛瓦底江豚 Orcaella brevirostris 白海豚属所有种 Sotalia spp.★驼海豚属所有种 Sousa spp.灰鲸科 Eschrichtiidae★灰鲸 Eschrichtius robustus亚马孙河豚科Iniidae★白鳍豚 Lipotes vexillifer侏露脊鲸科 Neobalaenidae侏露脊鲸 Caperea marginata鼠海豚科 Phocoenidae★江豚 Neophocaena phocaenoides海湾鼠海豚 Phocoena sinus抹香鲸科 Physeteridae 抹香鲸 Physeter catodon淡水豚科 Platanistidae恒河喙豚属所有种 Platanista spp.喙鲸科 Ziphiidae 拜氏鲸属所有种 Berardius spp 巨齿鲸属所有种 Hyperoodon spp.海牛目 SIRENIA儒艮科 Dugongidae★儒艮 Dugong dugon海牛科Trichechidae亚马孙海牛 Trichechus inunguis美洲海牛 Trichechus manatus非洲海牛 Trichechus senegalensis爬行纲 REPTILIA鳄目 CROCODYLIA鳄目所有种 CROCODYLIA spp. (除被列入附录Ⅰ的物种)鼍科 Alligatoridae★鼍(扬子鳄) Alligator sinensis中美短吻鼍 Caiman crocodilus apaporiensis 南美短吻鼍 Caiman latirostris (除被列入附录Ⅱ的阿根廷种群) 亚马孙鼍 Melanosuchus niger (除被列入附录Ⅱ的巴西种群和被列入附录Ⅱ的厄瓜多尔种群，后者年度出口限额为零，直到CITES秘书处和IUCN/SSC鳄鱼专家组批准一个年度出口限额时止。)鳄科 Crocodylidae 窄吻鳄 Crocodylus acutus(除被列入附录Ⅱ的古巴种群) 尖吻鳄 Crocodylus cataphractus 中介鳄 Crocodylus intermedius 菲律宾鳄 Crocodylus mindorensis 佩滕鳄 Crocodylus moreletii 尼罗鳄 Crocodylus niloticus（除了被列入附录II的博茨瓦纳、埃塞俄比亚、肯尼亚、马达加斯加、马拉维、莫桑比克、纳米比亚、南非、乌干达、坦桑尼亚联合共和国〔除捕养动物标本外，每年还有包括狩猎纪念品在内的1600只野生标本的出口限额〕、赞比亚和津巴布韦种群。） 恒河鳄 Crocodylus palustris 湾 鳄 Crocodylus porosus (除被列入附录Ⅱ的澳大利亚、印度尼西亚和巴布亚新几内亚种群。) 菱斑鳄 Crocodylus rhombifer 暹罗鳄 Crocodylus siamensis 短吻鳄 Osteolaemus tetraspis 马来鳄 Tomistoma schlegelii食鱼鳄科 Gavialidae食鱼鳄 Gavialis gangeticus蛇目 SERPENTES游蛇科 Colubridae拟蚺蛇 Clelia clelia 南美水蛇 Cyclagras gigas印度食卵蛇 Elachistodon westermanni★滑鼠蛇 Ptyas mucosus绿滇西蛇 Atretium schistosum(印度) 波加丹蛇 Cerberus rynchops (印度) 渔异色蛇 Xenochrophis piscator(印度)龟鳖目 TESTUDINES两爪鳖科 Carettochelyidae 两爪鳖 Carettochelys insculpta蛇颈龟科 Chelidae短颈龟 Pseudemydura umbrina 麦氏长颈龟 Chelodina mccordi海龟科 Cheloniidae★海龟科所有种 Cheloniidae spp.鳄龟科Chelydridae大鳄龟 Macroclemys temminckii (美国)泥龟科 Dermatemydidae泥龟 Dermatemys mawii棱皮龟科 Dermochelyidae★棱皮龟 Dermochelys coriacea龟科 Emydidae牟氏水龟 Glyptemys muhlenbergi箱龟 Terrapene coahuila 木雕水龟 Glyptemys insculpta 箱龟属所有种 Terrapene spp.(除被列入附录Ⅰ的物种)图龟属所有种Graptemys spp. (美国)地龟科 Geoemydidae潮龟 Batagur baska黑池龟 Geoclemys hamiltonii三脊棱龟 Melanochelys tricarinata眼斑沼龟 Morenia ocellata印度泛棱背龟 Pangshura tecta 咸水龟 Callagur borneoensis★闭壳龟属所有种 Cuora spp. 庙龟 Heosemys annandalii 扁东方龟Heosemys depressa 亚洲巨龟Heosemys grandis 东方多棘龟Heosemys spinosa 棱背龟属所有种 Kachuga spp. 苏拉威西地龟 Leucocephalon yuwonoi 大头马来龟Malayemys macrocephala 马来龟Malayemys subtrijuga 安南龟 Mauremys annamensis★黄喉拟水龟 Mauremys mutica★地龟Geoemyda spengleri (中国)★艾氏拟水龟Mauremys iversoni (中国)★大头乌龟 Mauremys megalocephala (中国)★黑颈乌龟 Mauremys nigricans (中国)★腊戍拟水龟Mauremys pritchardi (中国)★乌龟 Mauremys reevesii (中国)★花龟Mauremys sinensis (中国)★缺颌花龟Ocadia glyphistoma (中国)★费氏花龟Ocadia philippeni (中国)★眼斑水龟Sacalia bealei (中国)★拟眼斑水龟Sacalia pesudocellata (中国)★四眼斑水龟Sacalia quadriocellata (中国) 果 龟 Notochelys platynota 巨 龟 Orlitia borneensis 泛棱背龟属所有种 Pangshura spp. (除被列入附录Ⅰ的物种) 粗 颈 龟 Siebenrockiella crassicollis 雷岛粗颈龟Siebenrockiella leytensis平胸龟科 Platysternidae★平胸龟 Platysternon megacephalum侧颈龟科 Podocnemididae马达加斯加大头侧颈龟Erymnochelys madagascariensis亚马孙大头侧颈龟Peltocephalus dumerilianus南美侧颈龟属所有种Podocnemis spp.鳖科 Trionychidae刺鳖深色亚种 Apalone spinifera atra恒 河 鳖 Aspideretes gangeticus宏鳖 Aspideretes hurum黑鳖 Aspideretes nigricans 亚洲鳖 Amyda cartilaginea 小头鳖属所有种 Chitra spp. 缘 板 鳖 Lissemys punctata★鼋属所有种 Pelochelys spp.★山 瑞 鳖Palea steindachneri (中 国)★砂鳖Pelodiscus axenaria (中 国)★东北鳖Pelodiscus maackii (中 国)★小鳖Pelodiscus parviformis (中国)★斯氏鳖Rafetus swinhoei (中国)两栖纲 AMPHIBIA无 尾 目 ANURA蟾 蜍 科 Bufonidae巴尔胎生蟾蜍属所有种 Altiphrynoides spp.泽氏斑蟾 Atelopus zeteki金蟾蜍 Bufo periglenes睫眉蟾蜍 Bufo superciliaris胎生蟾属所有种 Nectophrynoides spp.利比里亚胎生蟾蜍属所有种Nimbaphrynoides spp.埃塞俄比亚胎生蟾蜍属所有种Spinophrynoides spp.箭毒蛙科 Dendrobatidae霓股箭毒蛙 Allobates femoralis萨氏箭毒蛙 Allobates zaparo箭毒蛙属所有种 Dendrobates spp.上土箭毒蛙属所有种Epipedobates spp.叶毒蛙属所有种 Phyllobates spp.曼蛙科 Mantellidae曼蛙属所有种 Mantella spp.姬蛙科 Microhylidae安通吉尔湾姬蛙 Dyscophus antongilii戈氏拨土蛙Scaphiophryne gottlebei龟蟾蛙科 Myobatrachidae含子蛙属所有种 Rheobatrachus spp.蛙科 Ranidae六趾蛙 Euphlyctis hexadactylus★虎纹蛙 Hoplobatrachus tigerinus有 尾 目 CAUDATA钝口螈科 Ambystomidae 钝口螈 Ambystoma dumerilii 大钝口螈 Ambystoma mexicanum隐鳃鲵科 Cryptobranchidae★大鲵属所有种 Andrias spp.板鳃亚纲 ELASMOBRANCHII鼠 鲨 目LAMNIFORMES姥 鲨 科 Cetorhinidae 姥鲨 Cetorhinus maximus鼠 鲨 科 Lamnidae 噬人鲨Carcharodon carcharias须 鲨 目ORECTOLOBIFORMES鲸 鲨 科 Rhincodontidae★鲸鲨 Rhincodon typus鳐 目 RAJIFORMES锯 鳐 科 Pristidae★锯鳐科所有种Pristidae spp.(除被列入附录Ⅱ的物种)小齿锯鳐Pristis microdon (仅用于以保护为根本目的，向适合的和可接受的水族馆开展活体动物国际贸易)鲟 形 目 ACIPENSERIFORMES★鲟形目所有种 ACIPENSERIFORMES spp. (除被列入附录Ⅰ的物种)鲟 科 Acipenseridae短 吻 鲟 Acipenser brevirostrum波罗的海鲟 Acipenser sturio鳗 鲡 目ANGUILLIFORMES鳗 鲡 科Anguillidae欧洲鳗鲡Anguilla anguilla (推迟18个月，于2009年3月13日生效)鲤 形 目 CYPRINIFORMES胭脂鱼科 Catostomidae内华达州呵吸鲤 Chasmistes cujus鲤 科 Cyprinidae朱林氏原鲃 Probarbus jullieni盲 鲃 Caecobarbus geertsi骨舌鱼目 OSTEOGLOSSIFORMES骨舌鱼科 Osteoglossidae美丽硬仆骨舌鱼 Scleropages formosus巨骨舌鱼 Arapaima gigas鲈 形 目 PERCIFORMES隆头鱼科 Labridae★波纹唇鱼(苏眉) Cheilinus undulatus石首鱼科 Sciaenidae加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldi鲇形目 SILURIFORMES鱼芒科 Pangasiidae★巨无齿鱼芒 Pangasianodon gigas海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae★海马属所有种 Hippocampus spp.肉鳍亚纲 SARCOPTERYGH角齿肺鱼目 CERATODONTIFORMES角齿肺鱼科 Ceratodontidae澳洲新角齿肺鱼 Neoceratodus forsteri腔棘鱼目 COELACANTHIFORMES矛尾鱼科 Latimeriidae矛尾鱼属所有种 Latimeria spp.棘皮动物门 PHYLUM ECHINODERMATA海参纲 HOLOTHUROIDEA楯手目 ASPIDOCHIROTIDA刺参科 Stichopodidae暗色刺参Isostichopus fuscus (厄瓜多尔)环节动物门 PHYLUM ANNELIDA蛭纲 HIRUDINOIDEA无吻蛭目 ARHYNCHOBDELLIDA医 蛭 科 Hirudinidae 欧洲医蛭 Hirudo medicinalis软体动物门 PHYLUM MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA贻 贝 目MYTILOIDA贻 贝 科Mytilidae 普通石蛏 Lithophaga lithophaga珠 蚌 目 UNIONIDA蚌 科 Unionidae 雕刻射蚌 Conradilla caelata 走 蚌 Dromus dromas 冠前嵴蚌 Epioblasma curtisi 闪光前嵴蚌 Epioblasma florentina 沙氏前嵴蚌 Epioblasma sampsoni 全斜沟前嵴蚌 Epioblasma sulcata perobliqua 舵瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa gubernaculum 瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa torulosa 膨大前嵴蚌 Epioblasma turgidula 瓦氏前嵴蚌 Epioblasma walkeri 楔状水蚌 Fusconaia cuneolus 水 蚌 Fusconaia edgariana 希氏美丽蚌 Lampsilis higginsii 球美丽蚌 Lampsilis orbiculata orbiculata 多彩美丽蚌 Lampsilis satur 绿美丽蚌 Lampsilis virescens 皱疤丰底蚌 Plethobasus cicatricosus 古柏丰底蚌 Plethobasus cooperianus 满侧底蚌 Pleurobema plenum 大 河 蚌 Potamilus capax 中间方蚌 Quadrula intermedia 稀少方蚌 Quadrula sparsa 柱状扁弓蚌 Toxolasma cylindrella V线珠蚌 Unio nickliniana 德科马坦比哥珠蚌Unio tampicoensis tecomatensis 横条多毛蚌 Villosa trabalis 阿氏强膨蚌 Cyprogenia aberti 行瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa rangiana 棒形侧底蚌 Pleurobema clava帘 蛤 目 VENERIDA砗 磲 科 Tridacnidae★砗磲科所有种 Tridacnidae spp.腹足纲 GASTROPODA原始腹足目 ARCHAEOGASTROPODA鲍 科 Haliotidae 南 非 鲍 Haliotis midae (南非)中腹足目 MESOGASTROPODA凤 螺 科 Strombidae 大凤螺 Strombus gigas柄 眼 目 STYLOMMATOPHORA小玛瑙螺科 Achatinellidae小玛瑙螺属所有种 Achatinella spp.坚齿螺科 Camaenidae 美丽尖柱螺 Papustyla pulcherrima刺胞亚门 PHYLUM CNIDARIA珊瑚虫纲 ANTHOZOA角珊瑚目 ANTIPATHARIA★角珊瑚目所有种 ANTIPATHARIA spp.苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科Helioporidae 苍珊瑚科所有种Helioporidae spp. (仅包括苍珊瑚Heliopora coerulea。化石不受《公约》条款限制)石珊瑚目 SCLERACTINIA★石珊瑚目所有种 SCLERACTINIA spp. (化石不受《公约》条款限制)多 茎 目 STOLONIFERA笙珊瑚科 Tubiporidae★笙珊瑚科所有种 Tubiporidae spp. (化石不受《公约》条款限制)柳珊瑚目红珊瑚科★瘦长红珊瑚 Corallium elatius （中国）★日本红珊瑚 Corallium japonicum（中国）★皮滑红珊瑚 Corallium konjoi （中国）★巧红珊瑚 Corallium secundum （中国）水螅纲 HYDROZOA多孔螅目 MILLEPORINA多孔螅科 Milleporidae★多孔螅科所有种 Milleporidae spp. (化石不受《公约》条款限制)柱星螅目 STYLASTERINA柱星螅科 Stylasteridae★柱星螅科所有种 Stylasteridae spp. (化石不受《公约》条款限制)备注：物种或较高级分类单元中文名前附有“★”者，系指该种或该高级分类单元所含物种在中国有分布纪录。


文章编号: ec603531e0db22c9996086f9cea55e28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【钦州湾·山与墅】万亩滨海旅居大盘,项目简介) 2021-12-10 旅居北部湾   旅居北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzMyNA==&mid=2247491429&idx=4&sn=04fb9150663ad6fd190d68494f50d096






康养旅居，首选钦州湾

建面约90-191㎡，全面积段，墅区产品

海景别墅 / 轻奢叠墅 / 墅级洋房

钦州湾·滨海国际旅游度假区

【项目占地】：9927亩，广西最大旅居项目

【项目位置】：中国最美内海——茅尾海海畔

【项目区位】：北部湾中心城市,钦州·滨海新城

【项目功能】：滨海旅游/旅居度假/养老康养

【项目定位】：整体打造5A级滨海旅游度假区

山、林、湖、海、湾五大生态景观

建面约90-191㎡全产品线，旅居/投资俱佳

钦州，唯一滨海别墅区，距离海边仅300米，地块占据绝佳位置，紧邻2330亩东盟生态园，红树林生态公园，滨海公园等生态资源，与中国(广西)自由贸易试验区仅10公里。

产品①：别墅（联排/双拼）

【建筑面积】：中户-164 ㎡，边户-191㎡

【使用面积】：中户- 434㎡，边户-486㎡

【建筑形态】：共四层(地下室一层,地面三层）

【产品亮点】：山体别墅,超多赠送,全采光地下室,60-80㎡独立院子,带车位,3.6m层高。

产品②：叠墅（上/下叠拼别墅）

【建筑面积】：下叠-约92 ㎡，上叠-约125㎡

【户型格局】：下叠-两房两厅双卫一厨两院，上叠-三房两厅三卫一厨三露台

【建筑形态】：下叠1-2层，上叠2-4层

【产品亮点】：小面积/低总价即可享受类别墅的居住体验,私家入户,送露台,送院子,送车位。

产品③：洋房（真正墅级洋房）

【建筑面积】：约98㎡

【户型格局】：三房两厅双卫一厨一阳台

【建筑形态】：1梯2户，5层带电梯

【产品亮点】：别墅区的墅级洋房,5层带电梯,南北通透的板楼,90%得房率。

钦州湾 · 山与墅 项目八大价值体系

1.政策倾斜，广西自贸区，国家级经济技术开发区，中马产业园区，整车进口口岸等

2.城市潜力，钦州占据北部湾中心的地址位置，土地及人口远超临市，城市潜力无限

3.万亩大盘，总占地近10000亩，独享茅尾海17公里海岸线，广西最大滨海旅游项目

4.国企开发，钦州政府重点招商引资项目，天津市政建设集团整体运营，国企资质

5.生态环境，中国最美内海茅尾海，2330东盟生态园，白海豚之乡，优质空气与水质

6.投资价值，钦州市房地产发展前期，目前国内沿海城市房产性价比最高，投资优选

7.产品价值，10000亩项目开发前期，随着开发进程和配套逐步完善，升值空间极高

8.配套价值，整体打造5A级国际旅游区，规划建设数十个国际滨海旅游配套项目

整体配套建设项目

完成建设：2330亩东盟生态园，27洞高尔夫球场，鸟巢度假酒店，100亩星空草场，滨海公园，规划展示中心，草坪婚礼殿堂，水上游乐场等。

即将建设：海洋温泉，沙滩浴场，海景酒店，游艇码头，海洋牧场，邻里中心等。

规划建设：12年制学校，温泉康养小镇，滨海风情商业街，三甲级医院，会展会议中心，海洋生物科技馆，户外运动中心，房车度假营地。

【山与墅·别墅样板区】实景展示

【户外草坪婚礼礼堂】实景展示

中国首批——茅尾海国家级海洋公园

【2330亩东盟生态园】实景展示——业主专享后花园

中国第二大红树林自然保护区




文章编号: 9c775a967277610edcd52d1e2ab25b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (12月12号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-10 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070210&idx=4&sn=a198e045ffb58d7cca2b6c13818d8c77




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月12号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 82a7a64c102b459ad60eea1dd0e8b84d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【建校70周年专栏】超级工程背后的重庆交大力量) 2021-12-10 重庆交通大学校友会   重庆交通大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjU4Mjc0MQ==&mid=2247495112&idx=7&sn=01ee9c86831cfc6285793f586cb8212f






它历经了25年的酝酿，6年的筹备，承载了几代人的梦想。

它创造了多项世界纪录，55公里的长度，是世界最长的跨海大桥；120年的使用寿命，8级地震抗击率，6公里长的海底隧道，施工难度世界第一；连接两岸三地，集桥、岛、隧为一体，是世界最大的桥隧集群工程。

它，就是超级工程——港珠澳大桥。

全中国、全世界的目光都聚焦在这里，聚焦着这个继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁等项目之后的又一世界级工程。

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。在港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记在亲切会见大桥管理施工人员代表时强调：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

从2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设起，9年时间，3万建设者，不怕狂风巨浪，不惧严寒酷暑，用智慧和汗水成就工程奇迹，实现着大国工匠的惊世之作。这些建设者中，有一个名字叫“重庆交通大学”，上百名重庆交大人也正在实现着自己江海筑虹的“大桥梦”，他们分布在业主、设计、施工、监理、科研、咨询等不同岗位。优秀的重庆交大人，在港珠澳大桥的建设中，交出一份份完美的答卷。

港珠澳大桥的总设计师、全国工程勘察设计大师孟凡超（1978级校友），他领导的中交公路规划设计院勘察设计团队包括中交公路规划设计院有限公司副总工程师、全国十大桥梁人物的刘明虎（1989级校友），吴伟胜（1989级校友）专项设计负责人等精干力量，一起完成了港珠澳大桥主体工程的总体设计和初步设计，以及全线景观设计和桥梁工程深水区段的施工图设计，并进行了包括国家科技支撑计划“海上装配化桥梁建设关键技术”的一系列科研攻关。提出了“战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性、景观性”的港珠澳大桥总体设计理念以及 “大型化、工厂化、标准化、装配化”的工业化建造方式来建设港珠澳大桥。设计的青州航道桥“中国结”造型成为港珠澳大桥的代表性标志形象，被誉为“同心桥”。

全国工程勘察设计大师、重庆交大博士生导师、招商局重庆交通科研设计院有限公司蒋树屏（1975级校友），领导上百人的科研队伍，完成了国家科技支撑计划“港珠澳大桥隧道防灾减灾”首个海底沉管隧道防灾减灾项目。

全国十大桥梁人物、中交公路规划设计院有限公司副总工程师刘明虎（1989级校友），自2008年10月起，先后作为分项负责人、主管主任工、青州桥负责人、副总设计代表参与工可深化研究、初步设计、施工图设计、施工配合等各阶段工作，还参与沉管隧道三审。被评为“港珠澳大桥建设标兵”。期间，他还设计了“中国结、海豚、风帆”索塔造型，使大桥成为地标性建筑。担任国家科技支撑计划项目子课题负责人及其它科研项目副负责人，开展了大量技术创新，并将成果全面应用于大桥建设。他带领员工克服困难、大胆创新，设计组被评为2013年大桥建设先进班组。

中国交通建设集团有限公司总裁王海怀（1987级校友），首届全国十大桥梁人物、在苏通大桥勇夺“四个世界第一”的著名项目经理刘先鹏（1986级校友），曾担任中交集团港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部的党委书记，密切配合中交集团港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部林鸣总经理、总工程师（中国工程院院士），一道攻克了岛隧设计施工总承包多项世界难题。

历任港珠澳大桥前期办（管理局）计划合同部副部长，部长、局长助理的高星林（2001级校友研），与领导同事一起构建港珠澳大桥主体工程项目管理制度体系，成为建设项目管理的纲领性文件。构建多种招标模式，以项目管理推演方式，推动港珠澳大桥招标从程序型向策划型转变，取得很好效果。撰写出版《港珠澳大桥招标策划与实例分析》一书，得到了业内和学界的赞誉；策划编撰《融合与发展——港珠澳大桥的法律实践》一书，为粤港澳大湾区的建设提供了三地合作共建共管、共享、共治的机制、标准、规则对接和方法借鉴。

中交二航局二公司是港珠澳大桥岛隧工程沉管隧道管节预制和管内工程生产建设的主力军。该公司总经理、岛隧设计施工总承包项目的工区总经理杨绍斌（1994级校友），常务副经理杨红（1992级校友），中交二航局岛隧工程的工区项目经理杨永红（2004级校友），工区项目总工程师周光强（1994级校友）等，他们在林鸣总经理的带领下，依靠自主攻关，攻克了一个又一个世界难题，取得了多项专利，没有发生一起重大的质量事故、安全事故，以“滴水不漏”的标准要求建成了港珠澳大桥的沉管隧道。

伶仃洋一带是中华白海豚自然保护区，大桥的标志性建筑之一——江海直达船航道桥的白海豚造型桥塔，正是象征人与自然、海洋的和谐相处。海豚塔从设计、制造到滚装上船、起吊、空中竖转、横移就位与安装，每一步都充满挑战。负责吊装白海豚塔项目的总工程师是陈儒发（1991级校友）。他所在的保利长大公路工程有限公司，专门生产了载重3200吨的起重船以运载巨大的白海豚塔和安装钢箱梁。在保利长大公路工程有限公司近2000名员工中，有1/5是从重庆交大毕业的。

“港珠澳大桥桥面铺装的难点在于钢桥面铺装。”港钢桥面铺装一直是世界级难题，对于港珠澳大桥这样的超级工程而言，更是直接决定着工程的成败。负责桥面铺装施工的保利长大和重庆交通科研设计院旗下的重庆智翔公司，主要技术力量都是来自重庆交大的校友，如重庆智翔公司的现场项目经理蒋成伟（1997级校友）、副经理李林波（2007级校友研），保利长大现场项目副经理张顺先（2006级校友研）、王慧斌(2001级校友)夫妇等。

作为来自监理的代表、港珠澳大桥主体工程交通工程施工项目的总监理工程师刘卫（2007级校友研），接受挑战，克服界面接口复杂、工期紧张等多种困难，全过程完成了多专业、多系统集成的交通工程的监理工作。

值得一提的是，国家杰青，重庆交通大学副校长、博士生导师周建庭率领精干团队负责了港珠澳大桥主体工程钢-混组合梁部分的数值模拟分析和施工线形控制，展示了优质的技术优势和丰富的工程实践经验，为钢-混组合梁在整个港珠澳大桥中实现最早最快合拢提供了坚强的技术保障。

港珠澳大桥上处处可见重庆交大校友的身影，管理局原副总工程师方明山（1987级校友）、原计划合同部副部长戴建标（1994级校友）、营运发展部部长张鸣功(2006级校友研)、养护运维部胡银洲（2002级校友），北京交科公路勘察设计研究院有限公司副院长钟纪楷（1994级校友），港珠澳大桥岛隧工程总监办副总监但远（1995级校友）,港珠澳大桥岛隧工程项目部工程部长游川（2005级校友）,中交一航局CB03合同段项目常务副经理张连江（1994级校友）、SB04合同段副总监理工程师邢乔山(1997级校友)、西安方舟监理公司原董事长李良（1979级校友）、广东省长大公路工程有限公司的原总经理张焕新（1986级校友）、保利长大公司副总经理兰青（1990级校友）、保利长大三公司总经理毛磊（1993级校友）、中交四航院副总经理肖玉芳（1994级校友），中交港珠澳大桥岛隧工程西岛项目部技术骨干刘明（2006级校友）等，都是重庆交大的校友。还有一大批默默奋战在港珠澳大桥的年轻技术骨干，无法计数，他们以创造一批批推进交通现代化进程的科研成果，攻克一项项架桥铺路、治河筑港的技术难题，诠释和践行着“明德行远，交通天下”的校训精神，以勇气、担当、协作，煅造着打上交大烙印的工匠精神、铁人精神、科学精神、奋斗精神和实干精神，深海筑路，坚守匠心，在港珠澳大桥建设中奉献青春和热血，体现了超级工程的重庆交大力量。

来源丨宣传部 产学研合作处

编辑|唐元春

审核 | 王祥林

电话丨023-62789666


文章编号: d5537aaff16bf6d7673533bae5b7c4c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【熊家林】漫游南滨路海棠公园) 2021-12-10 西岳文化   西岳文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU5NjkwOQ==&mid=2247525954&idx=4&sn=9a9aad608d7d1ef964d2769f45226d7c




↑↑点击上方"西岳文化"关注 文/熊家林漫游南滨路海棠公园今天大雪，昨天还是大太阳，今天突然晴转阴，感觉有点雾蒙蒙，气温依然14度，不冷不热好外出。请跟随我的镜头，一起来打卡南滨路坎下的海棠公园，登上水潭栈道，透过水潭坎下浩瀚奔流的长江，气势磅礴好壮观，人在栈道舞，仿佛就在江上飘，那壮观场面，简直不摆了。随着大美重庆“两江四岸”的提档升级打造，继南岸石板坡长江大桥肚腹下的黄葛渡巨型壁画网红重庆，火爆得让交通受堵，不得不让主管部门把那幅巨型壁画硬生生的给封了。南岸新建打造的又一网红景点，南滨路坎下的海棠公园开放后，不到2周时间，打卡海棠公园，水潭栈道拍倒影，仿佛就在江上飘的壮丽奇观，又成了重庆主城新的打卡点，火爆得让城里的退休族挤爆了公园。按照约定时间，四姐妹早早午餐后，长江村乘坐牛角沱开往丹龙路的322路公交车，半小时车程，来到丹龙路下车。跨过南滨路，沿着经往公园的柏油路，下到坎脚的海棠公园,放眼望去，公园里早已人山人海，公园平台紧邻长江端的水潭栈道上，早已排起打卡拍照的长龙。浩瀚长江奔流急，长江三峡出平湖，难怪打卡的游客恁个多；依次排队不打插哈，四姐妹栈道舞起来，举起双手托长江，气势磅礴好壮观；四姐妹栈道挥挥手，江水奔腾向东流；身披红飘带，姐妹来表演，托起花蓝展翅飞，身披红绸飘起来；手捧彩花蓝，红绸迎风飘，涛涛江水脚下踩，仿佛就在江上飘。托起花蓝看镜头，身后江水好浩瀚；红裙飘舞映长江，奔腾江水银光闪；两朵红花栈道舞，红花倒映江水中；俩姐妹托起彩花蓝，倒影映红长江水；金黄花伞来点缀，红黄倒影映江水；撑开花伞望镜头，江中一点红。阿妹抬头望阿哥，阿哥船儿几时回；红白相间映江水，气势磅礴好壮观；四姐妹江中留美景，留下美景好开心。四姐妹登上水潭栈道，站在栈道端头，披上长长的红飘带，伴随江风飘起来，红绸染红长江水，气势磅礴好壮观，虽然冬阳未露头，阴沉的天空雾蒙蒙，长江对岸的九龙坡火车站，火车站身后的黄桷坪城市群楼，依稀可见。四姐妹脚踩小舢板，撑开花伞过江来；坐着舢板江中游，游得江水好开心；脚踩舢板舞花蓝，舞出冬日夕阳红；坐着舢板撑花伞，花伞倒影映江心；金黄花伞映舢板，江水点缀红黄间；拎着花蓝映花伞，舢板载我过江来；坐着小舢板，金黄花伞来点缀，乐得江水好开心。蓝色花伞映舢板，脚踩舢板好神气；花伞旋得溜溜转，脚踩舢板好开心；姐妹双双江中游，红白相间映江心；三姐妹，江中游，脚踏舢板过长江；四姐妹，江中游，脚踏舢去取经；三只白鹭江中游，四姐妹与白鹭留倒影；白鹭白鹭等等我，再和我们合个影。江中一串小舢板，吸引游客来打卡，花枝招展江水间，火爆海棠大水潭；四姐妹赶紧登上船，江中船儿马上开；四姐妹撒落舢板上，留下一片好风光；长江三峡出平湖，公园端头的长江好宽广，浩瀚无垠好壮观；姐妹手舞彩花伞，倒影映在水潭里，美不胜收哎耶得板；站在潭边望长江，姐妹就像在江上飘。姐妹们沿着水潭栈道一路舞，一路与栈道旁的那群白鹭，镜头远方的浩瀚长江，留下一张张灿烂的美景。告别潭上栈道，来到广场草坪周边的白天鹅、白海豚雕塑景观，与那对矗立在石头上的白天鹅，矗立在石头上的那对白海豚，留下难忘的印象。来到广场中央，广场中央还有一座大水潭，四姐妹撒落水潭边，姐妹倒影映水潭，拎着花蓝一路舞，舞得广场笑开颜，舞得游客好羡慕，舞得水潭银光闪。告别大水潭，四姐妹来到广场端头，端头边上的石级台阶好宽广，姐妹们沿着台阶拾级而下，下到台阶底脚的草坡旁，花园建在草坡里，五颜六色好新鲜，姐妹沿着花园舞，舞出姐妹夕阳红。2个小时的观光打卡，告别大鱼海棠公园，沿着南滨路往回走，一路饱览了南滨路两旁的金黄，矗立在两旁银杏树上的叶片虽然掉光，那飞落到树脚下的银杏叶片，把路旁的花带染成一片金黄。四姐妹撒落在花带里，捧起卧在花带里的金蝴蝶朝天抛撒，与漫天飞舞的金蝴蝶一起飞，一起飞向幸福的春天。来到丹龙南路公交站，乘坐322路交车打道回府，结束南滨路海棠公园半日游。让我们切身感受到:大美重庆“两江四岸”的提档升级打造，山水之城，古街之城，滨江之城，上天入地的城市轨交，轻轨列车钻高楼，3D地画、壁画，一个个网红景点，让重庆人民，乃至全国游客，大饱眼福！作者简介：熊家林，笔名。1956年5月8日生，法律函授本科，重庆綦江区人，居南岸。当过车间书记，党群室主任，国家铁路集团有限公司高级政工师，享受副处级待遇，现任中国铁路成都局集团公司涪陵工务段关工委常务副主任，重庆市南岸区作协会员，上千篇通讯、论文、小说、诗歌、散文、杂文在报刊、网络发表。一、原创作品奖励赞赏金额全部归作者。7天内阅读量达到1000，奖励10元，阅读量超过3000奖励30元。作品发布一周后以红包形式发给原创作者。须加微信suyan834398802二、投稿方式1.投邮箱：834398802@qq.com2.投微信：suyan834398802图片来自网络，如有侵权请尽快联系编辑一款可以随着自己脖子变形的枕头，一枕多变 一枕多用，能支撑颈椎弧度，改善颈椎病，睡眠问题。自己用，送爸妈最好的礼物！咨询体验;15353097355详情点击：睡了七木健康枕，从此拥有好颈椎！七木功效枕，健康睡出来！！！作者往期（点击蓝字直接打开）【熊家林】研讨大南山文创题材 发布《腾飞的双龙》新书【熊家林】金黄里的桔红色大妈【熊家林】我们的生活充满阳光【熊家林】我那金色的小区【熊家林】冬日里的金黄【熊家林】渝怀走出的高铁人【熊家林】渝怀走出的高铁人（二）【熊家林】渝怀走出的高铁人（三）【熊家林】渝怀走出的高铁人（四）【熊家林】渝怀走出的高铁人（五）【熊家林】打的一拳开 免得百拳来——观影片《长津湖》想到的【熊家林】打卡秋日里的成渝轨道交通【熊家林】秋日里的菜园坝【熊家林】廖克力的“独臂人生”【熊家林】秋老虎来了【熊家林】从这幅漫画想到的【熊家林】蔺老板的经营之道【熊家林】与仙女山晚霞共舞【熊家林】漫游仙女山大草场【熊家林】游婵娟公园 观夕阳美景【熊家林】飞越“天生三桥”【熊家林】仙女山的神奇印象【熊家林】小小医患群，情暖患者心——访重庆市人民医院神经内科主任医师蔡敏 【熊家林】端午参访陈独秀旧居【熊家林】再回涪陵望故里【熊家林】这群老儿童又回到了童年【熊家林】重庆的三角梅【熊家林】50后姐妹 仿佛回到了少女时代【熊家林】肖师傅的盆景情缘【熊家林】迟到的“520” 玫瑰送给工务人【熊家林】又到三角梅绽放时【熊家林】党旗，在兰总心中高高飘扬【熊家林】疫情后的“报复”【熊家林】伟大的母亲——写在第108个母亲节【熊家林】“五一”假日话劳动【熊家林】漫游云林天乡花海【熊家林】春游红岩村【熊家林】赏双龙村月亮湖风光 品山水农家乐特色菜【熊家林】漫游南山放牛村 赏漫山遍野的杜鹃花【熊家林】清明祭拜老父亲【熊家林】清明粑粑话童年【熊家林】打卡渝北放牛坪 赏漫山遍野的梨花【熊家林】漫游美茵运动公园【熊家林】打卡金鳌山 观山下长江风光 赏山腰十里桃花 彩色油菜花【熊家林】打卡南山植物园 满园樱花美翻天【熊家林】打卡六店子社区公园 赏美人梅铁杆海棠花【熊家林】飒爽英姿游南滨【熊家林】春天里的白玉兰【熊家林】红梅花开万象新【熊家林】我们一起留下战春运【熊家林】打探南坪正阳农贸市场 节前最后一次赶场天【熊家林】漫游铜滨恋“两岛”【熊家林】春天醒了，我的小区醉了【熊家林】我家这只猫咪咋啦【熊家林】“五老”传递“红色基因” 传承铁路光荣传统 让青工学有榜样【熊家林】“十四五规划”展宏图 咱们铁路人做点啥？【熊家林】姐妹欢舞迎牛年【熊家林】黄桷文学社年会落幕 这群退休老党员笔耕不辍 作品四射【熊家林】新入路青工扣好人生第一颗“纽扣”【熊家林】一名退休“五老”党员对党说的心里话【熊家林】跳蹬河畔好风光【熊家林】社区诊所：高龄患者就诊治疗的好去处【熊家林】又是一年冬至到【熊家林】《莽莽成昆出大山》引起强烈反响【熊家林】漫游融侨“小香港”【熊家林】回放重庆园博园花博会人海如潮【熊家林】不是香港胜香港【熊家林】老成渝铁路留下的精神食粮【熊家林】漫游巴南赏菊展【熊家林】漫游铜梁奇彩梦园.安居古镇【熊家林】漫游江岸乱石滩【熊家林】云满庭C区迎国庆文艺晚会侧记【熊家林】又闻路旁桂花香【熊家林】又是金秋稻穀香【熊家林】一场秋雨一场凉【熊家林】保护母亲河【熊家林微小说】白鹭与水牛【熊家林】空心蔡傍错了川普大腿【熊家林闪小说】美 女 卖 房【熊家林】重庆的秋老虎军魂扬军威——写在建军93周年之际【熊家林】胡 豆 雀【熊家林】人民的保护神【熊家林】放歌七一歌颂党【熊家林】端午节的变迁【熊家林】兰总家的屋顶小菜园特朗普，要来中国摆地摊？！【熊家林】感 恩 父 亲远去的山城宽银幕电影院【熊家林】能文能武的80后“父母官”【熊家林】一群老汉，在这里激扬文字【熊家林】老人也过把“六一”【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（一）【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（二）【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（三）【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（四）【熊家林】梅芳三代的抗疫情怀（五）【熊家林】清明时节泪雨飞【熊家林】沐浴春光，莫忘抗疫【熊家林】躲疫52天后首次出门看老母【熊家林】广阳岛的油菜花和美女【熊家林】今天，是周总理诞辰122周年的日子【熊家林】抗疫前线的夫妻俩【熊家林】抗疫前线的表弟【熊家林】中 国 神 力【熊家林闪小说】狗 粮【熊家林】黄桷文学社故事多【熊家林】 “咬卵犟”的撞“包”之路【熊家林微小说】石老头染冠毒【熊家林】 没有冠状病毒的日子【熊家林闪小说】 咬 卵 犟【熊家林】抗疫前线的城市美容师


文章编号: e739d33d338f082b31e0e7b636ee8284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【招聘舞蹈演员】聚良才睿智   秀人生舞台) 2021-12-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834629&idx=1&sn=42598181637f66adc1970a4234358a10




2021钦州市白海豚演艺有限公司招聘简章 公司简介根据钦州市人民政府（钦政函〔2012〕75号）对市直国有文艺院团体制改革有关事项的批准，于2012年8月挂牌成立组建的钦州市白海豚演艺有限公司，为市非物质文化遗产传承保护中心下属的国有独资文化企业，接纳原钦州市歌舞团和钦州市粤剧团非在编聘用人员。公司组建后，按市场经济规律及有关法则，想方设法引进多元资本，逐步把公司改制成多元资本构成的有限责任公司。公司职能包括：文艺展演、庆典活动策划、广告会展、文化旅游、文化产品制作销售、文化艺术教育培训等等。公司多次参加区内外的各种赛事和艺术交流，曾到过马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流活动，在社会各界享有较高的声誉。是钦州市唯一一支拥有营业性演出许可证的专业队伍。招聘信息招聘岗位舞蹈演员招聘人数若干名，男女不限。岗位要求1、年龄要求：16-28岁；2、学历要求：中专以上学历，热爱舞蹈，有舞蹈基础，能吃苦耐劳，认真负责，谦虚积极上进，无基础可免费培训；3、身高要求：女演员158CM以上，男演员168CM以上，身体健康，形象气质好；4、政治思想过硬，无违纪违法记录，个人信用良好。 以上岗位，正式录用后，签订劳动合同，月工资2000-5000，上不封顶，多劳多得。按照劳动法，公司给个人购买社会保险，未婚者可提供员工宿舍。有意者，可来电预约面试时间，并把个人的相关简历、毕业证书等带上。欢迎同学们来我公司学习、就业，也可自愿实习，毕业生优先。联系我们公司地址：钦州市人民路16号东方大厦六楼联系电话：0777-2822456


文章编号: 6257dd7065c91baad815a492dcb2e0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (百年会馆 粤韵飘扬——广州会馆“叕”上演精彩粤剧) 2021-12-10 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834629&idx=2&sn=57b6182a84ab73a6aee9498502628c5a






”

12月3日，傍晚暮色四合，最后一抹斜阳还在留恋地抚摸着地平线，初冬夜晚渐凉，却难抵人们喜“粤”之情，演员与戏迷如约而至，共赴周五之约。钦州粤剧传承体验基地广州会馆小戏台—— “古安粤韵”粤曲专场晚会，在本周五“叕”如期上演。

本次活动是市非遗中心以及下属市白海豚演艺有限公司为贯彻落实党的十九届六中全会、自治区第十二次党代会精神宣传而开展系列文艺演出的第四场。演出以群众喜闻乐见的方式，让基层群众共享文化发展成果，让党的声音在基层广为传播，让全会精神深入人心，推动了党的政策在基层落地落实 。

老年大学学委会主席、学校外联主任李灵祥现场致辞

弘扬十九届六中全会精神

钦州粤剧是植根于钦州大地上最璀璨的民族民间艺术。钦州山水相连、相通，属岭南文化。由于地域不同，如分粤剧文化的代表的话，那么，钦州粤剧则是南派粤剧的精华，加上当地壮汉文化的影响，钦州粤剧已成了粤剧体系中具有独特风格的传统戏剧。

广东音乐合奏《红豆曲》 表演者：金桥曲艺社乐队

伴舞独唱《荔枝颂》 表演者：马玉娟

粤曲对唱《诗侣骊歌》 表演者：龙泳、宋春

粤曲对唱《沈园遗恨》 表演者：钟坚、詹春艳

粤曲对唱《天仙配重逢》 表演者：钟自信、林婷

粤曲对唱《天仙配重逢》 表演者：宋春、詹春艳

粤曲对唱《天仙配重逢》 表演者：周公权、林婷、陈传礼、马玉娟

演员合影

演出当晚，由金桥曲艺社乐队合奏的《红豆曲》拉开序幕，伴舞独唱《荔枝颂》，粤曲对唱《诗侣骊歌》《沈园遗恨》《天仙配重逢》《女驸马》《同是天涯沦落人》轮番上演，节目极具地方文化特色，演出在歌曲《步步高》中落下帷幕。近两小时的演出精彩不断，整场演出风格多样、特色鲜明，赢得了在场观众的阵阵喝彩。

此次粤剧的系列演出活动，让人们更直观地了解、感受到非遗的文化内涵，不但丰富了广大群众的文化生活，也提升了群众的非遗保护意识，更营造了全民大力弘扬、保护和传承文化遗产的良好氛围。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 249d56bba03823a04258e4436b046009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (快来看,“海豚”跑到河里啦!) 2021-12-10 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654613052&idx=2&sn=130ecb465b53fb808e3961e24857d58d




上周，我们讲了中国的淡水豚——长江江豚的故事，以及《博物》小分队去到白鱀豚馆采访的幕后花絮。本次，我们跟着编辑来到南美洲的亚马孙河，看看这里生活的两种淡水豚类——亚河豚和土库海豚。《博物》12月号的特别策划“鲸在江湖”，盘点各类淡水鲸豚，编辑们亲自探访中科院水生所的白鱀豚馆和天鹅洲保护区，带你了解长江江豚的现状。更有编辑、作者讲述在亚马孙寻找亚河豚、在广东沿海救援中华白海豚的亲历故事！绘图：郑秋旸好奇的“粉红宝宝”亚河豚（又称亚马孙河豚）和白鱀豚一样，是少数几种生活在大江大河里的淡水豚之一。它们体型比白鱀豚大些，雄性可达2.55米长，185公斤重。成年后的亚河豚通常肤色粉红，所以又名“粉红河豚”。粉色皮肤的成年亚河豚 摄影：Michelle Bender相比其他几种腼腆的淡水豚，亚河豚性格活泼外向，好奇心很强，经常与附近的船只或潜水者玩耍。但别被它们可爱的外表迷惑了，亚河豚可是这里的顶级捕食者，以多种小鱼、虾蟹和水龟为食。目前虽然处境不像其他几种淡水豚那样岌岌可危，但随着亚马孙河口污染增加，还有渔业捕捞带来的误伤风险，现已被列入濒危物种。亚河豚是亚马孙河中的顶级掠食者 摄影：frank wouters河里的海豚除了白鱀豚和亚河豚这样的淡水豚，还有一些广义的淡水鲸豚，比如鼠海豚科的长江江豚。在亚马孙河，亚河豚并不孤单，它还有一个小伙伴土库海豚。土库海豚（又称亚马孙白海豚）属于海豚科，却在淡水中生活。它们个头不大，体长约有1.5米。平时成群活动，一起高速追逐猎物，有时也会跃出水面，比亚河豚更加活泼。它们更喜欢开阔水域，所以不像亚河豚那样，总爱在被洪水淹没的水下森林里来回穿梭。由于污染和渔业影响，目前也处于濒危状态。土库海豚喜欢跃出水面 摄影：Archilider《博物》12月号特别策划“鲸在江湖”中，有一篇讲的是在亚马孙河旅行的故事，作者是本期策划组长刘莹老师。幸运的是，这次旅行中这两种鲸豚她都遇见了。本期博物课堂，我们就请刘老师为我们讲讲当时与它们相遇的有趣故事，感兴趣的朋友记得收听。主讲人介绍刘莹《博物》杂志编辑部主任，12月号“鲸在江湖”策划组长。亚马孙遇豚记 12月12日(周日) 19:30 - 20:30 博物课堂直播间参与方式长按下方图片识别二维码或点击本文结尾“阅读原文”更多讲座信息，请关注：【博物课堂】微信号：bowuketang本期奖品本次奖品是“博物文创”原创“天然歪”猫头鹰模型一个！（款式随机）【认真听课奖】讲座最后，主持人将发布一个跟讲座内容有关的问题，请在博物课堂公众号回复答案，第一位答对的同学将获得奖品。Q识别二维码后，需要我授权登录是怎么回事？A直播间服务商需要您的头像和昵称以方便与主讲人互动，请放心授权，授权不会泄露头像和昵称以外的个人信息。Q如何才算报名成功？讲座前会有提醒吗？A点击进入直播间，看到主持人发的消息，就说明您报名成功了~~ 进入后，点击左上角“直播间”关注博物课堂直播间，即可在讲座开始前15分钟左右收到提醒。Q错过了讲座怎么办？A与微信群讲座不同，直播间的讲座消息是一直保留的，讲座结束后，您可以随时进入直播间收听回放，只是不能和主讲人互动了。《博物》官方 | 编辑作者亲自开讲 | 每周日晚七点半直播 在哪里可以听到博物课堂在线讲座？微信公众号 博物课堂 每周更新：（也可在公众号底部菜单查看）最新讲座预告在线直播互动往期讲座图文回顾点“在看”，给博物课堂加加油


文章编号: 788338acce4d3c8963c35be061dddf41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (双12买房送房!直降2280!福州附近有座海上“凡尔赛宫”,比法国浪漫!一价含2餐,有效期半年!) 2021-12-10 福州侠侣亲子   福州侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkxMzc1MA==&mid=2247512978&idx=8&sn=2c5304260f314659834aea1560d563cd




点击图片 抢福利 住城堡 厦门，是很多人憧憬的城市一座没有冬日的“海上花园”所谓，城在海上，海在城中均温22℃，暖冬度假top1媲美三亚的暖冬滨海度假地告别2021，解锁浪漫的鹭岛行打卡鼓浪屿、环岛路、曾厝埯一起邂逅大海、沙滩、阳光、白鹭到八市吃厦门本港海鲜盛宴... ...🕍🕍🕍 厦门特房波特曼七星湾酒店 双十二大促 最高立减3200！！超长有效期至2022.6.30 ￥999/1价含2餐、￥2239/2晚连住年度史低 波特曼爆款来袭！值得打卡的法式滨海度假小镇让你假装在国外置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式浪漫何须远赴巴黎/// /// 点击图片 抢限时独家福利 不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇￥2239起/晚，住89㎡曦海酒店豪华海景套房+怡海小镇香舍房，含客房迷你吧+自助早餐2份+SPA抵用券200元+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇✔历时6年打造的超奢华酒店✔彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......✔处处是景，分分钟穿越到欧洲✔70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅完全值得你不远万里来睡！厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色 ▲豪华海景套房拥有浪漫的度假景观，步入89㎡豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！ ▲豪华海景套房超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~ ▲豪华园景房CHAPTER 03 邂逅充满法式风情的怡海小镇宿浪漫の香舍庭院房而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！斑驳着爬山虎的墙面，伴随着溪流与花香，将浪漫微醺的故事娓娓道来~CHAPTER 04 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂、周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可说明文中所提及酒店、景区、餐厅的设施、菜品、环境等信息可能会因为品牌自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！部分图文来源于网络，以上信息仅供参考。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢！- END -


文章编号: 69e069ef7aab1e80de64baa295a15a26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (钦州三娘湾,这里是白海豚的故乡,你见过白海豚吗?) 2021-12-10 全景钦州网   全景钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI5Njk1OA==&mid=2247486464&idx=1&sn=24db6b4d99dab1474029be444f81cd4d




▷视频来源｜腾讯视频\x0a版权归原作者所有


文章编号: 4a05cc8e9e29defc4f05566e896e010c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2021年度海南热带海洋学院科普讲解大赛初赛) 2021-12-09 热海大南海文化博物馆   热海大南海文化博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0NjM3MA==&mid=2247484367&idx=1&sn=cc1d737e079c2c3e6ec56564faaac046




为全面贯彻落实习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话和《中华人民共和国海南自由贸易港法》精神，贯彻落实党中央、国务院关于大力提升全民海洋意识的一系列决策部署,南海文化博物馆决定举办以“拥抱蓝色海洋，珍爱生命摇篮”为主题的2021年校园科普讲解大赛，同学们踊跃报名。12月8日下午初赛现场，工作人员和老师们提前到场，为比赛做好充分准备，确保万无一失，给参赛选手们营造一个良好的比赛环境。工作人员牛一帆、欧阳小明为观众提供签到表 评委们积极商讨赛程安排下午四点，初赛上半场正式打响。首先由主持人介绍本次活动的各位评委，她们分别是来自南海文化博物馆展宣部的陈小琼老师，指导老师常艺萱、吴珍老师，以及讲解队学生代表艾兴琳、陈昱君同学。相信在各位评委们的参与下，比赛会呈现出最完美的效果。主持人李秘为大家介绍比赛规则 比赛开始，选手们依次上台讲解。稳健的台风，优秀的口才，无不将众人感染，使大家沉浸其中。参赛选手的主题独特新颖，内容丰富，科普性强，给观众们留下了深刻印象。1号选手邢亚辉为大家介绍化学海洋学 11号选手秦钻为大家介绍长尾鲨 12号选手许译文为大家讲解企鹅为什么不怕冷 15号选手任雨琪为大家介绍海蛞蝓比赛进行得如火如荼，不知不觉赛程已经过半。评委老师们细心聆听，严谨打分，并为选手们提出了宝贵意见，相信有了这次的经历，选手们会有更大的进步。评委老师们为选手打分 陈小琼老师为选手提出宝贵建议晚上19：30，初赛下半场准时开始。上半场选手们的精彩表现，使得大家对接下来的比赛抱有更大的期待。不出意外的，选手们的精彩表现博得了大家的一致喝彩. 23号选手张文豪为大家介绍为大家介绍南极磷虾25号选手王晨阳为大家讲解马里亚纳海沟30号选手陶子园为大家介绍中华白海豚32号选手蓝晓俐为大家介绍水下清淤机器人 随着35名选手的讲解完毕，初赛也渐入尾声，这次比赛不仅使选手锻炼了自我能力，还让观众学习到了不少海洋知识，相信每个人都受益匪浅。 主持人李秘宣读比赛成绩艾兴琳同学为选手提出建议工作人员和评委老师们合影留念初赛已经结束，让我们共同期待选手们在决赛场上的精彩表现。不负青春，不负热血，我们决赛见！


文章编号: aa38ad1904cc045681d2e8d3dc935a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (402集《跟着书本去旅行》纪录片,全网最全,免费领。) 2021-12-09 陆程齐贤   陆程齐贤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI4NDkyNA==&mid=2247483766&idx=1&sn=76451a69aa66fdf0e2c067adcdfba9df




《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本节目共402集，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。 看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，成为更好的自己！赶紧收藏分享吧！点击下列文字可免费收看！第001集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第002集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第003集 寻访河西走廊——马踏飞燕第004集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第005集 寻访河西走廊——沙漠之舟第006集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第007集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第008集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第009集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第010集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第011集 苏州园林——亭台轩榭第012集 苏州园林——造景艺术第013集 苏州园林——精妙匠心第014集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第015集 古典苏州——《枫桥夜泊》第016集 寻迹古长安——古都城墙第017集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第018集 寻迹古长安——气象非凡的大明宫第019集 古老的皮影艺术第020集 寻迹古长安——关中民居的魅力第021集 行走在草原——马背上的民族第022集 行走在草原——悠扬的马头琴声第023集 行走在草原——蒙古包里的美食第024集 行走在草原——草原男儿三艺第025集 行走在草原——风吹草低见牛羊第026集 山海雄关——坚固的山海关第027集 山海雄关——老龙头的秘密第028集 山海雄关——古代军营宁海城第029集 陕西民俗印记——秦腔韵律第030集 陕西民俗印记——三秦味道第031集 寻访靖江——惠崇春江晚景第032集 寻访靖江——竹节人第033集 寻访靖江——童年的泥巴第034集 寻访靖江——蟹黄汤包第035集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第036集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第037集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第038集 书本中的诗词——草原上的年味第039集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第040集 书本中的诗词——诗人与渡口第041集 书本中的诗词——英雄与雄关第042集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第043集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第044集 甲骨文探秘——“六书”传古今第045集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第046集 岳飞故里——八千里路云和月第047集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第048集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第049集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第050集 冰雪查干湖——冰的千变万化第051集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第052集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第053集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第054集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第055集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第056集 “作家”蒲松龄第057集 杜甫与茅屋的故事第058集 杜甫笔下的喜雨第059集 齐国故都探秘——蹴鞠第060集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第061集 齐国故都探秘——田忌赛马第062集 齐国故都探秘——晏子使楚第063集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第064集 美丽的西双版纳——竹楼人家第065集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第066集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第067集 美丽的西双版纳——走近野象穀第068集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第069集 从百草园到三味书屋第070集 书本中的美食——水中寻鲜第071集 书本中的美食——葡萄飘香第072集 书本中的美食——陕西面食第073集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第074集 书本中的美食——特色的肉食第075集 书本中的建筑——探秘古城墙第076集 书本中的建筑——寻访大明宫第077集 书本中的建筑——关口第078集 书本中的建筑——楼阁第079集 书本中的建筑——房屋第080集 书本中的乐园——奇妙戏台第081集 本中的乐园——童趣手工第082集 书本中的乐园——冰雪奇缘第083集 书本中的乐园——骑乐无穷第084集书本中的乐园——赛场英姿第085集 书本中的传承——舞动的韵律第086集 书本中的传承——古老的文字第087集 书本中的传承——古人的策略第088集 书本中的传承——生命的河流第089集 书本中的传承——自然的和谐第090集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第091集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第092集 旅行笔记——聊斋先生第093集 旅行笔记——寻访查干湖第094集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第095集 名人故事之旅——杜甫在成都第096集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第097集 名人故事之旅——杜甫在奉节第098集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第099集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水一岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: e7b62abc4ba8445ddba6b03bde0d5142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (行业简报第29期丨2021年11月) 2021-12-09 自然教育论坛   自然教育论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzMjI3Nw==&mid=2649248537&idx=2&sn=d18d083c21564a42c0a748878fd3708f




Vol.29— 2021年11月 —重点推荐👉 盛大开幕！第八届全国自然教育论坛首播破万👉 喜 大 普 奔！《自然教育通识》开售了！还有直播间促销活动噢👉 火热报名中 | 离开PPT还真就能讲得更好，KP法你值得拥有👉 培训招募丨2021全国自然教育基础培训，12月福州站论坛合辑 / 政法前沿 / 行业新闻 / 深度报道经验&心声 / 培训&活动 / 工作机会更多精彩请往下拉重点推荐1盛大开幕！第八届全国自然教育论坛首播破万11月26日，由全国自然教育网络和阿里巴巴公益基金会主办的第八届全国自然教育论坛在线上盛大开幕，截至当日发稿，主论坛累计在线人数5000+，累计在线人次13000+。在嘉宾们的精彩分享中，在评论区的激烈讨论中，我们感受到大家对自然教育的热情、对行业动态的关心、对未来发展的期盼。2喜 大 普 奔！《自然教育通识》开售了！还有直播间促销活动噢！历时21个月，4位核心作者涵盖自然教育保护地、城市公园、教育型农场、自然学校、城市社区等多种类型案例，全面囊括中国自然教育的基本形态，中国自然教育的集体智慧结晶正式和大家见面啦，快来认识一下这本宝藏书籍吧！3开课在即 | 离开PPT还真就能讲得更好，KP法你值得拥有诚然，电子屏+PPT的组合可以展示色彩丰富的图片、可以展示可视化图表，但有一个巨大的BUG是即使它有再多的优点也无法弥补的，那就是——万一没电，该如何是好？在停电、户外无设备的情况下如何将信息传递给一定规模的群体？当然是用KP法啦！4培训招募丨2021全国自然教育基础培训，12月福州站主办机构：全国自然教育网络承办机构：福建乐享自然亲子教育时间：2021年12月17-19日地点：福州闽侯荆溪镇关中村乐享自然栖地自然学校论坛合辑 # 主论坛如此阵容，居然是我免费就能看的？ # “双减政策下的自然教育与儿童发展”版块，议程嘉宾大公开！ # “生物多样性与保护地自然教育”版块大揭秘！ # 新鲜出炉的“自然教育助力乡村振兴”版块预告 # “人与自然和谐共生：城市化背景下的自然教育”版块预告 # “疫情常态化下的自然教育”版块揭秘，内含惊喜福利 # 重磅首发！跟着先导片走进第八届论坛最全预告（点击文字查看详情）政法前沿 # “关于加强自然教育的建议”复文（2021年第2780号） # 中国生态文明蓝皮书最新版问世 # 韩正：坚持系统谋划源头治理 持续改善生态环境质量 # 生态环境部印发《环境保护综合名录（2021年版）》 # 国务院办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》 # 野生动物生物安全管控国家创新联盟成立 # 生态文明建设：为了中华民族的永续发展（央视《新闻联播》）行业新闻广东梧桐山国家森林公园自然教育新征程——深圳首个自然教育基地实践示范校园授牌 11月5日上午，深圳市首家“自然教育基地实践示范校园”在盐田区机关幼儿园海山分园正式授牌。广东省自然保护地标志正式发布 取形为“粤”，上为山、下为水，同时突出白鹇、中华白海豚等广东明星物种加以点缀；色彩上用蓝绿色搭配，具有良好的视觉识别效果，进一步提升广东省自然保护地的辨识度。2021全国暨广东省保护野生动物宣传月活动啔动 11月22日，2021全国暨广东省保护野生动物宣传月活动啔动仪式在广州长隆野生动物世界举行。此次活动由中国野生动物保护协会、广东省林业局、国家林业和草原局广州专员办主办，主题为“万物和谐，美丽广东”。2021广佛肇圆满落幕 三地共奏自然教育强音 2021年 11月13日，由广州市自然观察协会协办的第六届广佛肇中小学生自然观察实践和理论知识教育活动暨“鸟与自然”《冈瓦纳之约》海报讲演大赛总决赛在广州市第一一三中学举办，奏响广佛肇自然教育最强音。第三届穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘主会场活动成功举办 为推介广东大美保护地，固定在每年6月21日夏至日举办“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘”活动。院士专家齐聚广州，共商大湾区绿色发展良策 11月7日，粤港澳大湾区生态保护与生态系统治理高端学术研讨会主会场在广州开幕，并在线向公众开放。本次活动主题为“创新引领生态保护与生态系统治理”，由广州和北京7个分会场组成，共有来自全国林业相关单位、组织与高校的600余位代表参会。第三届广东省森林文化周圆满落幕历时8天的第三届广东省森林文化周于11月28日落幕。8天时间内，全省21地市100多个场地以“走进大美森林，推动绿色发展”为主题，陆续举办315场森林汇演、主题展览、徒步健步、自然教育等丰富多彩的森林文化活动。全省约56.8万人线上线下参与。深度报道森林文化周有多热闹？带你打卡地市分会场！从大山到海洋，从森林到湿地，从城区到郊区，森林文化周，场场有特色！一起来看各地活动情况~关注！青藏高原保护地球系统科考平台初步建成 青藏高原是亚洲水塔、地球第三极，生态环境脆弱敏感，对我国乃至全球的气候和生态环境安全都具有重要影响。青藏高原保护地球系统科考平台已初步建成，生态环境和气候变化的科学考察正在开展。科研前沿：首次公布中国海洋栖息地保护数据 由石溪大学海洋与大气科学学院 (SoMAS) 的 Ellen Pikitch 博士领导的国际科学家团队进行的一项新研究提供了第一个全面公开的中国水域区域海洋保护数据库，发表在 Science Advances 上，深入了解该国在履行全球保护海洋承诺方面的进展情况。黄河口湿地：“鸟类国际机场” 黄河口湿地，是横跨“东亚-澳大利西亚”和“环西太平洋”两条候鸟迁徙线的重要“中转站”、越冬地和繁殖地，被称为“鸟类国际机场”。一群大天鹅伴随皑皑白雪翔集，如天仙落凡尘。1-10月全国水环境持续改善 但部分地区城乡面源污染问题突出 2021年1-10月，3641个国家地表水评价考核断面中，水生态环境质量呈持续改善势头,但不平衡不协调的问题依然突出，尤其是部分地区城乡面源污染严重、黑臭水体治理乏力、部分断面水质明显恶化等问题不容忽视。经验&心声从靠山吃山到生态自觉，一座村庄和她的绿色命运 2017年，年轻的人文地理学博士柳逸月在深圳一家服务于政府的咨询机构任环境规划工程师，整天在写字楼里写几百页的方案。“到一线去”的想法逐渐成型，她想从“高大上”的圈子里跳出去。没想到，这一跳，就跳进了深山老林里。我在京郊租房住：和黄鼠狼、萤火虫做邻居，小院自种四十五种蔬菜2008年，为了让孩子上一所自然教育幼儿园，金龟子与丈夫从外企辞职，由新疆搬到北京。一家人没有扎进热闹的市区，而是在偏僻京郊租了一个院子。在小小一方天地中，他们通过友善循环的家庭种植方式，尝试修复人与土地和自然的关系。SEE卫蓝故事 | 2018年的那次历险 “尽管有时被阻碍，被误解，出发，去污染现场调研，是我们参与环保公益的常态；和政府一起促进污染得到解决，是我们改善环境的方式。”艰难曲折，但义无反顾——那些不为人知的经历都是丹阳及绿领环保的同事们需要面对的日常……第八届中法环境月 | 关心土壤资源，践行环保行动 2021年第八届中法环境月如期而至，今年的主题为“地球的资源”。盖娅设计参加了今年中法环境月中的亲子活动单元，分别在10月24日、10月30日，在自然之友低碳展馆举办了两次“废旧容器改造，种植香草花园”的主题活动。在中国鸟种命名起始点“加新” 1920年代末，金额雀鹛由中山大学教授任国荣在大瑶山首次发现，是第一个由中国学者命名的中国鸟种。“鸟人”们几乎都是第一次来这里，他们期待在这里看到金额雀鹛，在这里“加新”——增加自己没看到过的新鸟种。难“复活”的猛犸象和被“降级”的大熊猫为什么总是看到生物灭绝？——就没有新的物种出现吗？知乎生物话题下的优秀答主 @郭昊天 给我们解释，新物种还是有在形成的。他用加拉帕戈斯群岛一种新地雀作为例子。各国的国家公园，我们能学到什么 从1872年美国黄石公园建立以来，不同地域的国家公园承载起生态可持续发展、巩固生物多样性的使命。如今在生态破坏和疫情之下，国家公园也面临着新挑战。培训招募培训招募 | 第三届儿童情意自然体验师中阶营招募（杭州站 12.18-12.22）关键时间：2021.12.28-12.22（活动时间）地点：浙江杭州👉点击此处了解详情培训招募丨一小时自然时光®社区自然引导员培训（初级）关键时间：2021.12.17-12.19（活动时间）地点：上海👉点击此处了解详情培训招募丨来，加入“蓝色先锋”关键时间：与入选学员共同商讨地点：线上线下相结合👉点击此处了解详情工作机会招聘更新 | 一个去世界各地的工作是什么样的？来源：自然圈岗位： ①旅游产品经理 ②自然教育中心运营经理 ③自然教育课程设计兼讲师 ④短视频拍摄实习生 ⑤新媒体文案实习生 ⑥平面设计实习生地点：北京👉点击此处了解详情招聘 | 中国TNC北京办新职位开放申请来源：大自然保护协会TNC岗位： ①气候变化与能源总监 ②政府事务副总监 ③可持续贸易/投资副总监地点：北京👉点击此处了解详情招聘公告 | 绿色营传播主管、保护地项目主管、自然教育项目主管等你来！来源：绿色营岗位： ①传播主管 ②保护地项目主管 ③公众自然教育项目主管地点：厦门/上海👉点击此处了解详情新的机会已经出现，怎么能够停滞不前 | MCF 2021招聘来源：红树林基金会岗位： ①"重建海上森林"国际项目主管 ② "守护深圳湾"科学保育主管 ③"重建海上森林"项目官员 ④大额捐赠合作主管/经理 ⑤筹款经理/副总监 ⑥财务总监 ⑦高级会计 ⑧行政主管 ⑨品牌传播实习生 ⑩“守护深圳湾”项目实习生 ⑪“重建海上森林”项目实习生 ⑫人力行政实习生地点：广东深圳👉点击此处了解详情长期招聘 | 和青野一起，见证更美好的保护地来源：青野生态岗位： ①科研助理 ②驻站志愿者 ③线上志愿者地点：四川、海南、黑龙江、内蒙古、线上等多地👉点击此处了解详情招人啦！热爱环保、热爱文字的你……看过来来源：珠江环境地点：广东广州👉点击此处了解详情中国科学院华南植物园2021年博士后（特别研究助理）招聘啔事来源：华南植物园岗位：博士后特别研究助理地点：广东广州👉点击此处了解详情欧盟互满爱云南低碳学校试点项目 项目官员（全职/兼职）来源：CYCAN岗位：项目官员地点：云南昆明👉点击此处了解详情编辑、排版：杨琳统筹：睿珏、王裕祺END点击文末“阅读原文”即刻报名第八届论坛


文章编号: 701a5ac691853473f87aabb87e18fc3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚冬令营开啔) 2021-12-09 一行啔初   一行啔初


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYzMzQ5Mw==&mid=2247484614&idx=1&sn=49c0cb2b274905d71916793839a1dea6




邂逅白海豚星辰 | 大海 | 携手 | 共护2021年，由北京大学北京潘文石生物多样性研究中心、北京羽文同德文化传媒有限公司共同举办的“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚夏令营在广西钦州三娘湾中华白海豚保护基地成功举行。本次活动得到了中央媒体《中国日报》的详细报道，中央电视台《跟着书本去旅行》栏目组也提前来到活动现场录制节目。2022年1月23日，“相约大海·邂逅最美的精灵”中华白海豚保护活动将再次在广西钦州三娘湾举行，让我们一起保护生物多样性，守护中华白海豚。营地时间：第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至2月14日（拟定）营地地点：广西钦州三娘湾《中国日报》2021年9月27日英文整版对夏令营活动进行报道。 活动背景 潘文石教授潘文石教授是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。潘教授长期从事生物多样性研究，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作。潘教授主持建立了秦岭大熊猫、广西崇左白头叶猴和广西三娘湾中华白海豚的研究与保护基地。潘教授在研究白头叶猴潘教授在野外为孩子们讲述生物多样性保护潘教授在三娘湾研究中华白海豚三娘湾就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有着最年轻、最有希望的野生种群。2004年，潘文石教授带领科研团队来到这里，经过十多年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。2021年7月，第一期营地活动的同学们亲自拍摄到的中华白海豚美丽的三娘湾上一期活动的同学们在做生物多样性样本采集 活动内容 如果给你一个机会了解这个神秘生物的进化之路荡舟三娘湾任这些海洋精灵从你身边掠过迎着东升旭日晨起伴着海浪声入眠让科学家们为你讲述他们的心路历程听潘教授告诉你他传奇人生的源起你，会来吗？营地亮点·潘文石教授领衔的专业自然保护科研团队设计课程并实地授课；·精英探险队员协会探险专家现场传授户外生存和安全技能；·与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；·真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈，深入探知人与自然和谐共处的净土；·课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念；·结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚暑期营地结业证书！课程安排在7天活动时间里，同学们将学习并实践以下内容：1.完成《生物多样性》、《保护中华白海豚》、《生态足迹——我们需要多少个地球》、《生命印记》等科普通识课程；2.学习并实践“中华白海豚海上数据调研”、“生物多样性田野调查”、“生物多样性保护与区域经济发展”、“三娘湾水质采样与生态调查”等，相关实践需要乘船出海或进入沙滩、小岛等野外自然环境；3.学习2021生物多样性大会和联合国《生物多样性公约》通识课等。上期课程回顾：潘文石生物多样性研究中心主任赵一老师在为第一期的同学们讲授中华白海豚保护课程赵一老师在中华白海豚博物馆为第一期的同学们实地授课潘文石生物多样性研究中心教育团队潘岳老师在为第一期的同学们讲授《生命印迹》课程潘文石生物多样性研究中心教育团队赵昱老师讲授海洋通识课潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陈晨老师在为营员讲解安全知识潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陆海峰老师在讲授科学与远征通识课上期的同学们在查阅资料潘岳老师点评同学们的生物多样性调研报告潘文石生物多样性研究中心生命教育团队老师，原联合国工作人员，现中国日报记者刘玄全程用英文为同学们介绍联合国和生物多样性保护同学们出海观察中华白海豚三娘湾水质采样调研营员们在进行生物多样性田野调查老师在指导营员们准备毕业演讲营地师资潘文石教授北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。科学导师潘岳毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。赵一北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；体验式生命教育模式创始人，为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。龙玉北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。陈晨著名纪录片导演，极地潜水专家，华人南极纬度最南冰潜纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。陆海峰中国传媒大学战略传播研究所副主任，品牌传播学专家，多次负责国家大型国际型会议传播，专访多位外国元首。作为探险队员，深入北极进行探险。张颀WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师，格莱美特邀摄影师。付迎春资深旅行策划人，深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。营地食宿三娘湾活动营地驻地驻地紧贴大海，房间具有一整面的落地窗，窗前就是美丽的大海。营地美食营地为同学们提供丰盛的自助餐。 报名信息 时间安排第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至14日（拟定）报名费用价格：15800元/人 （家长同价）早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）招生人数招生面对8—16周岁孩子15人成团，最多35人（含学生和家长）* 每个报名家庭中至少包含一位学生费用包含·独家定制全程旅行保险·南宁机场往返中华白海豚保护基地接送·7天6晚营地课程·营地期间列出的住宿及餐饮·营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用·全程精英探险队员协会专业科学领队费用不含·营地列出内容之外的个人消费·因不可抗因素所产生的费用（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）·住宿单房差参营须知·如营地活动开始前广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始之后，广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。报名咨询付迎春陈晨北京潘文石生物多样性研究中心与北京羽文同德团队共同推出生命教育课程：·世界认知与探索课程·自我提升与实践课程世界认知与探索课程与国内顶级科研机构联合开展。目前北京羽文同德已经受聘为北京潘文石生物多样性研究中心理事单位，为营员开展广西钦州三娘湾中华白海豚保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、山西左权华北豹保护区、陕西秦岭野生大熊猫保护区等营地实践和生物多样性通识课程。自我提升与实践课程与全国各地和全世界专项机构联合研发特色营地项目，从海洋基础知识课程、航海知识和实践、潜水知识和实践、帆船驾驶等，到极地生态、南北极航海探险等，形成从初级到高级的教学体系。通过研究式学习和实践，实现学生自我提升。合作机构北京潘文石生物多样性研究中心以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。北京羽文同德文化传媒有限公司为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！


文章编号: ab0cfcd3d43eeb3b043d06bfee1ec058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【心斋公益】中华白海豚保护志愿者行动回顾) 2021-12-09 心斋院   心斋院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjg0OTk3OQ==&mid=2247527533&idx=3&sn=e6f5130ecb9173e9d839ba35c554b577




敬请关注《心斋院》，转发积善厚德！敬请关注浏览以下微信公众号回顾【编辑组联合声明】: 分享此文，种下善德种子！传承国学，积善厚德！ 《心斋院》是您一家人的国学院！孩子们同修，博学笃志；中年人同修，修身齐家；老年人同修，家道传承！ 声明：本公众号旨在传播国学修行相关的正能量知识和信息，部分内容转自网络或特邀稿， 版权归原作者所有，如无法核实真实出处，如涉及侵权请及时联系，我们将第一时间删除。《心斋院》所载内容仅供公益性免费修学，我们是正能量的搬运工！推荐阅读● 心斋院|传承国学，义送斋礼●心斋院|习近平谈《论语》●心斋院|沈丽虹:首位担任联合国安全总指挥的中国女警● 心斋院|墨缘心礼【君子有九思】你若喜欢，别忘了点个在看哦


文章编号: a9673df59960b250fe7db94945155a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (探文化宝藏,寻海洋故事) 2021-12-09 润和社会工作   润和社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQxOTk0Mg==&mid=2247488000&idx=2&sn=de5ad473ae489f51a77c2921083ac77e




海洋故事 FISH STORY探文化宝藏 2021年12月7日，珠海市润和社会工作服务中心总干事陈天英走进万山镇文化中心海洋馆，通过实地参访，与海洋馆安教授的交流和采访当地居民等形式了解海岛文化以及对整个万山群岛海域发展历史的收集。 海洋馆里养殖了大量的海洋生物，从形状各异的贝壳到生猛活跃的鱼类，再到用于装饰使用的砗磲和闻名中外的中华白海豚，海洋的奥妙无一不包含其中，将渔民朴素充实的海洋鲜活地复现出来。同时文化馆搜集到的大量的文字材料，及其相关图片影像，使居民及游客对于万山群岛有了更深入的了解。年过七旬的梁老伯，就是从事了三十余年的海上捕捞工作，对于海岛的民间故事如数家珍，现在很多年轻人对海洋海域的民间故事大多来自老一辈人的讲述。润和总干事与安教授双方对各自资源的整合优化，海洋馆的宣传，居家养老服务站的多元化服务进行更深入的沟通交流。 通过这次的沟通交流，双方对海洋馆与居家养老服务站之间的后期合作充满期待，将为海岛提供更多元素的公益服务。关于我们 东澳村居家养老服务站坚持以“立足社区、面向老人、专业服务”为原则，为社区老年人提供多元化、人性化的服务，逐步建立起以家庭养老为核心、政府支持为主导、社区服务为依托、居家养老为基础、机构养老为补充的新型养老服务体系 ，营造尊老、敬老、助老的良好社会氛围，全面提高老年人生活质量，构建和谐社会。 主办单位：万山镇人民政府、东澳村民委员会承办单位：珠海市润和社会工作服务中心地 点：东澳村绿岛路1号扫码关注我们 使命：发扬专业精神，服务社会群体，促进社会工作发展。 愿景：让每一个人在服务中成长，在成长中拥有希望。


文章编号: 6d3ca6754b8719cf87177c39cf7681c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】双十二限时抢,直降2280!￥999/一价含2餐住“海上凡尔赛宫”城堡60㎡豪华园景房!) 2021-12-09 亲子度假游   亲子度假游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY3OTgzMQ==&mid=2247516660&idx=8&sn=332eae49c6657f32a5530dc23cfdbf24




【双十二限时抢】直降2280！￥999/一价含2餐【厦门特房波特曼七星湾酒店】住“海上凡尔赛宫”城堡：60㎡豪华园景房、海星七号啤酒吧、淘气堡、恒温泳池...非常适合宝妈做的旅游副业平台之侠侣亲子游，不伤人脉，别人省钱你赚佣金，时间自由在家就可以做，免费加入方式及本商品购买海报请直接拉至文章尾部！！！厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇 厦门特房波特曼七星湾酒店 厦门，是很多人憧憬的城市之一。它不似北方的寒风刺骨。夏天去北方避暑，冬天来南方度假，均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假小镇，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。正如酒店标语，法式浪漫何须远赴巴黎！历时6年打造的超奢华酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。📣📣📣 999元=波特曼豪华园景房+2餐？ 度假亲子吃住玩一价含！ 无需多余的住宿攻略， 一键购买带你秒穿厦门！ 本次侠侣携手厦门特房波特曼七星湾酒店推出大促品牌日：￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动。*在其他OTA上售价￥1401+。不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入60㎡园景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~CHAPTER 03 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美的海鲜档口，仿佛一秒抵达海边。拿着盘子装满享用准没错！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 04 鹭岛夜生活的全新地盘曼妙夜晚生活的开啔夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿着一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。巴伐利亚香肠拼盘、奶油蘑菇汤、川香口水鸡、混合蔬菜沙拉...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。海星7号德式啤酒餐吧面积达2500㎡，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。▲巴伐利亚香肠拼盘▲川香口水鸡▲奶油蘑菇汤餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，奢华的法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂，周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可侠侣亲子游温馨提示：1、开啔旅游副业先识别上图侠侣亲子游邀请码注册成为旅游分销达人，平台上每天推荐精选团购酒店及亲子活动，各种吃喝玩乐游产品，总有一款适合你分享！2、识别下图二维码或者直接点击左下角阅读原文，进入商品详情页面！


文章编号: 4a8f4368e1a975326b84a3b0b1580bed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-09 潮玩番禺   潮玩番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247501287&idx=3&sn=e7a8bfa2c0eb22a7bf2b22c0e4d50f27




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！长按二维码抢购珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。长按二维码抢购海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆长按二维码抢购『添加客服回答疑问』


文章编号: a41c59caa4629576120b2789e8b66e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(三)》邮票数字化) 2021-12-09 湖南省集邮   湖南省集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTY2NjEyMw==&mid=2247514867&idx=3&sn=4628465203f07aaaed7be1699f51e572




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票1套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。为丰富用户赏邮体验，提升邮票趣味，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布AR邮票宣传视频以及“集新邮赢大奖”等邮票数字化活动。宣传视频介绍了邮票图稿设计和雕刻，并重点解读邮票印制工艺。“集新邮赢大奖”活动包含了集卡、看邮识物、巧记邮票等活动，同时有机会获得奖品。看邮识物是一款看邮票识别动物名称的知识类小游戏，游戏内展示了野生动物系列邮票，玩家可识别邮票上的动物名称进行闯关。效果示意图巧记邮票是一款以野生动物邮票元素为主的考验玩家记忆力的翻牌休闲小游戏，通过消除2枚相同的邮票即可进入下一关。效果示意图用户可以通过扫描下方的“中国集邮邮票百科”微信小程序活动页面进入邮票数字化活动内容，也能通过该小程序的AR识别功能，扫描邮票图进入AR视频，欣赏完邮票视频后进入邮票数字化活动。 最后 欢迎后台发送“集邮” 即可受邀加入 湖南邮票钱币集藏群邮票预订可咨询各集邮网点集邮网点通讯录到底咯快来抢购吧上下滑动查看


文章编号: 24518cc718ce1a8aebe56615228e0ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (月薪6000~15000,广西英华国际职业学院「急招」这类人才!进大企业的机会来啦!) 2021-12-09 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487445&idx=1&sn=6806a46abda365a9baff216104833b96




广西英华国际职业学院 企业介绍 广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院 招聘岗位 1 语文教师 ￥5000 - 6000元/月 高中一、二年级的历史课程教学。 岗位要求： 1、学历条件：本科及以上学历，专业对口，有高中课程教学经验优先考虑； 2、接受2022届顶岗实习生。 点我查看详情 2 临床医学类专业教师 ￥6000 - 8000元/月 岗位职责： 1.护理学院的专业教师； 2.负责护理学院人体形态与结构（含生物化学）、解剖学、生理学、病原生物与免疫学等专业课程的教学； 3.带领学生参加各项技能大赛； 4.参与大健康学院学科建设。 岗位要求： 1.热爱教育事业，有较强的责任心; 2.全日制本科及以上学历，临床医学类、护理学类、基础医学类、公共卫生与预防医学类、医学心理学、药学类、中医学类等相关专业毕业; 3.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件； 4.具有相应教师资格证或有职业院校医疗或护理专业教学经历者优先。 点我查看详情 3 教学评估办主任 ￥8000 - 10000元/月 岗位职责： 对学校教学工作的各个环节进行监督检查、研究分析、评估指导等，为学校教育教学的发展提供咨询和建议。 岗位要求： 1.立德树人，热心督学工作，有较强的责任心和奉献精神，工作认真负责，作风正派。 2.熟悉有关教育的法律、法规、规章、方针、政策和学校各项教育教学的规章制度，掌握先进的教育理念，具有较高的政策理论水平。 3.具有较高的学术造诣和教学水平，具备较强的工作协调能力和团队协作精神。 4.有副高级以上专业技术职称的高校在职教师或退休教师。 5.年龄原则上不超过65周岁，身体健康，能胜任教学督导工作。 点我查看详情 4 组织人事处处长 ￥10000 - 15000元/月 一、工作职责： 1.主持组织人事处全面工作，完成任期内工作目标; 2.负责贯彻执行党和国家关于组织、人事工作的方针政策; 3.负责制定组织人事工作的计划、工作总结、工作报告，制定组织人事管理规章制度; 4.负责学院引进急需紧缺高层次人才和实用技能人才工作，负责人事公开招聘工作; 5.负责学院机构设置、人员编制、用人计划及全院教职工的调配和聘用工作； 6.负责制定干部队伍建设规划并组织落实；负责干部的培养、选拔、任用及考核； 7.负责教职工专业技术职务的评聘、管理及考核; 8.负责全院教职工的工资、福利和酬金的管理工作。负责审定教职工养老保险、失业保险和退休手续; 9.负责教职工学历进修和继续教育培训等工作。负责组织评优选先工作; 二、任职资格： 1.本科及以上学历，工商管理类相关专业毕业；5年以上人事部门负责人工作经验； 2.了解高校人力资源配置和管理工作，具有开阔的视野，有较强的创新意识、大局意识和服务意识； 3.坚持原则、公道正派，工作责任心强，具有奉献精神和团队协作精神； 4.具有较强的组织协调能力和文字写作能力。 点我查看详情 5 学生处处长 ￥10000 - 15000元/月 岗位职责： 1.负责学校学生的思想政治教育工作； 2.负责心理健康教育和咨询工作； 3.负责全校各学院辅导员的队伍建设工作； 4.负责奖助学贷等学生资助工作； 5.负责校团委以及学校活动开展工作； 6.领导安排的其它工作。 岗位要求： 1.中共党员，热爱高校学生管理工作； 2.全日制大学本科及以上学历； 3.五年以上职业院校学生处管理工作经历； 4.熟悉职业院校学生思政教育工作； 5.具有加强的组织协调能力、执行能力； 6.具有加强的大局意识、服务意识、担当意识。 点我查看详情 【招聘求职群来啦】 ①群里每天更新招聘信息； ②求职者免费进群查看招聘信息； ③群内大佬不定时分享面试经验； ④不定时分享国企、事业单位最新招聘 ⑤不定时发布兼职招聘信息。 ☟☟☟☟ 加入【求职招聘群】 足不出户也能掌握最新招聘信息~ 想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业 还可以一键投递简历哦 ▼ 温馨提示 查询更多岗位，请点击“阅读原文” 输入职位或公司名称 搜索


文章编号: 8288792d6d265aa142f0336ce8c81cac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-09 CQ种草酱   CQ种草酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIzMzA1MQ==&mid=2247489494&idx=2&sn=1c63274e1fb8f7a001f67589b99caa14




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！长按二维码抢购珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。长按二维码抢购海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆长按二维码抢购『添加客服回答疑问』


文章编号: fd66c53dcc46cc531ec867f3d698fb99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (喜迎党代会丨《南方日报》头版报道公司深中通道建设者深学深悟十九届六中全会精神) 2021-12-09 中交广航局   中交广航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247534944&idx=1&sn=37c38e34eb1f7c026d4e45f9754e53b6






”

12月9日，

南方日报头版、南方+分别发布新闻

《深中通道建设者以学促干

坚定前行信心 凝聚攻坚共识》、

《海底“绣花”打通深中“动脉”，

深中通道建设者畅谈全会感悟》，

报道了广航局深中通道建设者

在隧道基槽开挖中攻坚克难，

深学深悟

党的十九届六中全会精神！

《南方日报》头版发布报道广航局深中通道建设者以学促干，深学深悟党的十九届六中全会精神。

12月7日，伶仃洋上，冬日暖阳，波光粼粼。上午10时许，在深中通道E26管节的施工现场，中交广航局“金雄”轮的党员干部在作业间隙聚集在会议室，学习党的十九届六中全会精神，交流学习感悟。很快，会议室里热闹了起来。

“越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗，越需要开拓创新。”“金雄”轮党支部书记谭国华首先打开话匣子。从港珠澳大桥到深中通道项目，他都亲历其中，见证了工程建设者攻坚克难、勇攀高峰的不懈努力，有力佐证了全会对我们党百年奋斗历史经验的精辟总结——在进取中突破，于挫折中奋起，从总结中提高。

船长周红心接过话说：“深中通道开挖第一节沉管隧道基槽时，由于摩擦片损坏，开挖精度超出0.5米，大家都特别紧张，好在船上党员突击队和青年突击队请缨上阵，冒着45℃的高温，连夜更换摩擦片，保证施工顺利，他们真可谓开路先锋。”周红心的话，勾起了在场参建者的回忆。

“艰难险阻面前，党员迎难而上抗风浪、斗酷热的场景，令我深受震撼。”在轮机长伍金海看来，就像建设深中通道这一全新挑战一样，新征程必定会有坎坷困难，关键时刻党员就要挺在前、冲在先，保持越是艰险越向前的英雄气概，逢山开道、遇水架桥。

大家纷纷点头表示赞同。周红心还分享了一个好消息：随着高质量完成E27—E29管节隧道基槽的精挖，今年的任务已提前完成，下阶段的施工作业即将开啔。

船舱内立即响起一阵掌声。一场更加深入的讨论也随之开啔：如何用全会精神更好地指导下一阶段的施工作业？

“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”大副梁建辉对全会通过历史性决议中的这句话印象深刻。他认为，项目施工海域的生物丰富多样，特别是有中华白海豚等国家一级保护动物，接下来施工更要强调精雕细琢，用绣花的功夫施工，全力保护好海洋生态。

更艰巨的挑战在前方：E26管节的施工，面对的是粘性土的槽底表层，底下是砂质风化岩，对施工设备的斗齿磨损厉害，挖泥负荷更大。

“希望大家无论面对任何挑战，总是绝不畏惧、绝不退缩，坚守安全底线，齐心协力，攻克难关。”谭国华动员大家，要根据不同底质采取相应施工工艺，对每次下斗深度作出精确调整，确保施工效果。

热烈的学习交流一直持续到中午。此时，艳阳高照，各式工程船如繁星点点散落在海面上；在海洋深处，隧道建造工程正如火如荼展开。一条连接深中两地的交通“动脉”将连接珠江两岸，粤港澳大湾区交通也将愈加四通八达。

★

来源丨南方日报

责编丨罗辉

校核丨周彦锶




文章编号: 671859bcac656d71d1a4579d9fe74b90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (快来看,“海豚”跑到河里啦!| 在线讲座预告) 2021-12-09 博物课堂   博物课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzkyOTc0MQ==&mid=2247489026&idx=1&sn=0d54d8e37ad53cdfbc202ceb18896a0e






上周，我们讲了中国的淡水豚——长江江豚的故事，以及《博物》小分队去到白鱀豚馆采访的幕后花絮。本次，我们跟着编辑来到南美洲的亚马孙河，看看这里生活的两种淡水豚类——亚河豚和土库海豚。

《博物》12月号的特别策划“鲸在江湖”，盘点各类淡水鲸豚，编辑们亲自探访中科院水生所的白鱀豚馆和天鹅洲保护区，带你了解长江江豚的现状。更有编辑、作者讲述在亚马孙寻找亚河豚、在广东沿海救援中华白海豚的亲历故事！绘图：郑秋旸

好奇的“粉红宝宝”

亚河豚（又称亚马孙河豚）和白鱀豚一样，是少数几种生活在大江大河里的淡水豚之一。它们体型比白鱀豚大些，雄性可达2.55米长，185公斤重。成年后的亚河豚通常肤色粉红，所以又名“粉红河豚”。

粉色皮肤的成年亚河豚

摄影：Michelle Bender

相比其他几种腼腆的淡水豚，亚河豚性格活泼外向，好奇心很强，经常与附近的船只或潜水者玩耍。但别被它们可爱的外表迷惑了，亚河豚可是这里的顶级捕食者，以多种小鱼、虾蟹和水龟为食。目前虽然处境不像其他几种淡水豚那样岌岌可危，但随着亚马孙河口污染增加，还有渔业捕捞带来的误伤风险，现已被列入濒危物种。

亚河豚是亚马孙河中的顶级掠食者

摄影：frank wouters

河里的海豚

除了白鱀豚和亚河豚这样的淡水豚，还有一些广义的淡水鲸豚，比如鼠海豚科的长江江豚。在亚马孙河，亚河豚并不孤单，它还有一个小伙伴土库海豚。

土库海豚（又称亚马孙白海豚）属于海豚科，却在淡水中生活。它们个头不大，体长约有1.5米。平时成群活动，一起高速追逐猎物，有时也会跃出水面，比亚河豚更加活泼。它们更喜欢开阔水域，所以不像亚河豚那样，总爱在被洪水淹没的水下森林里来回穿梭。由于污染和渔业影响，目前也处于濒危状态。

土库海豚喜欢跃出水面

摄影：Archilider

《博物》12月号特别策划“鲸在江湖”中，有一篇讲的是在亚马孙河旅行的故事，作者是本期策划组长刘莹老师。幸运的是，这次旅行中这两种鲸豚她都遇见了。本期博物课堂，我们就请刘老师为我们讲讲当时与它们相遇的有趣故事，感兴趣的朋友记得收听。

主讲人介绍

刘莹

《博物》杂志编辑部主任，12月号“鲸在江湖”策划组长。

亚马孙遇豚记

12月12日(周日) 19:30 - 20:30

博物课堂直播间

参与方式

长按下方图片识别二维码

或点击本文结尾“阅读原文”

更多讲座信息，请关注：

【博物课堂】微信号：bowuketang

本期奖品

本次奖品是“博物文创”原创“天然歪”猫头鹰模型一个！（款式随机）

【认真听课奖】

讲座最后，主持人将发布一个跟讲座内容有关的问题，请在博物课堂公众号回复答案，第一位答对的同学将获得奖品。

Q

识别二维码后，需要我授权登录是怎么回事？

A

直播间服务商需要您的头像和昵称以方便与主讲人互动，请放心授权，授权不会泄露头像和昵称以外的个人信息。

Q

如何才算报名成功？讲座前会有提醒吗？

A

点击进入直播间，看到主持人发的消息，就说明您报名成功了~~ 进入后，点击左上角“直播间”关注博物课堂直播间，即可在讲座开始前15分钟左右收到提醒。

Q

错过了讲座怎么办？

A

与微信群讲座不同，直播间的讲座消息是一直保留的，讲座结束后，您可以随时进入直播间收听回放，只是不能和主讲人互动了。

《博物》官方 | 编辑作者亲自开讲 | 每周日晚七点半直播

在哪里可以听到博物课堂在线讲座？

微信公众号博物课堂每周更新：

（也可在公众号底部菜单查看）

最新讲座预告

在线直播互动

往期讲座图文回顾

点“在看”，给博物课堂加加油




文章编号: cc8059582ec99384b61254be240c103e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (美人鱼的安全港湾︱加强科普宣传助力海洋生物多样性保护) 2021-12-09 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662883927&idx=1&sn=4c4ed91395ea33837cc73ec3043515dd




美人鱼的安全港湾美人鱼的安全港湾项目 “美人鱼”是指中华白海豚，素有“海上大熊猫”之称，具有极高的保护、生态、科研及文化价值。然而，随着城市的发展，中华白海豚等鲸豚类海洋动物生存，面临着丧失栖息地、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、捕捞伤害等巨大威胁。 2016年，由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会共同发起美人鱼的安全港湾项目，旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识，提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识，同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识，带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。本次“美人鱼的安全港湾“项目，由蓝丝带海洋保护协会志愿者于12月初，分别走进崖州区梅联社区及梅山小学，天涯区西岛社区、南边海社区及西岛小学、西岛景区、三亚市第九小学，以及海棠区藤海社区，志愿者们通过展板宣传和知识讲座向公众普及生物多样性保护知识。港湾美人鱼的安全港湾1 走进崖州区梅联社区与梅山小学Haven for Chinese white dolphin 本次宣传活动走入梅联村有特殊的意义，梅联社区是一个渔业村庄，祖辈们在200多年前就从崖州、乐东、临高等地迁移至此以捕鱼为生，并长期在此居住形成了角头村（后改称为梅联社区）。2014年中科院深海所在梅联社区开展中华白海豚调查时，经过渔民辨认、以及实地出海调查发现了中华白海豚的身影。该调查打破了学界认知，我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。梅联社区 梅联社区的讲座出场方式很特别，在社区居委会的展示大荧幕中开始，社区居民像看电影般开始对“美人鱼安全港湾项目”的了解。 协会工作人员结合展示屏，向社区居民介绍着渔民们常见的海龟和鲸豚知识，普及搁浅动物的救护措施，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力。渔民们端坐在旁，认真倾听。不时也会跟工作人员交流如何辨别海龟、海龟的特点、以及他们与海龟的故事。 美人的安全港湾Haven for Chinese white dolphin梅山小学 在梅山小学，蓝丝带海洋保护协会活动推广总监蒲冰梅作为活动讲师，给孩子们带来了关于鲸豚和海龟等海洋生物物种的生物特点、生活习性、以及如何辨别不同种类的海洋生物等精彩的知识讲座。 通过带孩子们了解海洋生物，引导他们学习海洋知识，尤其是海洋生物保护知识，从自身做起，减少海洋垃圾的产生，为海洋生物创造更加舒适的生存环境。 除了教室内的科普讲座，校园内还设有宣传展板。下课铃声响起，孩子们飞奔向操场在展板前伫立，仔细底端详着展板上的图片，细细地品味着图片上的文字。 “原来这个字读hou鲎”，“它的血液是蓝色的好神奇”孩子们开始七嘴八舌的讨论起看到的物种。学校老师告诉我们，“小时候鲎是一种常见的物种，而且每次发现都是一对。但是现在越来越少了，我们必须要重视起来，带动孩子们开始保护起来。”2 走进西岛社区、西岛小学和西岛景区Haven for Chinese white dolphin 同样是在渔村，西岛社区的居民对海龟的了解明显更多，这和本地的海龟滩有关。 西岛原本叫“玳瑁洲”，更具体一点是“大玳瑁洲”“西玳瑁洲”，后来也叫过“大洲”“西洲”。珊瑚礁是玳瑁安身立命之所。 众所周知西岛周边是一片珊瑚海，而多年前的海龟滩沙地细软是海龟繁殖最理想的“产房”。本地渔民告诉我们，“以前出海打鱼，最常见的就是绿海龟和玳瑁，他们都是十三鳞”，“现在看到的越来越少了，久久才能见一次”。 志愿们在西岛渔村社区布置了宣传展架，还走街串巷，深入到村民的家里普及保护海洋生物的重要性，以及遇到搁浅的海洋生物，如何进行安全的保护和救助，呼吁大家加入守护“美人鱼的安全港湾”项目中来。西岛小学 西岛小学的孩子们在听完三亚鲸豚救援队黑皮叔叔、蓝丝带海洋保护协会活动推广总结蒲冰梅的讲座后，告诉我们，“我们现在就要学习海龟保护知识，从身边的小事做起保护海洋，希望有一天海龟还会再来我们的海龟滩”。西岛景区 蓝丝带志愿者们还受西岛景区管理人员的邀请，在景区入口处，向往来游客进行鲸豚和海龟等海洋生物科普知识讲解。3 走进三亚市第九小学Haven for Chinese white dolphin 在以海洋为主题的三亚市第九小学，孩子们对海洋知识的渴望和认识非常深。孩子们可以很快掌握老师所分享的知识，并能快速掌握海龟的辨别方法和救护技能。4 走进南边海社区Haven for Chinese white dolphin 在疍家人为主的南边海渔村，渔民们对保护物种的了解略小一些，“原来海龟是一级保护动物“、”海马也是保护动物，以后不能再拿来泡酒了“。一位来周边打疫苗的学生看到宣传展板后，主动过来拿起几十本宣传册说想分享给他的同学，让他们也意识到保护生物多样性的重要性，并积极参与到保护行动中。5 走进藤海社区Haven for Chinese white dolphin 在网红渔村藤海村，受旅游的影响以及蓝丝带海洋环保项目的落地，渔民大姐们的环保意识越来越高，看到志愿者的宣传，主动加入，拿起几十本宣传手册和志愿者一起走街串巷向社区居民和游客分发。 藤海小学周末在家的小朋友们，也加入蓝丝带志愿者的团队，拿着宣传手册走到邻里商户处，邀请大家了解美人鱼的安全港湾项目，爱护环境，共同保护海洋生物。 社区商户来自海洋行者潜水中心的梁迪告诉我们，“社区环保宣传尤其是生物多样性的宣传太重要了，我们潜店的潜水员有开展过打击海洋垃圾以及海龟保育的讲座，我们也愿意加入其中，为社区环保建设助力。“ 本次美人鱼的安全港湾周活动共在三亚市四个涉海渔村，一所景区和三所涉海学校开展活动，共发放2100份手册，向约5000位公众普及了生物多样性保护知识。 end


文章编号: f9b67ebe1477bcbabb1ccd6b3814c1bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (1月16日(新增)招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅,与山海间,伴随浩瀚与星海!(上海-深圳-三亚-深圳-上海)) 2021-12-09 摄友圈   摄友圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAzNTI0OQ==&mid=2664205547&idx=7&sn=5da571111f04ef7dc34563ff18cf4520




冬天，就是要去看海啊棕榈叶、白沙滩海风拂面、清波碧水海 南大概能满足你对海岛的所有想象北纬18°与中国相遇的地方1900多公里长的海岸线绵延出旖旎的滨海风光中国唯一的热带岛屿省份孕育出原始雨林与独特的人文这个冬天我们坐上移动的艺术城堡来一场浪漫的南海之旅招商伊敦号欧洲内河之星维京游轮与招商局集团合资的第一艘海轮由维京游轮设计、建造于意大利富有低调雅致的北欧风格内饰这是第一艘悬挂五星红旗的高端游轮由中国自主经营管理的高端游轮2021年10月首航踏上这艘海轮仿佛走进了一座移动的艺术馆名画、历史文物、大师的摄影作品等等收藏展出了超过400件艺术品陈列于各个角落▲巴约挂毯▲塔努姆岩刻画很多都是出自大师之手且都是孤品静下心慢慢寻找，就和开盲盒一样或许在某个转角就碰到的惊喜▲船上艺术摆件招商伊敦号还收藏了近20种类品2000多本精选书籍和被誉为“最美书店”的钟书阁合作海上慢生活正是提升精神食粮的时候无论在白天，遥望着浩无边际的大海还是在夜晚，仰望着头顶的满天星辰或是在目的地的码头跃入眼帘的时刻满怀期待地凭栏远望7层甲板上的观景露台都会是让你流连忘返的好去处▲观景露台位于观景露台的这座泳池正是船上的无边泳池单单在停泊之时，踏入其中就能够为你带来轻松惬意的度假体验▲无边泳池剧场表演、音乐演奏趣味互动等也不容错过游轮与上海文广演艺集团SMG LIVE为游轮定制了两组品牌秀《音浪乐章》《海上梦想家》这大概就是在中国母港出发的最有文化气息和艺术氛围的游轮了不仅仅关注你身体的放松还关注你精神上的陶冶提升这才是真正意义上的“海岸文游”全船共465间客房分为6大房型、18个等级直接跳过了传统的内舱房、海景房所有客房都有一个私人阳台配有温馨的客房设施及24小时客房服务具备极佳观景视野的阳台让您不错过沿途的每一寸光景▲探享套房·阳台▲尊享套房于风平浪静的山海间安睡伴随浩瀚与星海醒来便是新的目的地▲由客房早餐开啔美好一天厨师团队精心研发6轮试菜，100+位厨师800+道菜，真的吃不过来下午茶要去北欧点心吧吃华夫饼据说是维京游轮董事长妈妈的北欧纯正配方，是家的味道芝士也是北欧运过来的主厨餐厅和意大利餐厅重点推荐食材好新鲜，一切都是原味每一道菜的背后都有故事强烈建议提早预约摄友圈特别安排三天的海岛摄影采风海岛风光海花岛海洋之花，绽若翩跹终在海南儋州造就世界奇迹在这里，好心情永不缺席椰林树影下吹海风、拾贝壳碧海蓝天中逐浪花、踩白沙岛若繁花，胜似蓬莱仙境不出国门拍“异国风情”美照海花岛中外风情商业街万象荟萃入住一晚海花岛超豪华欧堡酒店楼体高耸入云、气势恢宏具有欧洲城堡古典浪漫的气息又不失现代建筑的时尚与大气一到晚上，海花岛便成了梦幻世界夜幕华灯唤醒岛上建筑以惊艳世界的光影秀演绎华美乐章海湾渔民棋子湾昌华镇是一个以渔业发展为主的特色风情小镇昌化居民以捕鱼为生有着淳朴的渔民文化草民看世界这里有“海南十大最美海湾”之一的棋子湾位于中国唯一真正意义上的西海岸独特的“海湾大角”、“帆船石”、“祭海石”“棋子篮”、“万人滩”等自然景观堪称一绝热带雨林呀诺达雨林探秘雨林，寻找植物的不可思议热带雨林穀遮天蔽日流泉叠瀑倾泻而下，年平均温度24度踱步雨林中，你能感受阵阵清新凉意在这里，你能卸下最繁杂的纷扰穿越雨林栈道，呼吸最清新的空气畅享休闲的快乐时光迎着海风与明媚的阳光望着无边际的大海在浩瀚星海中入眠享受着游轮旅行的魅力浪漫南海 招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅活动日期：1月16日“招商伊敦”号游轮前身为维京游轮维京太阳号，由意大利芬坎蒂尼船厂于2017年完成建造，长228.2米、宽28.8米，被业界权威Berlitz指南、Cruise Critic 评为全球“最佳中小型邮轮”之一。精致阳台房↑高级阳台房↑豪华阳台房↑舒享套房↑探索套房↑尊享套房↑ ▲每个角落都设计感满满，连楼梯下面的空间都不例外活动安排第1天 上海---深圳（登船11:00-17:00） 参考航班：具体航班时刻，以实际开票为准。MU5333（09:25-11:50）虹桥T2-深圳 ；CZ3576（10:00-12:25）虹桥T2-深圳；MU5335（10:10-12:50）虹桥T2-深圳；9C8917（0730-1005） 虹桥T2-深圳；自行前往机场，凭有效身份证件乘机前往深圳。接机后前往港口登船，船上享用丰富晚餐，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。伊顿号离港，开啔旅程。住宿：游轮 用餐：晚餐（游轮 ）第2天 航海日-丰富的船上活动 早上甲板拍摄海上日出，今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。日落时分前往甲板拍摄最美海上日落。 住宿：游轮 用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）第3天 海南三亚-海花岛 邮轮预计07:00抵达海南-三亚，下船后前往【海花岛】拍摄，海花岛是一座人工岛，由三个独立的离岸式岛屿组成，中间的花形岛是海南的省花“三角梅”形状。拍摄海花岛晚霞后之后入住酒店。 住宿：海花岛欧堡酒店用餐：早餐（游轮）、 午餐第4天 海花岛-东方-三亚 早起拍摄【海花岛】日出，早餐后前往昌化镇西海岸原始渔村，湛蓝大海，宁静海湾，停泊着渔船，渔民们忙着晾晒收网，晾晒渔获。前往【棋子湾】海滩，这里一半沙滩一半礁岩，沿着礁岩，这里还有一大片一大片的仙人掌。适时返回码头，上船享用丰富晚餐。 住宿：游轮 用餐：早餐（酒店）、 午餐、 晚餐（游轮 ）第5天 三亚 船上享用丰富早餐，后下船前往【呀诺达雨林】拍摄，景区汇集热带雨林文化、黎峒文化、南药文化、生肖文化于一体。下午拍摄【椰梦长廊】日落后返回码头上船享用丰富晚餐。 住宿：游轮用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）第6天 航海日-丰富的船上活动 今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光，拍摄海上醉美日出日落。 住宿：游轮 用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 ）第7天 广东深圳-朝气蓬勃的滨海新城 乘坐专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏【港珠澳大桥】。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及 特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。 住宿：游轮 用餐：早餐（游轮）、 午餐（游轮） 、晚餐（游轮 第8天 深圳-上海 参考航班：具体航班时刻，以实际开票为准9C8918（11:10-13:15）宝安-虹桥T1；9C8776（13:45-15:50）宝安-虹桥T1；CA1894（11:15-13:35）宝安-浦东T2；ZH9505（12:50-15:20）宝安-浦东T2；CZ8206（11:25-13:35）宝安-浦东T2，我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后送往机场，踏上返程的旅途。 住宿：无用餐：早餐（游轮 ）价格包含 上海往返深圳经济舱含税机票、当地空调旅游车全程住宿（7晚） 已含游览项目（行程内的游览项目，含交通费、导游费、门票） 每日餐饮（邮轮船上包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水） 24小时客房点餐服务 船上文娱活动 水疗与健身中心使用（护理项目除外） 自助洗衣间使用 价格不包含 - 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等- 付费升级游览项目- 船上洗衣服务（套房除外）- 单房差：相应房型的100%- 旅游意外险（推荐游客自愿购买）- 其他未在包含费用中的项目 价格说明 本产品预订生效后，游客在行程前取消订单，将按以下约定收取取消费：出发前15至20日，收取全部费用的25%；出发前7日至14日，收取全部费用的50%；出发前7日或更少，收取全部费用的100%。 报名须知 1. 邮轮公司规定每位乘客必须占床，包括儿童及婴儿，请按实际出行人数预订舱房。2. 根据《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，纳入失信被执行人名单的被执行人将被采取限制消费措施。根据《限制消费令》，限制高消费人员，不得有旅游度假等高消费及非生活和工作必需的消费行为。若出行人属于失信被执行人、限制高消费被执行人及其法定代表人、实际控制人，请自行承担无法出行的风险。3. 招商维京邮轮规定：所有登船旅客，在登船时必需持有72小时内核酸检测阴性证明。如果在您登船后，即使您完全遵守了COVID-19的所有政策和程序，您的COVID-19或其他传染病检测结果呈阳性，或出现症状或体征，邮轮公司有权要求您离船，或在您岸上短途游览后拒绝您重新登船，或对您和您的同行团队成员成员进行隔离，或采取承运人自行决定的为保护他人健康和福祉所必需的其他措施。招商维京邮轮的防疫要求包括：（1） 每位旅客在离家前、登船之前和登船过程中、以及在游轮旅行期间每日(或定期)均应完成准确、真实、完整的健康调查问卷；（2）登船前的COVID-19测试(例如但不限于聚合链反应(“PCR”)，该等测试后可进行一段时间的隔离，直至获得测试结果为止；（3）在游轮旅行过程中每日(或定期)每日进行COVID-19测试（例如但不限于 PCR测试）；（4）对每位乘客进行登船前（包括在酒店和登船过程中）以及游轮旅行过程中每日（或定期）进行体温检测（可能包括面部识别技术的使用）；（5）每位乘客在登船前、登船手续办理过程中、登船时以及离船和岸上短途旅行期间，强制佩戴符合中国和任何其他适用准则或承运人接受的口罩，除非是在乘客自己的客舱内、在进食或饮水时、存在社交距离的情况下、或在开阔的客舱甲板或阳台上；（6）在登船前（包括在机场、地面交通或在酒店住宿期间）、登船过程中、以及在离船和岸上短途旅行期间，强制旅客保持社交距离；（7）在岸上短途旅行期间，视当地情况而定施加额外限制，包括但不限于除仅参加经承运人批准的岸上短途旅行之外不得在目的地上岸；（8）乘客在进出所有公共区域时，强制进行手部消毒；（9）如果承运人认为为防止或减缓COVID-19的传播确有必要时，将乘客限制在客舱内（包括乘客自己的客舱和专门用于隔离的客舱）、隔离或紧急离船；（10）要求乘客及时填写承运人执行其COVID-19政策和程序所需的任何书面授权或同意书（包括但不限于医疗信息，医疗隐私或个人数据隐私同意书）；（11）要求乘客及时向承运人提交承运人执行其COVID-19政策和程序或遵守任何相关卫生部门的要求所需的任何医疗样本；（12）在对任何乘客的问卷、测试结果或其他信息的回复使承运人认为该乘客可能或已经接触到COVID-19的情况下，该乘客应在任何初始或后续的医疗评估过程中（包括通过电话、面对面或书面形式，包括在出行前的任何时间以及在游轮旅行过程中进行的医疗评估)给予合作；（13）乘客需及时提供接触追踪信息，并同意将该等信息转交给相关的联络追踪机构。4. 招商维京邮轮规定，邮轮啔航当天未满18岁的乘客为未成年人。未满18周岁的儿童必须与其父母、监护人或者经其父母或监护人同意的合适的成年人（例如祖父母）同住一间客舱。5. 招商维京邮轮规定，将不接受在航程开始时或航程进行中，会进入或已进入怀孕第24周的孕妇游客的预订申请。未超过24周的孕妇报名此行程，需要出具医院证明该证明需要含有该孕妇怀孕几周及医院公章。开航前45天以内如因怀孕取消预订，将不会提供退款或赔偿。6. 根据招商维京邮轮公司的规定，乘坐邮轮旅行的婴儿必须在邮轮啔航第一天时至少满8周岁。 补充条款 7. 推荐行程内容及邮轮抵离时间仅供参考，我司及邮轮轮公司并未对游轮离港和到港时间作出保证，并且可能因恶劣天气条件、自然灾害、战争、罢工、骚乱、恐怖事件、政府行为、公共卫生事件、邮轮故障以及有关邮轮安全问题（船长是仅有的裁断者）、邮轮浸水或船体报名联系方式请报名确认参加的人员联系以下人员付款确认，付款后微信或短信告知以下人员（付款水单和个人准确信息：姓名、身份证号码、联系方式、同住人、同桌人），谢谢。 工作时间：9:00-20:00联系电话：021-54192899麦 麦 19921956917小 小 19916595421小 安 19916724670晓 彤 19916724939楠 楠 19916594840秀 秀 13472417743非工作时间可联系：小 袁 18019249131 （电话和微信同号）报名付款方式第一种：银行转账单位账号：上海嘉景国际旅行社有限公司，32414108010093924，上海农村商业银行南丹路支行。第二种：微信付款第三种：现金付款（刷卡），长宁区定西路1558号三楼春秋艺术空间（地铁2号线中山公园站5号口出来右转，或3╱4号线中山公园站）以上宣传内容最终以签订合同为准。说明：以上图片、资料源自网络，仅供参考，如涉及侵权，请及时联系更多摄影相关的咨询，关注“摄友圈”


文章编号: f06acf07be27d5bf2d43837302dafba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (喜讯!台山广海派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-09 台山大事件   台山大事件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQzNDk3OQ==&mid=2247540015&idx=3&sn=9ee84fa9d8671a3a563999e0a4b8a0ca




喜讯 ！！！近日，广东省公安厅正式命名第二批广东省“枫桥式公安派出所” 台山市公安局广海派出所经过层层评议、遴选、推荐 获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所 台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。 广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。 广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。聚焦“渔事”借力推动平安海湾建设 将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。 以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。 将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。（民警联合网格员成功营救两条中华白海豚）聚焦“渔情”全方位诠释爱民情怀 始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。 利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。 贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。 始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。


文章编号: 24191b2c3cd8302814d7eb50ec5b06ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (专题:鲸豚研究与保护) 2021-12-09 WBS水生生物与保护   WBS水生生物与保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI4MTU3Ng==&mid=2247483713&idx=1&sn=d1189492eda81a190b44601e8b294018




Call for papers!专题论文集《Advances in Cetacean Research and Conservation》（鲸豚研究与保护）现已开放征稿，欢迎广大专家学者关注投稿。客编寄语“This Topic Issue will focus on cetaceans (including whales, dolphins and porpoises), investigating various aspects of these charismatic and ecologically important megafauna. Cetaceans are recognised as flagship animals of aquatic biodiversity and are the main target of aquatic research and conservation efforts worldwide. However, there are still gaps in our knowledge about many of these creatures, especially those inhabiting offshore waters or developing countries/areas. Recent focuses and advances in marine science and technology have led to a greater understanding of interactions between cetaceans and their physical and chemical environments, and the role of those interactions in shaping: species/population diversity; environmental adaptation; molecular evolution; habitat use; distribution and movement/migration patterns; population dynamics; and behaviour of these animals.For this Topic, we invite researchers to submit articles that advance understanding of cetaceans worldwide. ”客座编辑王丁中国科学院水生生物研究所 研究员博士，二级研究员，博士生导师。从事鲸类学研究和保护工作40年，长期聚焦长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚的研究和保护工作。曾任中科院水生所党委书记、副所长。现任联合国人与生物圈计划中国国家委员会秘书长、IUCN鲸类专家组委员、国际生物科学联合会中国全国委员会委员、国际生物多样性计划中国国家委员会科学委员会委员、国家自然保护地专家委员会委员、农业部濒危水生野生动植物物种科学委员会和水生动植物自然保护区评审委员会委员、农业部水生生物资源养护专家委员会成员、长江水生生物资源养护专家咨询委员会副主任等。先后主持国家自然科学基金重点项目、面上项目、国际合作项目等数十项课题，发表学术论文300余篇、专著4部（含合著），获国家授权发明专利多项。先后获得国家科技进步三等奖、省科技进步一等奖、中科院科技进步二等奖、中科院青年科学家奖二等奖等多项奖励。2021年被美国海洋哺乳动物学会授予“荣誉会员”（Honorary Member）称号，是第一位获此荣誉称号的中国学者。李松海中国科学院深海科学与工程研究所 研究员博士，研究员，博士生导师，中国科学院“引才计划（A类）”引进人才，国家自然基金委“优秀青年基金”获得者，全国归侨侨眷先进个人，中国侨界贡献奖获得者，海南省优秀科技工作者，南海名家。自2016年6月起担任国际海洋哺乳动物学会科学顾问委员会委员等学术职务。长期致力于海洋哺乳动物研究工作，在（1）海洋哺乳动物生物声学；（2）海洋哺乳动物生态和行为学；（3）海洋哺乳动物演化和保护生物学等研究领域取得了一些创新性研究成果。研究成果主要以论文的形式发表在Science, PNAS, iScience, Molecular Ecology Resources, Journal of Experimental Biology, Integrative Zoology, Applied Physics Letters, Journal of the Acoustical Society of America, Marine Mammal Science, Aquatic Conservation-Marine and Freshwater Ecosystems等期刊。已发表论文百余篇。投稿链接https://www.editorialmanager.com/watbs/default1.aspx稿件类型原创研究论文、综述、评述及通讯截稿时间2022年12月30日初审决定4周投稿费用免费了解更多专题及投稿信息，请扫描下方二维码：往期推荐创刊首发 | 桂建芳院士团队关于鱼类生物学和生物技术再思考的长文评述专题征稿 | 海洋和淡水生物中的塑料污染专题征稿 | 人类活动对热带及亚热带河流功能多样性和分类多样性的影响《Water Biology and Security》（WBS）是由中国科学院水生生物研究所主办，科爱出版社出版的一本覆盖水生生物多样性与保护、水环境与生态安全、渔业与水产品安全等领域的综合性英文学术刊物。期刊为OA出版模式，不收取任何版面费（3年内），全文在Elsevier平台开放获取。Email: wbs@ihb.ac.cnTel.: 027-68780502Homepage: keaipublishing.com/watbsScienceDirect: https://www.sciencedirect.com/journal/Water-Biology-and-Security WeChat Acc.: WaterBiologySecurity长按扫描二维码，关注获取更多资讯！（ScienceDirect）（微信公众号） 点击下方“ 阅读原文”, 查看专题主页


文章编号: 1dda201c4d2ab8d2b353b966ee155abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (匡扶海上正义,护航海洋经济高质量发展) 2021-12-09 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651086413&idx=2&sn=48d365f7380f25fa586c65299e55f5fa




12月8日，厦门海事法院院长夏先鹏向厦门市十五届人大常委会第四十七次会议作2021年厦门海事法院工作报告，现为您解读报告亮点。盘点20212021年，厦门海事法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻习近平法治思想、习近平总书记“七一”重要讲话和来闽考察重要讲话精神，坚持以人民为中心，立足海事审判特色，积极服务和深度融入新发展格局，为厦门市建设高素质高颜值现代化国际化城市、法治中国典范城市持续贡献海事司法力量。 聚焦执法办案主业优化法治化营商环境新时代，新挑战，新要求。今年来，厦门海事法院紧紧围绕“一带一路”、海洋强国、自由贸易试验区和海丝中央法务区等中心工作，着力从护航海洋经济高质量发展、高水平对外开放、高标准海洋生态保护及疫情防控新常态下加强海事司法保障，奋力书写海事审判新篇章。 厦门海事法院在院领导带队走访调研涉海机构、港航头部企业、渔港渔区“环海圈”的基础上，找准“海上福建”与海事审判的契合点着力点，制定《关于服务保障加快建设“海上福建”的实施方案》，锚定服务保障的领域、目标和对象，全方位提升、优化海事司法服务。同时，厦门海事法院积极回应航运经济发展的司法需求，制定《关于服务保障“丝路海运”的实施意见》，助力我市构建“丝路海运”高质量服务标准体系。聚焦海洋经济新领域、新业态、新交易模式产生的纠纷，厦门海事法院妥善审理涉及全省四大港口开发、深海渔场建设、海工装备制造及关联航运金融交易等一批新型、重大纠纷案件，为发展壮大海洋新兴产业提供有力司法支持。在审理莆田市自然资源局与被申请人福建某海上风电有限公司行政执行审查案中，延伸司法服务，向行政机关提出建议，促进国家投入35亿元的省重点海上风电项目正常运行，切实保障海洋经济有序发展。 厦门海事法院注重发挥涉外海商事审判的窗口作用，平等保护中外当事人合法权益。海丝中央法务区正式落地厦门，对涉外商事海事审判工作提供了新的机遇与挑战。厦门海事法院啔动设立海丝中央法务区海事法官工作室项目，申请设立厦门国际海事法庭，着力促进营商环境法治化。审结的涉及承运人提单批注的海上货运合同纠纷，因妥善平衡船货双方利益、有效维护航运秩序，外籍船长发邮件赞誉该案“极大提高中国形象”；审结多哥籍“HUA JIAN1”轮因船东弃船引发的船员劳务合同纠纷案，缅甸籍船长录视频致谢，获最高人民法院微信公众号报道…… 疫情防控期间，厦门海事法院坚持司法服务不打烊，圆满化解一批涉疫情案件，助力多家小微企业、港航物流企业等走出困境，并充分运用线上“云”平台，化解多起双方当事人相距千里的海事纠纷。妥善审结台企与航运巨头马士基公司因疫情引发的海上货物运输合同纠纷、标的达12亿元的4起中国进出口银行与某渔业公司船舶抵押贷款纠纷，有效维护航运金融秩序，为类案裁判作出有益探索。 在护航海洋经济高质量发展的同时，维护海洋生态安全，是海事法院义不容辞的职责。就厦门新机场、马銮湾新城等市政重点工程建设涉及的海域使用、海域管理等问题，厦门海事法院主动延伸司法服务，与涉海行政机关加强协商，积极提出法律建议，妥善处理好海洋资源开发与生态保护的关系。在我省最大的红树林国家级自然保护区，厦门海事法院与漳江口红树林国家级自然保护区管理局共同签署框架协议，设立“海洋生态司法保护协作基地”，依法保障海峡西岸经济带绿色发展。 出台便民举措办实事解决群众急难愁盼今年来，厦门海事法院积极践行“人民群众需求发展到哪里，司法服务就跟进到哪里”，聚焦人民群众急难愁盼问题，出台便民利民举措15项，实施“我为群众办实事”措施38项，从立案、审判到执行全方位回应人民新期待新需求。 聚焦船员、渔民等特殊群体远离陆地、漂泊海上的职业特点，厦门海事法院将邮寄立案和网上立案相结合，增设预约立案和自助立案，扩展当事人立案途径。创新建立微信认证船员主体身份工作模式，方便船员参加诉讼。在诉讼服务大厅增设执行服务中心，实现诉讼、执行立案一站办理的同时，完善在线服务一站式建设，优化诉讼费、司法救助等多个服务模块，诉讼费交退施行全流程网上办理，切实让当事人体验“指尖诉讼”“掌上办案”便利。今年，厦门海事法院与厦门市司法局协作，设立法律援助工作站，有效破解弱势群体难以享受法律帮助的痛点。 在涉民生审判工作方面，厦门海事法院做到有力度又有温度。审结“富中源008”轮触礁事故引发的海上债权确权纠纷系列案，为50余户养殖户挽回数百万损失；准确贯彻实施民法典，促成超过诉讼时效起诉的当事人追回欠款，以个案裁判倡导良好风尚，助力诚信社会建设；妥善处理涉船舶更新改造补贴发放、渔船燃油补贴发放等涉及渔民切身利益行政案件，在保护行政相对人合法权益的同时，依法支持涉海行政机关依法行政；审理5件司法救助案件，对身患残疾、无收入来源符合条件的案件当事人，啔动司法救助程序，发放救助金13万元，为困境中的当事人带来温暖……一系列涉民生海事案件受到当事人好评。 在依法公正办好每一个案件的同时，主动进渔村、进港口、进企业、进社区、进涉海机关开展普法活动已是工作常态。厦门海事法院福州、宁德、东山法庭分别深入黄岐镇、三沙镇等重点渔港渔村，了解群众多元化司法需求，为群众答疑解惑、授课普法，编制并分发《渔业海事纠纷的预防和应对》《渔业海事纠纷的解决》等宣传材料，引导群众依法维权，同时在当地商会设立调解指导点，加大对调解协议的司法确认力度，增强与当地政法委、司法所交流协作，积极探索符合人民群众新要求新期待的基层治理模式。总结案件审理情况，编印《养殖损害赔偿举证指南》，向全省40万海上养殖户宣传发放，积极助力精准扶贫。归集整理港口、航运、货代、船舶建造常见法律问题、案例，形成报告和专项建议，多渠道、多形式向相关商（协）会通报推送，得到行业普遍好评，让群众充分感受到司法的温暖。 创新海事司法工作机制打造精准服务保障品牌涉台海事审判以温情司法获认同 厦门海事法院“发布全国首份涉台海事审判白皮书”的工作被作为司法亮点，载入今年最高人民法院院长周强向全国人大所作的工作报告中。一直以来，厦门海事法院以助推海峡两岸融合发展新路为导向，持续做好海事司法领域“通”“惠”“情”三篇文章，涉台审判工作在全国法院涉外商事海事审判工作座谈会作经验交流，涉台审判庭获评人民法院涉外商事海事审判工作先进集体。 今年，在审理某涉台船员劳务纠纷案中，创新法律查明渠道，邀请来自两岸的高校教授、执业律师对台湾地区船员劳务法律的前沿、疑难问题深入交流，协助完成台湾地区法律查明，系福建法院台湾地区法律查明平台建成以来首例跨院委托查明事务，促进涉台海事纠纷的圆满解决；制定台胞调解员管理办法，进一步提升台胞陪审、调解的质量和水平；开展司法惠台集中宣传服务活动，邀请台胞参加法院开放日、庭审观摩、座谈交流等，温情司法赢得了台胞的认同。“1＋7＋N”海上“枫桥经验”机制再升级 积极践行习近平总书记关于“把非诉讼纠纷解决机制挺在前面”的重要指示，去年，厦门海事法院与市司法局、市自然资源和规划局等七家涉海行政单位签订《多元协作工作机制框架协议》，开啔“1＋7”合作模式，联手推动海域治理，这在全国海事法院尚属首次。随后，厦门海事法院诉非联动中心揭牌成立，进一步吸纳相关行业和部门的调解组织共同参与，打造一站式多元解纷合作体，构建起“1＋7＋N”海上“枫桥经验”工作机制。 今年，在系统整合的基础上，将厦门先行先试的经验做法进一步向全省涉海行政机关、社会组织拓展延伸。8月，厦门海事法院与省自然资源厅、省海洋与渔业局、海事局、海警局等省级涉海行政单位进行协商座谈，共同签署《福建涉海司法与行政多元协作工作机制框架协议》，通过多项具体工作机制互动合作，提升依法行政水平，聚合涉海纠纷治理资源，为服务保障“海上福建”迈出坚实一步。福州、宁德、东山派出法庭立足地方优势，通过邀请当地涉海行政机关召开座谈会、前往渔区普法授课等“请进来”“走出去”方式，推动海上枫桥经验在全省推广，初步形成横向到边、纵向到底的覆盖全省各渔区、港区的多元解纷机制，有力加强了诉源治理的深度与广度，本年度借助该机制诉前化解相关纠纷314起，获厦门市人大常委会领导和人大代表肯定。 “123＋N”执行新模式提质增效 坚持为民理念，厦门海事法院优化执行指挥中心和执行服务内外两个窗口，以涉民生、涉渔民再生产、涉小微企业的执行为重点，创新用活执行举措，构建“123＋N”执行工作新模式。厦门海事法院加快涉案财产款物变现清退，与厦门港口管理局开展业务互联共建，利用港口管理体系精准找寻标的物船舶，拓宽执行财产查找路径；完善执行案件“一案一账号”机制，出台管理规定，通过让当事人在执行立案时确认账户，进一步简化执行案款发放手续；对2018～2020年终本案件“回头查”，深挖线索盘活“死案”，保障胜诉权益兑现；积极延伸执行服务领域，以一起案件的执结促成当事人彻底解脱长年讼累，取得良好社会反响。今年1-11月，有财产案件法定期限内执结率97.40%，结案率90.50%，始终保持终本合格率100%和执行信访零纪录，司法裁判公信力和当事人司法获得感进一步提升。 报告解读速裁快审结案率高//全院1-11月受理案件2339件，结案1964件，收案总标的48.8亿元，扣押船舶41艘，拍卖、变卖船舶23艘。持续推动院庭长带头办案，1-11月，院庭长办结案件数占全院58.86%。院领导带头推进速裁快审，当庭裁判案件、调解案件数量大幅增长，1-11月案件平均审理时间指数为0.8，居全省中院首位。精品案例成果丰硕//3件案例入选2020年全国海事审判十大典型案例，8篇文书入选全球首部英文中国海事案例合集，入选数均居全国海事法院首位。4个案件、1篇司法建议分别入选2020年度全省法院精品庭审、精品文书、精品案例、十大执行案例、精品司法建议。党史学习教育走深走实//坚持把党的绝对领导落实到法院工作全过程，有序推进党史学习教育、“再学习、再调研、再落实”活动和政法队伍教育整顿等工作开展，积极响应市委号召，派遣22名党员干警下沉一线参加抗疫工作，为厦门打赢疫情防控歼灭战贡献海法力量。国际影响力稳步提升//首次适用企业破产法关于互惠原则的规定，审结全国首例裁定承认新加坡航运公司司法管理人身份案；发布全国海事法院首个《仲裁司法审查案件审理工作指南》、福建法院首个针对外国法查明的规定《厦门海事法院外国法查明指南》。呵护海洋生态筑牢法治屏障//审理涉及厦门市白海豚保护区污染问题的厦门海警局诉芜湖某航运公司破坏海洋生态责任纠纷，系全国首例海警机构代表国家进行公益诉讼的案件。创新创优人才队伍//一名干警被评为全国涉外商事海事工作先进个人，一名法官获评“福建省审判业务专家”，四名干警入选全省法院调研人才，入选人数居全省中院首位。展望2022抢抓机遇破解痛点谱写司法服务新篇章展望2022年，厦门海事法院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，真学笃行习近平法治思想，深入学习贯彻党的十九届六中全会、福建省第十一次党代会、厦门市第十三次党代会精神，深刻把握推动厦门全方位高质量发展超越的重大机遇，强化海事法院在打造更优法治生态中的使命责任，以服务大局为核心，为海洋经济发展和对外开放提供优质海事司法服务，以守护人民群众美好生活为目标，着力破解人民群众痛点难点，把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，奋力谱写海事司法服务新篇章。


文章编号: 9f7893759abcb6ace8597aa1a79cdb5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (投票 !快来为湛江湾(北部)海岸带打call!) 2021-12-09 湛江青年   湛江青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661498233&idx=1&sn=35262a15464713f0c395168a984df391




广东第二届国土空间生态修复十大范例线上评选广东省第二届国土空间生态修复十大范例评选网上投票开始啦！此次评选由广东省自然资源厅、自然资源部国土整治中心指导，广东省土地开发整治中心主办，广东省自然资源宣传教育中心协办，广东省国土空间生态修复协会承办。经过初审，共有16个地市的31个项目突出重围。其中，湛江市“湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目”成功进入候选名单！长按下方二维码只需动动您的手指就能使我们从众多候选者中脱颖而出！为湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目投票！全力当好最美海洋生态的守护者！湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目 案例介绍：湛江湾位于粤西雷州半岛的东北侧，又名麻斜海，为湛江市最大的港湾。港湾南北走向，纵深长度60多公里，水域面积1419平方公里，海岸线总长467.1公里。港湾东西两岸连接大陆，是湛江市的政治、经济、文化中心。湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目位于湛江湾西侧海岸带,北起赤坎区滨湖公园，南至霞山区海滨公园，属于市区中心地带。由于湛江城区生活污水没有做到完全达标排放，造成湛江湾水域污染；同时，对红树林的保护力度不强，对红树林的宣教力度不够，市民对于红树林缺乏了解。2015年，由湛江市政府申报，国家海洋局批准我市实施湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目。项目总投资1.19亿元，其中中央海岛和海域保护资金8000万元，地方配套（省、市、区）资金1.39亿元。项目于2020年4月竣工验收。一是完成海岸带景观整治。中澳花园整治修复岸线659.8米、建设二层观景亭一座；霞山区观海长廊整治修复岸线1989.0米，进行了红树林栈道建设、红树林修复、淤泥清理。红树林栈道的建设和红树林修复使市民可以零距离亲近大海，已成为人们观林、观鸟、拍鸟的新地标，吸引市民游客纷纷前来“打卡”，年游客量超100万人次，社会认可度高。霞山区观海长廊开发区中澳友谊花园二是完成《人龙舞》雕塑建设。人龙舞堪称雷州半岛的传统舞蹈之魂，其节奏鲜明，鼓点强劲，气势雄伟，催人奋进。蓝天碧水间，白鹭在红树林悠然起舞，38个“铜人”组成的人龙舞雕塑展示“东方一绝”的魅力，传递了雷州半岛民间文化。人龙舞雕塑三是完成陆域污染减排。赤坎水质净化厂三期工程和中澳花园截污管渠的建设，改善了污水直排入海的状况，不时可以看到中华白海豚在湛江湾嬉戏玩闹，维护了海岸带的海洋生态环境，生态效益显著。中华白海豚项目的实施，不仅有利于维护海岸带的海洋生态环境，而且为将来海上公共旅游资源的开发提供了有利条件，提高城市的综合形象和竞争力。湛江市自然资源局致力于把霞山观海长廊打造成红树林保护修复的宣传基地，湛江市的红树林已经成为湛江市的一张靓丽名片。港湾红嘴鸥湛江市承担到2025年营造2813公顷红树林，占全国31%的工作任务。同时，全国首个蓝碳碳汇交易项目也在湛江市落地。本项目的实施以及宣教工作的开展，为湛江市红树林保护修复工作奠定了坚实的基础！投票攻略 投票时间 2021年11月22日—12月22日 投票方式 活动期间每个微信用户每天可投10票每个南方+客户端用户每天可投10票在微信投完票的朋友们别忘了去南方+客户端再投10票渠道二：南方+客户端打开南方+客户端点击“我”，登录后在“精选活动”区找到“广东第二届国土空间生态修复十大范例线上评选”投票入口参与投票END来源：南方+客户端编辑：泽亮审核：飞戈往期精彩回顾＋－× ÷！“湛江蓝大家好！我是团仔团妹！湛江共青团卡通形象上线了！快板+青春=？湛江这支高校艺术队在竹板声中传承文化2021-12-08 青年大学习：加强中华儿女大团结【附湛江点赞、加油榜】2021-12-07 这是中国人独有的力量！2021，谢谢你们2021-12-06 新机场，2000名旅客沉浸式初体验！2021-12-03 点个👍，点亮，让更多人看见！


文章编号: 4aeb726efdf496410dbd8613d6c60e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-12-09 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247525792&idx=6&sn=58f0621aa89de8ff82697e4f9567f3d3






每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

机！会！来！了！

√海上全新视角看深圳城市群

√在海上感受港珠澳大桥的震撼

这就是大湾区一号

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

船上提供免费柠檬水

边观光，边肆意休闲

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上去打卡了吗

带上小景的福利再走哦

港珠澳航线

海上看港珠澳大桥

198元 起 =港珠澳航线单人成人票

【使用说明】

1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。

2、出航时间：周一至周日；

港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 大桥西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

大湾区一号

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

除了港珠澳航线

还可以选深圳湾航线

海上打卡深圳醉美夜景

也是不错的选择哦

▼▼▼

深圳湾航线

188元 起 =深圳湾航线成人票

活动说明

1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

2、出航时间：周一至周日；

深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）

1

深圳湾航线一览

2

深圳湾航线风景一览

沿途可以远观深圳湾沿岸风光

夜间可观赏沿岸夜景

可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

-蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

傍晚时分，乘坐海上观光游船

欣赏沐浴在晚霞中的母港

-深圳湾大桥-

站在深圳一侧隔海望去

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨

从高处鸟瞰

只见S型大桥蜿蜒跨过海面

如同一条巨龙跨过天海相接

-深圳湾公园-

东起福田红树林鸟类自然保护区

西至西部口岸南海堤

隔海遥望香港米埔自然保护区

展现了深圳滨海城市的风光魅力

攻略已经备好

约上朋友出发吧

▼▼▼

【商家名称】大湾区一号游轮

【出航时间】周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）

深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）

（此为大湾区二号航线）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号

蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，

转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

图片来源于网络！

如有侵权请联系删除！

咨询报名请联系以下客服人员

关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名




文章编号: 9c0feb07074497c758124aea6b8fa443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (全国多家央媒走进新城! 他们重点关注这些事) 2021-12-09 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247493899&idx=1&sn=861eb0d8b81ee991145eb41772110c25




讲好厦门故事 展现特区风采12月8日上午厦门经济特区建设40周年大型采访活动来到翔安区，近20家中央、境外和省市主要新闻媒体的记者来到厦门东部体育会展新城实地探访特色发展之路厦门东部体育会展新城采访团来到厦门东部体育会展新城建设现场。冬日的翔安热土上，塔吊林立，眼前恢弘震撼的大型钢结构建筑令采访团眼前一亮，记者们纷纷拿起手中的相机、手机等按下快门，拍摄下这里最新建设动态。据了解厦门东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展的重要载体，主要建设内容为“一场两馆”(主体育场、体育馆、游泳跳水馆)、新会展中心，规划用地6.58平方公里，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。据市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师王华琪介绍↓↓↓新体育中心包含“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。项目总投资估算约85.3亿，总用地面积66.6万㎡，总建筑面积53.3万㎡，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一（是我省至今承办的最高级别足球赛事），并可承办全国综合、国际A级单项赛事。目前，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门国贸会展集团有限公司党委书记、董事长詹志东也为记者详细介绍了新会展中心的建设情况↓↓↓新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议等功能。项目总投资估算约150亿元，总用地面积84.67万㎡，总建筑面积115.92万㎡，由展览中心、会议中心和会展酒店等组成。目前展览中心项目I标段、II标段正在大面积进行钢结构安装、基础工程施工等，会议中心项目正在进行底板及顶板施工等，各项工程正全速推进。短短时间一座新城在翔安快速崛起蓝图逐渐变为现实经济日报福建记者站记者李婷表示↓↓↓看到厦门东部体育会展新城的建设现场感到非常震撼，按照规划整座新城建成后会非常漂亮，非常期待早日建成，2023年，厦门人就可以在家门口看亚洲杯，这是美好蓝图落地最真实的体现。内容来源：业翔民安编辑：黄钰琪编审：杨 帆 沈宇辰 邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7bd4fee72e8d3c57a402c0ccf8e7c860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2021-12-09 旅游拍   旅游拍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI1NDc2OA==&mid=2247488193&idx=8&sn=d68a6daab7666ffc23cf526ff08a7324






阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

春节适合全家一起去的路线有哪些推荐呢?赶紧来看看吧，带全家去过一个不一样的年。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！

1、广西-北海-万峰林

冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!

万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。

第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀

第二天路线： 都匀—南宁—北海 成亮点： 北海

第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街

第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点： 中越大瀑布

第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉

第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林

第七天路线：六盘水—成都

2、云南-普者黑-坝美

“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。

第一天路线：成都—六枝特区

第二天路线：六枝特区—广南县

第三天路线：广南县—坝美

第四天路线：普者黑一日游

第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明

第六天路线：昆明—元谋土林—德昌

第七天路线：德昌—石棉—成都

3、广东-下川岛-珠海

广东也是个暖和的地方，这条路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

第一天路线：成都-赤水-都匀

第二天路线：都匀—桂林—四会

第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)

第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)

第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)

第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)

第七天路线：下川岛—钦州

第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)

第九天路线：贵阳—赤水—成都(行程亮点：遵义、赤水)

注本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢


文章编号: 52d6ce590e29b8adbcda0377d53c668a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (双12买房送房！直降2280！2h飞厦门住“凡尔赛宫”，过20℃暖冬！一价含2餐，有效期半年！) 2021-12-09    苏州侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTI0MTczMg==&mid=2247517483&idx=8&sn=217f548a4d14c20caa7156c8220c388f&scene=0




点击图片抢福利住城堡厦门，是很多人憧憬的城市一座没有冬日的“海上花园”所谓，城在海上，海在城中均温22℃，暖冬度假top1媲美三亚的暖冬滨海度假地告别2021，解锁浪漫的鹭岛行打卡鼓浪屿、环岛路、曾厝埯一起邂逅大海、沙滩、阳光、白鹭到八市吃厦门本港海鲜盛宴......厦门特房波特曼七星湾酒店双十二大促最高立减3200！！超长有效期至2022.6.30￥999/1价含2餐、￥2239/2晚连住年度史低波特曼爆款来袭！值得打卡的法式滨海度假小镇让你假装在国外置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式浪漫何须远赴巴黎//////点击图片抢限时独家福利不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动￥2239起/晚，住89㎡曦海酒店豪华海景套房+怡海小镇香舍房，含客房迷你吧+自助早餐2份+SPA抵用券200元+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动✔历时6年打造的超奢华酒店✔彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......✔处处是景，分分钟穿越到欧洲✔70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅完全值得你不远万里来睡！厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇CHAPTER01现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。CHAPTER02纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色▲豪华海景套房拥有浪漫的度假景观，步入89㎡豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！▲豪华海景套房超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~▲豪华园景房CHAPTER03邂逅充满法式风情的怡海小镇宿浪漫の香舍庭院房而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！斑驳着爬山虎的墙面，伴随着溪流与花香，将浪漫微醺的故事娓娓道来~CHAPTER04上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味·theway全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点给罪恶感减点负。CHAPTER05丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国家级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER06堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂、周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲图片来自@林斌享摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲图片来自@潘兰齐摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址|福建省厦门市同安区观洲路7号自驾|手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可说明文中所提及酒店、景区、餐厅的设施、菜品、环境等信息可能会因为品牌自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！部分图文来源于网络，以上信息仅供参考。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢！-END-


文章编号: 8a709026d555c9aa6844991a4b5672ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (双12买房送房!直降￥2280!2h飞厦门住“凡尔赛宫”,过20℃暖冬!一价含2餐,有效期半年!) 2021-12-09 上海侠侣亲子   上海侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU1MDgwMg==&mid=2247521986&idx=8&sn=88af6c5992e4d55b2b5e3b09c844ff77




点击图片 抢福利 住城堡 厦门，是很多人憧憬的城市一座没有冬日的“海上花园”所谓，城在海上，海在城中均温22℃，暖冬度假top1媲美三亚的暖冬滨海度假地告别2021，解锁浪漫的鹭岛行打卡鼓浪屿、环岛路、曾厝埯一起邂逅大海、沙滩、阳光、白鹭到八市吃厦门本港海鲜盛宴... ...🕍🕍🕍 厦门特房波特曼七星湾酒店 双十二大促 最高立减3200！！超长有效期至2022.6.30 ￥999/1价含2餐、￥2239/2晚连住年度史低 波特曼爆款来袭！值得打卡的法式滨海度假小镇让你假装在国外置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式浪漫何须远赴巴黎/// /// 点击图片 抢限时独家福利 不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇￥2239起/晚，住89㎡曦海酒店豪华海景套房+怡海小镇香舍房，含客房迷你吧+自助早餐2份+SPA抵用券200元+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇✔历时6年打造的超奢华酒店✔彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......✔处处是景，分分钟穿越到欧洲✔70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅完全值得你不远万里来睡！厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色 ▲豪华海景套房拥有浪漫的度假景观，步入89㎡豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！ ▲豪华海景套房超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~ ▲豪华园景房CHAPTER 03 邂逅充满法式风情的怡海小镇宿浪漫の香舍庭院房而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！斑驳着爬山虎的墙面，伴随着溪流与花香，将浪漫微醺的故事娓娓道来~CHAPTER 04 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂、周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可说明文中所提及酒店、景区、餐厅的设施、菜品、环境等信息可能会因为品牌自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！部分图文来源于网络，以上信息仅供参考。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢！- END -


文章编号: f34fd9fc1f0a931a14b58013a7720960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (广东10个最美的免费湿地公园,你身边就有一个) 2021-12-09 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247549669&idx=2&sn=875f8ef093f6b0a8393688fc76a46ef9




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车往期推荐广东湛江又多一处打卡地点，民俗文化旅游景区，投资4.5亿元广东的避暑胜地，风景秀丽，景色宜人，门票120元，游客却都说值广东可以避暑的山水胜景，是岭南四大名山之首，风光不输九寨沟祝愿所有的朋友：心想事成，事事顺利，财富满门，身体健康，让我们一起来关注走大运，点赞发大财，转发迎横财，留言接旺福吧！我就知道你“在看”


文章编号: e1e08b5425d8a4a99d68aff832030b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (双12买房送房!直降2280!广州仅1h直飞,住国内“凡尔赛宫”,一价含2餐,有效期半年!) 2021-12-09 广州侠侣亲子   广州侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTc4ODI1Nw==&mid=2247512717&idx=8&sn=8dc2562721a24429dab252e46114be4f




点击图片 抢福利 住城堡 厦门，是很多人憧憬的城市一座没有冬日的“海上花园”所谓，城在海上，海在城中均温22℃，暖冬度假top1媲美三亚的暖冬滨海度假地告别2021，解锁浪漫的鹭岛行打卡鼓浪屿、环岛路、曾厝埯一起邂逅大海、沙滩、阳光、白鹭到八市吃厦门本港海鲜盛宴... ...🕍🕍🕍 厦门特房波特曼七星湾酒店 双十二大促 最高立减3200！！超长有效期至2022.6.30 ￥999/1价含2餐、￥2239/2晚连住年度史低 波特曼爆款来袭！值得打卡的法式滨海度假小镇让你假装在国外置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式浪漫何须远赴巴黎/// /// 点击图片 抢限时独家福利 不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇￥2239起/晚，住89㎡曦海酒店豪华海景套房+怡海小镇香舍房，含客房迷你吧+自助早餐2份+SPA抵用券200元+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇✔历时6年打造的超奢华酒店✔彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......✔处处是景，分分钟穿越到欧洲✔70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅完全值得你不远万里来睡！厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色 ▲豪华海景套房拥有浪漫的度假景观，步入89㎡豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！ ▲豪华海景套房超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~ ▲豪华园景房CHAPTER 03 邂逅充满法式风情的怡海小镇宿浪漫の香舍庭院房而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！斑驳着爬山虎的墙面，伴随着溪流与花香，将浪漫微醺的故事娓娓道来~CHAPTER 04 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂、周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可说明文中所提及酒店、景区、餐厅的设施、菜品、环境等信息可能会因为品牌自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！部分图文来源于网络，以上信息仅供参考。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢！- END -


文章编号: 4185a8ca8d2635788b998bd92103865d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (双12买房送房!直降2280!2h飞厦门住“凡尔赛宫”,过20℃暖冬!一价含2餐,有效期半年!) 2021-12-09 杭州侠侣亲子   杭州侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjI4NDQyMA==&mid=2247520545&idx=8&sn=218fe3c02514a096d1417405245addfe






点击图片 抢福利 住城堡

厦门，

是很多人憧憬的城市

一座没有冬日的“海上花园”

所谓，城在海上，海在城中

均温22℃，暖冬度假top1

媲美三亚的暖冬滨海度假地

告别2021，解锁浪漫的鹭岛行

打卡鼓浪屿、环岛路、曾厝埯

一起邂逅大海、沙滩、阳光、白鹭

到八市吃厦门本港海鲜盛宴

... ...

🕍🕍🕍

厦门特房波特曼七星湾酒店

双十二大促 最高立减3200！！

超长有效期至2022.6.30

￥999/1价含2餐、￥2239/2晚连住

年度史低波特曼爆款来袭！

值得打卡的法式滨海度假小镇

让你假装在国外

置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡

法式浪漫何须远赴巴黎

/// ///

点击图片 抢限时独家福利

不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。

￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇

￥2239起/晚，住89㎡曦海酒店豪华海景套房+怡海小镇香舍房，含客房迷你吧+自助早餐2份+SPA抵用券200元+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇

✔历时6年打造的超奢华酒店

✔彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱

雕塑、油画、水晶吊灯......

✔处处是景，分分钟穿越到欧洲

✔70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅

完全值得你不远万里来睡！

厦门海上“凡尔赛宫”城堡

法式滨海度假小镇

CHAPTER01

现实版の童话故事城堡花园

零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦

波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。

由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。

室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。

信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

CHAPTER02

纯享柔软洁白的金可儿床品

面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色

▲豪华海景套房

拥有浪漫的度假景观，步入89㎡豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！

▲豪华海景套房

超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

▲豪华园景房

CHAPTER03

邂逅充满法式风情的怡海小镇

宿浪漫の香舍庭院房

而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。

邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。

夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。

当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！

斑驳着爬山虎的墙面，伴随着溪流与花香，将浪漫微醺的故事娓娓道来~

CHAPTER04

上百种中西式经典美食

元气满满开啔美好一天

丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~

肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。

CHAPTER05

丰富亲子家庭的度假时光

淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···

室内恒温泳池

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。

儿童水上乐园城堡

波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！

七星乐园淘气堡

小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。

1230㎡ROCK海景健身房

健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。

CHAPTER06

堪比上海迪士尼乐园

厦门亲子玩乐天堂、周边景点介绍推荐

厦门方特梦幻王国

作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️

厦门老院子

厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。

厦门园博苑

▲ 图片来自 @林斌享 摄

厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

厦门同安影视城

同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。

雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

说明

文中所提及酒店、景区、餐厅的设施、菜品、环境等信息可能会因为品牌自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！

部分图文来源于网络，以上信息仅供参考。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢！

- END -


文章编号: a169a3943597833da0d01efb7a00b3c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (双12买房送房!直降2280!去厦门过20℃暖冬,住“凡尔赛宫”赏海景!一价含2餐,有效期半年!) 2021-12-09 西安侠侣亲子   西安侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2NzQ3Mw==&mid=2247513418&idx=8&sn=cd9e9ba311bea61677dab4c604272ad0






点击图片 抢福利 住城堡

厦门，

是很多人憧憬的城市

一座没有冬日的“海上花园”

所谓，城在海上，海在城中

均温22℃，暖冬度假top1

媲美三亚的暖冬滨海度假地

告别2021，解锁浪漫的鹭岛行

打卡鼓浪屿、环岛路、曾厝埯

一起邂逅大海、沙滩、阳光、白鹭

到八市吃厦门本港海鲜盛宴

... ...

🕍🕍🕍

厦门特房波特曼七星湾酒店

双十二大促 最高立减3200！！

超长有效期至2022.6.30

￥999/1价含2餐、￥2239/2晚连住

年度史低波特曼爆款来袭！

值得打卡的法式滨海度假小镇

让你假装在国外

置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡

法式浪漫何须远赴巴黎

/// ///

点击图片 抢限时独家福利

不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。

￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇

￥2239起/晚，住89㎡曦海酒店豪华海景套房+怡海小镇香舍房，含客房迷你吧+自助早餐2份+SPA抵用券200元+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇

✔历时6年打造的超奢华酒店

✔彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱

雕塑、油画、水晶吊灯......

✔处处是景，分分钟穿越到欧洲

✔70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅

完全值得你不远万里来睡！

厦门海上“凡尔赛宫”城堡

法式滨海度假小镇

CHAPTER01

现实版の童话故事城堡花园

零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦

波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。

由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。

室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。

信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

CHAPTER02

纯享柔软洁白的金可儿床品

面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色

▲豪华海景套房

拥有浪漫的度假景观，步入89㎡豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！

▲豪华海景套房

超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

▲豪华园景房

CHAPTER03

邂逅充满法式风情的怡海小镇

宿浪漫の香舍庭院房

而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。

邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。

夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。

当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！

斑驳着爬山虎的墙面，伴随着溪流与花香，将浪漫微醺的故事娓娓道来~

CHAPTER04

上百种中西式经典美食

元气满满开啔美好一天

丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~

肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。

CHAPTER05

丰富亲子家庭的度假时光

淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···

室内恒温泳池

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。

儿童水上乐园城堡

波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！

七星乐园淘气堡

小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。

1230㎡ROCK海景健身房

健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。

CHAPTER06

堪比上海迪士尼乐园

厦门亲子玩乐天堂、周边景点介绍推荐

厦门方特梦幻王国

作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️

厦门老院子

厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。

厦门园博苑

▲ 图片来自 @林斌享 摄

厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

厦门同安影视城

同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。

雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

说明

文中所提及酒店、景区、餐厅的设施、菜品、环境等信息可能会因为品牌自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！

部分图文来源于网络，以上信息仅供参考。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢！

- END -




文章编号: 7e082c8de34cca1204b654634fa6d7e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】上期胜负彩临场任九缩水推荐原始单已提前红单!本期胜负彩大势:难度系数中等偏上,奖金成色仍然值得期待!) 2021-12-09 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247493414&idx=1&sn=a91b40a43e63a3e55cb9368840758635






【胜负彩战报】21150期胜负彩，亚特兰大vs比利亚雷亚尔因大雪推迟至今日进行，如在明天21151期胜负彩开奖前还未能补赛，将按胜、平、负全对计奖。

上期胜负彩首日的7场比赛，只踢出了3场第二赔小冷，但莱比锡主胜“蓝月亮”曼城和矿工被“警长”谢里夫读秒绝平，赔率都不低，达到或接近4。而第2比赛日，“蓝军”切尔西客场九十分钟时被泽尼特3-3绝平，“红魔”曼联主场1-1与年轻人握手言和，这两场冷平的赔率也均超过了4，另外，“狼堡”沃尔夫斯堡主场1 - 3不敌里尔是踢出的第3赔，但客胜赔率只有3.44,而主胜赔率也有2.20，这场应不能算是冷门！焦点战拜仁主场3-0完胜巴萨，助力本菲卡出线。

这期阳哥十四场大势分析预测推荐基本到位，尤其是建议“蓝军”切尔西客场小单直接搏冷平非常经典！只是第2场莱比锡的推荐方向，在制单时出现笔误，将“次看主胜”打成“次看客胜”，与前面分析的内容和提醒的建议冷门不符!

21150期临场任九缩水推荐原始单已提前红单，因回避了亚特兰大与比利亚雷的这场比赛！

21151期胜负彩的十四场比赛全是21/22赛欧联杯小组赛的最后一轮，从牌面看，难度系数据应不低，虽说现1.95以下的第一赔多达11场，但是没有深盘，最低的一赔也有1.39。

现各小组的积分排名及出线形势，阳哥简单地做了一下汇总，希望能对你的投注有所帮助！

A组：里昂一家独大，5战全胜，已提前锁定第1和出线资格，“泰迪熊”格拉斯哥流浪者领先第3名布斯巴达3分，而互战客场0-1负、主场2-0胜，多一个净胜球，已确保第2，现只剩积4分的布斯巴达和积2分的布隆德比谁能获得欧协杯附加赛席位。最后一轮两队直接厮杀，布斯巴达主场不败就获第3。

B组：“皇家贵族”摩纳哥已提前锁定第1出线，格拉茨风暴小组垫底已出局，现积8分的埃因霍温和积6分的皇家社会谁踢欧联杯或欧协杯附加赛，需最后一轮结束后才能确定。埃因霍温占据主动。客场只需不败就行。

C组：4支球队，分差只有1至2分，收宫之轮，获胜方将有机会获得小组第1，莱切占据主动，获胜铁定第1，而那不勒斯还得看华沙军团与莫斯巴达的比赛结果，如莫斯巴达获胜，“白海豚”主场就算能战胜“蓝狐”也只能去踢附加赛。

D组：法兰克福占据着出线的主动权，最后一轮客场挑战已确定第3的费内巴切，不败即获得第一，奥林匹亚只有在最后一轮赢球的情况下，法兰克福输球，才有可能逆转获得第1。

E组：加拉塔最后一轮客场只需守和就能确保第1，而“蓝鹰”拉齐奥唯有取胜一条路！否则只能去踢欧联杯附加赛。而马赛主场只需不败给莫斯科火车头,就能守住欧协杯附加赛的席位。

F组：卢多戈雷已提前出局，布拉加最后一轮主场迎战贝尔格莱德红星，谁胜谁获第1，平局是双输，且可能给中日德兰渔翁得利。这3支球队，谁都有获得第1直接出线的可能，但至少可以参加欧协杯附加赛。

G组：“药厂”勒沃库森已提前锁定第1，皇家贝蒂斯也确保了参加欧联杯附加赛席位，凯尔特人下驾欧协杯附加赛，而费伦茨瓦罗斯5战皆墨已遭淘汰。

H组：“铁锤帮”西汉姆一家独大，已提前将出线名额收入囊中。最后一轮亨克主场迎战维也纳快速，只有在获胜的情况下，“铁锤帮”赢了萨格勒布迪纳摩，才能抢得欧联杯附加赛席位，踢平只能去踢欧协杯的附加赛，输球将出局。

所以说，本期胜负彩，战意十足的对阵有，而走程序、出工不出力的比赛也不少，而且欧联杯历来是冷门的温床，尤其是小组收官之战，恐应会有不少妖蛾子出现！

本期需注意防范：摩纳哥、勒沃、中日兰客场和西汉姆、里昂、布拉加、社会、布拉格、马赛、亨克、拉齐奥主场不败甚至是输球的心理冷门！

本期竞猜难度不低，奖金成色还是值得期待的！

详见阳哥19点左右上传微信公众号平台的《 传统足彩21151期十四场大势预测 》对这14场比赛的具体分析预测及推荐。

21151期胜负彩停售时间：12月9日22点。

21151期胜负彩停售时间：12月9日22点。阳哥《 传统足彩21151期十四场大势预测 》将在19点、任九推荐在21点左右上传微信公众号平台。

看官网受注赛程预告，今天竞彩开售应有8场，竞彩推荐将在20点左右上传。

昨天国彩竞猜只开售了4场，所以阳哥采用了混合投注的思维进行分析推荐，现002场亚特兰大VS比利亚雷的比赛因天气原因推迟，其他3场推荐结果还是不错的，方向全部准确，每场至少踢出了两个以上建议投注的选项。

获取推荐查看密码的方式与标准不变，新用户和不清楚的彩友，请进公众号平台对话框，点击《推荐获取》菜单进行查询。

为防止别有用心之人的恶意捣乱，故对微信群进行了清理，恐有误删，请见谅！

另阳哥足彩【备用】微信群现暂停使用，已啔用足彩阳粉【2021】微信群。想重新加入阳哥微信群的彩友，可私信申请，审核通过后，会邀请入群。

【提醒】为预防有心之人恶意投诉，微信公众号团队有时机器人值守时的误判，今后如无传统足球胜负彩，公众号尽可能的不更新，想参考竞彩推荐的彩友，可在上一期的公众号页面操作获取密码。

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！

购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！

投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！

阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！

投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！

阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！

另外，看推荐只能是参考，自己也要懂足球，要了解足球比赛和足彩规则，投注要根据临场机构数据变化，对照推荐，结合自己认知和感觉再确定投注。

切记！！！最好不要按推荐意向原始单，照本宣科地投注！也要有自己的思想。

阳哥没有达到对每场比赛的结果，分析预测推荐都是百分之百准确的神仙水平！

只是准确率略高点，状态稳定点，分析靠谱点，推荐真诚点！

阳哥分析预测推荐，是面对所有用户的，各人的投注风格都不一样，所以需兼顾各方面。但方向上应不会有太大的偏差，除非是出超级或惊天大冷！

为了给用户有足够的时间看分析内容，推荐制单上传距停售截止时间要早得多，临场数据发生较大变化时才进行预警更正，故临场投注还需各自把握！

有的彩友这点就做得相当好！对照阳哥的推荐，再按自己的分析，同路的就大胆跟上，有分歧的再慎重对待，进行加防，胜负彩的任九玩法还可以回避。所以他们经常中奖也就是必然的！

参考推荐，只是能增加投注时的信心，各自的财运和智慧是非常重要的！须顺其自然，不可强求！




文章编号: 193a2689cff6a3a26758a48aad9236d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-12-09 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652323587&idx=3&sn=861c5bb478277ca761555d15d33e0679




怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店）*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司咨询热线：0758-2229908、2295177总社营业时间：08:30-21:00地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662四会营业部咨询热线：0758-3330212


文章编号: 86c2c9080b9d4573fd361d54735ffa6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (21年最受欢迎的中国邮票评选,我作为人民群众一员投一票!就给你) 2021-12-09 财富藏品   财富藏品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI2MjQ3Nw==&mid=2247501514&idx=8&sn=fa7cbdf255b85c63375111a3aa85305d




今年的中国邮票发行基本结束，又要评选最喜欢的邮票了。今年的邮票发行品种有几个还是不错的，作为官方的投票，大概率的投票结果会是建党和江山如此多娇。从小编角度，这2套邮票的设计也是非常不错的，但一个是素材拼贴，一个是原画再创作，从原创的角度考量得分不高。所以这里小编也不跟凑热闹，就作为人民群众的普通一员把票投给你吧——当当当！你就是 2021-28：国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（第三组）这套邮票除了设计为著名植物科学画家曾孝濂老先生执笔外，最闪亮的当属八位雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧。这8位都是世界著名雕刻大师马丁莫克的亲传弟子。这套邮票也是他们一起亮相的合作品。难能可贵的是这个系列邮票是“断档”20年的续作，这么好的题材整整20年没有续作，现在终于来了，真的是等白了头。我们这里分别欣赏一下单枚邮票和局部高清大图（8-1）T斑尾榛鸡（8-2）T黄胸鹀（8-3）T绿孔雀（8-4）T中华穿山甲（8-5）T海南长臂猿（8-6）T鳄蜥（8-7）T中华白海豚（8-8）T绿海龟总的来说，这套邮票完成度还是非常高的，虽然不清楚8位雕刻师是如何分配工作的，但8套邮票完整性还是很强的，没有那种一图一个样的感觉。雕刻细节也非常饱满，虽然也是标配的雕胶套印形式，雕刻部分没有以前很多邮票“糊弄事”的感觉，雕刻技法明显上了一层楼。这里面小编最喜欢的是第1枚斑尾榛鸡，第4枚中华穿山甲和第6枚鳄蜥，不论是构图，色彩，雕刻技法都非常完美，动物的神态也很到位。其它几枚其实也是很好的，但多少都有些不足（8-2）T黄胸鹀：虽然也很好，但鸟的动作形态有点太紧张，虽然鸟在这种斜向树枝上为了平衡确实会这样站立，但作为邮票表现来说就有点不舒服了。（8-3）T绿孔雀：这枚票要在同样邮票尺寸里表现羽毛这么丰富的大型鸟类有点为难了，虽然完成度也不错，但和小鸟比就差了一些。另外孔雀头冠上的刷色似乎有些问题，大家可以在上面局部大图看到。除此之外，最主要的是构图有所欠缺，后面那只孔雀看不出雌雄，理论应该是一对夫妻更合适，小编感觉画面是2只雄鸟，不知道对不对。（8-5）T海南长臂猿：母猴的头顶黑毛特征不是非常突出，毛色也略微偏橙，另外右下方树枝表现有点草率，突然就“断”了，倒不如用树叶遮住。另外感觉如果有一只小猴似乎更好。（8-7）T中华白海豚：这枚邮票由于物种特殊，在所有票里是最难表现，也是相对比较“不协调”的邮票。白海豚身上没有任何颜色，全身光滑没有太多肌理，用雕刻线条很难表现，加上这枚邮票是唯一没有任何景物衬托的，就更加突兀了。其实个人感觉，这枚邮票单独做成小型张加上环境会更好。中华白海豚作为非常珍稀的物种，也完全配得上。（8-8）T绿海龟：这枚票和鳄蜥类似，都有丰富的肌理和色彩效果。但这枚票输在了构图上，如果是两只或者一只海龟其实更合适，尤其是中间那只，明明在最后，但因为角度原因，给人一种在前面的错误感，方向也让人不舒服。最糟糕的是这个位置，让人觉得这只海龟没有后肢。最后我们看几个个细节。一个是整套邮票印制在一个大版上，周围配以一些野生动物的素描，并进行了灰度处理，突出了中心主体，这些动物虽然是胶印，但也是雕刻线条，和邮票统一。不过小编认为还是用景物代替动物更好一点，一个是这些配合的动物没有任何介绍，让人无法了解，另外动物图案太具象，尽管弱化了，多少还是会“抢”一点视觉重点。如果非要用，不如用单线轮廓或者剪影简单装饰。异形齿孔使用了“山-水”的造型，有点意思。喷码使用了八种动物的剪影，虽然有趣，但要搜集全喷码，就得买8套票才行，这个有点~~~嗯嗯。根据官方数据，发行量620万套，邮总意图很明显，要用这8个喷码来扩大购买，而且620万是无法被8整除的，这个~~嗯嗯，真是666。还有就是它果不其然顺理成章地破发了，即便如此小编也不太会为个喷码买8套。从集邮和审美角度瑕不掩瑜，如果小编不喜欢，也不会费劲巴拉介绍半天。作为小编心里的2021年中国邮票No.1，大家是同意，同意，还是同意呢？来源：外邮之窗


文章编号: effd87bfca76969f790fcd003bd74b4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (5折年卡全网期待!￥125秒杀「厦门海底世界」1大1小(1.2m以下)|漫游厦门鼓浪屿“海底龙宫”) 2021-12-09 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247557966&idx=1&sn=6817b4a43b5ace3d29c20bf06ebc658e




一天不到4毛钱就能畅玩厦门海底世界！这波福利不抢亏大了！！！中国人不骗中国人一次就回本！和宝贝一起遨游海底世界想必是zui惬意的亲子出游方式了 海底世界年卡福利上线！ 五折购卡 仅125元就能承包你一年的海底探险之旅！ 不限次数！ 一起拜访海底世界的居民吧~活动规则1、优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）2、兑换时间：2021年12月15日—5月31日3、 使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头点击 阅读原文 立即抢购!


文章编号: bcc5818b2946713897d9754c358b7623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【国内团】1月8日/2月19日丨【畅游小南国】 广州-珠海-深圳-佛山-惠州巽寮湾双卧8日游) 2021-12-09 万户候国际旅行社有限公司   万户候国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MTU2OQ==&mid=2649574016&idx=2&sn=fb1c577f05439b2d08412f59fdc38cda






畅游小南国

广东全景

双卧8日游

广州-珠海-深圳-佛山-惠州

为什么选择万户候

纯游玩

无购物

独立成团

拒绝拼团

保健医生

贴心陪同

健康饮食

双重保障

本团日期及报价

参考团期/DATE

1月8日/2月19日

参考报价/PRICE

统一报价：4999元/人

游玩特色

优选行程

小南国全景游，现代广深，海滨珠海，清新巽寮湾，更有广州佛山美食享不停！

打卡中国马尔代夫-巽寮湾，和家人漫步浪漫海滩，享受习习海风、温馨慢生活！

广州进出，一次性游完广深珠惠佛全景，不留遗憾。

精选住宿

全程4晚准五酒店，舒适睡眠，睡得好才能玩得好；

1晚巽寮湾临海五钻酒店，极致海景，私人沙滩，无边泳池，观赏海上最日出日落。

特色体验

佛山祖庙赏非遗舞狮，探寻南派武学起源；

中国首家内海湾五星级游轮-大湾区1号，带您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥；

《乘船珠江夜游》——入夜华灯璀璨，看珠江两岸的风光旖旎，赏广州塔“小蛮腰”美妙身姿，感受广州夜晚的精彩。

特色美食

品顺德美食，打卡美食之都逛吃不停，特别安排2次粤式特色团餐。

行程安排

Day 1

行程

北京 - 广州

用餐

无

住宿

无

北京乘坐火车卧铺前往广州。（参考车次Z35：北京西——广州11:49—09:10或其他车次，以实际出票车次为准）！

Day 2

行程

广州

用餐

早中晚

住宿

广州

接站后前往【越秀公园】(游览时间约1小时)。越秀公园是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山连成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。其主山越秀山虽历经沧桑，但弦歌不辍。观广州标志【五羊石雕】，历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。

随后游览【黄埔军校旧址纪念馆】（周一闭馆，游览时间约1小时，如遇政策性关闭，则更换为中山纪念堂，敬请谅解）黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮。校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有很多当时时期的资料，其中《黄埔军校史迹展》 位于校本部一进，展览通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史岁月及故事。

午餐后游广州最大的市民广场【花城广场】(游览时间约1小时）——被誉为广州“城市客厅”。“以珠江为舞台，以城市为背景”的海心沙成为广州市最大的公众广场。广场最宽处250米，总面积约56万平方米，是人民公园面积的8-10倍。

外观广州亚运会开幕式场地【海心沙】和【广州塔】。后前往国家4A景区【北京路商业步行街】(游览时间约1小时)，一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广州市中心，是广州城建之始所在地，也是广州历史上最繁华的商业集散地。

Day 3

行程

广州 -佛山/顺德（40KM 约1H-珠海（90KM 1.5H）

用餐

早中晚

住宿

珠海

早餐后岭南名园-【清晖园博物馆】清晖园位于佛山市顺德区大良镇清晖路，地处市中心，交通便利。它是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。它是典型的岭南园林风格，岭南园林的感觉和江浙地区的江南园林风格还是有所区别的，岭南园林多数位于市镇近便，占地都不大，花园设计的以精巧为主。

之后前去【华盖路步行街】是一条有岭南特色的商业步行，华盖路步行街街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店 该步行街全程两公里，街内设有国际名牌连锁店数百家，主要经营服饰，兼有百货、小吃，是逛街购物的好地方。

可华盖路步行街自行品尝【顺德小吃】。推荐：【民信老铺】的双皮奶、萝卜糕等小吃。

午餐后游览【佛山祖庙】佛山祖庙位于佛山市中心，周边是繁华的商业区，交通非常方便。从广州过去可以搭乘广佛地铁，在祖庙站下车即可。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。温馨提示：佛山祖庙景区内提供醒狮表演，要观看的客人请根据导游和景区的提示前往观赏。

之后前往【岭南新天地】佛山岭南新天地是隐藏与城市中的古色小镇，现在可以说是佛山的一张名片，浓缩了清末民初以来佛山地区的人文风情。

游览结束后前往珠海入住酒店休息。

Day 4

行程

珠海 - 深圳（车程约3小时）

用餐

早中晚

住宿

深圳

早餐后乘车前往珠海距离观赏建在海上的“日月贝”，珠海的新地标——【珠海大剧院】，之后野狸岛自由活动（时间约30分钟）。前往观看珠海的标志【渔女像】，漫步珠海独具一别的【情侣路】。渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

结束后前往深圳，抵达后游览【莲花山公园】（游览约1小时）这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。

之后【沙头角中英街】（游览约2小时）中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制，是一国两制的缩影。

温馨提示

凭身份证我们帮您代办通行证，如通行证因特殊原因无法审批通过，无费用退还，敬请谅解！

结束后乘车前往入住休息。

Day 5

行程

深圳--巽寮湾 （车程约2小时）

用餐

早中晚

住宿

巽寮湾酒店

早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区游船】（港珠澳大桥航线09:50-12:50/14:00-17:00/18:30-21:30 船上约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

温馨提示：当天中午用餐较晚，可自备零食补充体力，船上免费提供柠檬水，每人西点，水果一份！

午餐后车程约2小时抵达巽寮湾，【巽寮湾】位于惠州市惠东县平山镇南部，是粤东海水洁净的海湾之一。巽寮湾的海岸线很长，绵延20多公里，有公共沙滩，是戏水踏浪的好去处。约上三五通行好友，一起漫步沙滩，欣赏海滩风光，尽兴畅谈；或仅仅是在海边放空发呆，享受难得的清闲慢时光！

Day 6

行程

惠州（巽寮湾）-广州（车程约3小时）

用餐

早中晚

住宿

广州酒店

景点 · 巽寮湾

睡到自然醒，步行在巽寮湾自由活动。

景点 · 惠州天后宫 游览约2小时

【天后宫】位于惠州巽寮湾旅游度假区内，始建于清朝末期，距今已有400多年历史，经过后期复建，如今这幢两层高的天后宫香火不绝。妈祖是沿海，地方人民十分景仰的民间神祗，传说每逢有人海中遇险，妈祖便能显身救人。天后宫并不大，来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺，领略惠州人民的妈祖文化。

午餐后乘车前往广州（车程约3小时）

晚餐后带上您的好心情【乘船珠江夜游】（时间约70分钟），入夜华灯璀璨，感受广州夜晚的精彩。沿途领略珠江两岸景色，经过海印桥，广州大桥，可欣赏海心沙亚运会开幕式会址，珠江新城的摩天大楼、二沙岛星海音乐厅等，外观广州塔“小蛮腰”美妙身姿！

游览结束后返回酒店休息！

Day 7

行程

广州 -北京

用餐

早

住宿

无

早餐后,送往火车站，乘坐火车硬卧返回北京，结束愉快旅程!(参考车次Z202广州——北京西08:40-06:49+1或Z36 广州-北京西 16:06-13:44+1其他车次，以实际出票车次为准）

如果出的车次较晚，则赠送2景点+1午餐：【陈家祠】(游览时间约1小时），始建于清光绪十四年，光绪二十年落成，它是由清末广东省七二县的陈姓联合建造的，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、富丽堂皇而著称于世。后前往【荔枝湾涌】(游览时间约1小时），是广州市历史悠久的风景名胜，素有“小秦淮”之称。

Day 8

行程

北京

抵达北京，结束愉快的广东之行，期待下次的相遇！

备注：

*每日里程数与驾驶时间为各景点之间的道路交通估计值，不包括游览及自由活动所需的时间与距离；

*在必要的情况下，经过旅游者的同意后，在不减少景点的前提下，导游有权对上述行程的次序、景点、依当地情况进行调整。

*报名需持有北京健康宝+行程卡双绿码，暂不接待来自或途径中高险地区的人员。

*此团期为预售团期，具体是否发团以国家相关部门通知为准！

费用包含

Expenses include

项目

内容

交通

往返大交通费用；当地旅游巴士费用，保证一人一正座；

住宿

行程所列酒店住宿费用；

餐食

行程中团队标准用餐，（如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）；

门票

行程中所列景点首道大门票；行程中所列已包含的景区内交通费用；

服务

当地中文导游服务（接驳部分不含导游服务）；

保险

为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险。

费用不含

Expenses are not included

请仔细阅读

（1）超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、

饮品、烟酒等个人消费；

（2）行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目（详见景区价目表）；

（3）自由活动期间的景点门票、导游、用车服务；

（4）要求单独住宿的单房差费用；

（5）往返交通上的用餐费用；

（6）当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；

（7）行程中约定的其他自费项目；

（8）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

补充说明

Additional remarks

请仔细阅读

☆此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款；

☆导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客；

☆请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜；

☆如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理；

☆游客购物属个人行为，请慎重选择；

☆根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载；

☆请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）；

☆我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解；

☆车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座；

☆若发团日期未达到成团人数，则重新安排发团日期，敬请谅解，祝您旅途愉快！

（以上内容由产品研发部策划和审核）

GO ON VACATION

大好河山集团企划部

封面图制作/内文排版/校对：张晓晴

免责声明

图片来自网络，如侵权，请联系删除

万户候国际旅行社

千家万户皆候鸟

春夏秋冬任我游

/我们的快乐就是与大家一起分享快乐

我们的幸福就是为大家创造共同的幸福/


文章编号: 23497f3d3727ddefb7540484ef2decbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (乘风破浪·探索世界,2022年寒假,“帆船航海文化”冬令营啔航) 2021-12-08 一行啔初   一行啔初


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYzMzQ5Mw==&mid=2247484599&idx=1&sn=f16d67b2665498e84170500f7c78f754






固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

2022·起航

//////////

一艘帆船

一个罗盘

2022年寒假

浩瀚星河中

让孩子们

开啔一段不寻常的航海之旅

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

面向大海·扬帆起航

羽文同德致力于

全球视野青少年素质教育

2021年羽文同德与北京大学潘文石生物多样性保护中心完成中华白海豚保护夏令营，得到《中国日报》等中央媒体的关注与报道。2022年1月，羽文同德将全新开啔“帆船航海文化”冬令营，带领青少年学习海洋文化，实践航海课程，为进入牛津、剑桥和美国常青藤高校夯实坚实的基础，为精彩人生扬帆起航！

营地时间

International Sports

2022年1月22日至1月29日，共8天

即刻点击探索

第一步

探索·澎湃的海

这是迈向

澎湃大海的

第一步

心中的梦想

就在

大海深处

//////////

The sea says surging wave is pretty.

营地亮点

本次课程将重点带领孩子参与海洋通识教育和帆船航海实践。

●帆船训练基地为中国大陆首家“五金锚奖”游艇会。

●拥有15年青少年帆船教学经验的团队与羽文同德生命教育团队共同设计营地课程。

●国内顶尖冠军教练亲自授课。

●绝无仅有的毕业长航，48小时不间断航行挑战。

●结业获得帆船Level 1学习证书，并获开啔进阶课程通行证。

继续点击探索

第二步

探索·心中的海

海与天的交接处

是未来在歌唱

就如

心底深处的渴望

……

//////////

My heart has a vast ocean.

帆船运动

International Sports

美国耶鲁大学、斯坦福大学、西北大学、加州大学等常青藤名校均设有帆船队，英国牛津、剑桥等顶尖大学也将帆船等水上运动作为培养学生精神与意志的主要手段。

从留学角度来说：帆船运动虽在中国较为小众，但美洲杯帆船赛与奥运会、世界杯足球赛以及一级方程式赛车并称为“世界范围内影响最大的四项传统体育赛事”。

帆船运动能够锻炼孩子的团队能力和意志力，因而在留学面试中有过帆船运动经历的孩子，格外受青睐。

羽文同德与南沙帆船协会合作，在广州设立帆船实践基地，本次活动就将带领学员进入基地学习。

在这里，南沙帆船协会青少年女子帆船队“飞逾号”的学生们经过4年的训练，获得了第十三届中国杯帆船赛青少年组亚军。

今年，这5名女孩儿都顺利通过申请，进入美国知名大学。

吴晓彤

UCLA加利福尼亚大学洛杉矶分校

陈征敬

纽约大学

前帆手

蔡鲜萱

纽约大学

林蕊

格林内尔学院

球帆手

杨宸玥

汉密尔顿学院

飒爽英姿

点击边框调出视频工具条

五名女孩为户外品牌Columbia拍摄的品牌形象宣传片

继续点击探索

第三步

探索·蔚蓝的海

蔚蓝的大海

在等待探索的脚步

扬起的船帆

正在海边期盼

……

//////////

The blue sky stretches as far as eye can see

课程愿景

●引导孩子走出舒适的陆地环境，见识广阔海洋，开阔心胸。

●接受风浪的考验，锻炼孩子的意志力。

●掌握帆船驾驶的技能，提升孩子的自信。

●与同船的伙伴配合，完成航行，培养团队精神。

训练基地

Training Base

广州南沙游艇会，广州南沙区政府与霍英东集团携手开发，位于广州市南沙湾。

国际最高认证：

2011年7月，南沙游艇会收到英国游艇码头协会（简称TYHA）颁发的“五金锚奖”，成为中国内地首家获得“五金锚”奖的游艇俱乐部，这也是码头认证的国际最高标准。

课程教室：南沙游艇会帆友之家

知名设计师林慧峰先生设计；开放式的课堂可容纳40余人学习和活动

训练基地住宿：

广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦酒店式公寓，距离南沙游艇会仅步行700米。

每间227平米套房中安排5名学生和1名老师住宿。早餐安排在公寓餐厅自助餐。

公寓采用开放式设计，引入大量天然空气，保持室内空气清新，每层均有空中花园，采用立体式的绿化布局。

训练基地餐厅：

训练期间学生午餐及晚餐安排在与码头仅30米距离的石奥客栈餐厅。

课程与实践

Course & Practice

01 初识帆船

了解帆船运动的起源。

02 帆船与航行

学习风向、水流、潮汐等帆船航行基础知识。

03 帆船的岗位轮换

实践帆船航行的不同角色。

04 停靠码头与落水施救

学习帆船的基本技能。

05 帆船赛事理论及模拟比赛

了解帆船比赛规则，实践帆船比赛流程。

06 毕业长航

孩子组队，进行48小时不间断昼夜长航。

独立驾驶中学会自强自信和团队协作，在变幻的风向和潮水里锻炼思考问题和应急处理的能力。

穿越维多利亚港

远航航行路线经过特别设计，穿越中国香港维多利亚港。香港的夜景与日本函馆和意大利那不勒斯并列「世界三大夜景」。

教学和训练用船：J70

长航用船：DUFOR 500

训练师资

Teachers

姚勇（主教练）

全国帆船冠军运动员

南沙青少年帆船队主教练

拥有丰富的青少年技术培训经验

曾志聪

南沙帆船协会主教练

亚洲帆船锦标赛冠军

陈晨

RYA机动船驾驶资格Level2

EFR第一反应救援员，救援潜水员

摄影师，纪录片导演，极地潜水专家

张牧戈

中华人民共和国海事局A2F机械动力和风帆动力船舶驾驶证

国内知名救援机构成员，安全保障专家

水上安全专家

多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作

陆海峰

RYA机动船驾驶资格Level2

国际公共关系专家

多次负责国家大型国际会议新闻传播

张颀

RYA机动船驾驶资格Level2

EFR第一反应救援员，救援潜水员

WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师

付迎春

RYA机动船驾驶资格Level2

资深旅行策划人

继续点击探索

第四步

探索·壮阔的海

大海的壮阔

需要用帆

去丈量

……

//////////

Magnificent sea

活动安排

Activities of issues.

时间安排

2022年1月22日——1月29日

关于费用

价格：18900元/人

早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）

招生人数及要求

招生面对8周岁以上学生

20人成团，最多25人

费用包含

独家定制全程旅行保险

机场往返营地接送

9天8晚营地课程

训练期间列出的住宿及餐饮

课程所需的车辆、船只和工作人员费用

羽文同德生命教育中心团队全程领队

费用不含

前往训练基地的机票

冬令营列出内容之外的个人消费

因不可抗因素所产生的费用

（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）

住宿单房差

参营须知

如营地活动开始前广州南沙及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。

如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。

如营地活动开始之后，广州南沙及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。

咨询及报名联系人

付迎春

陈晨

合作机构

Partners

南沙游艇协会

南沙帆船协会

北京羽文同德文化传媒有限公司




文章编号: 1863922406445dc1d5c47fcf8c20e763
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-12-08 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649976444&idx=8&sn=29e7928547144e3c38b6e6b75b483376




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：12月17日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 17:25-19:50回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 20:40-23:10↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。  成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA2625 17:25-19:50 以上航班仅供参考，实际以出票为准！  乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息。第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛游用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店 早餐后乘车前往海陵岛。 前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【珠海一日游】：08:00-11:00：酒店集合出发，前往"浪漫之城""百岛之市"-珠海市。前往参观珠海新地标贝壳形状的珠海大剧院【日月贝】、漫步【情侣路】，情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。游览【渔女像】，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。12:00-13:00：享用午餐。14:00-16:00：登上港珠澳项目中最大的人工岛--【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情，感叹伟大的填海工程，岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥--【港珠澳大桥】（含游船）；港珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日在此亲子剪彩开通仪式，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛。【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、午餐住宿：那琴半岛07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求。13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江。享用午餐，湛江白切鸡。让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺我国舰队，我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 20:40-23:10 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（12月19、24、29日，1月3、8、13、18、23、28日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（12月30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.8954【948元起，指定携程四钻酒店-米易安雅酒店，0购物0自费】攀枝花米易高端康养7日游


文章编号: e512d26ed1f4e6c8a24f0283d8595e11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (台山这个派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-08 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247542379&idx=3&sn=a5a37a7a7d095007d02586ca484bad35




喜讯 ！！！近日，广东省公安厅正式命名第二批广东省“枫桥式公安派出所” 台山市公安局广海派出所经过层层评议、遴选、推荐 获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。聚焦“渔民”开创特色管理服务模式立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人聚焦“渔事”借力推动平安海湾建设将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚聚焦“渔情”全方位诠释爱民情怀始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。来源：侨警之声运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com


文章编号: 30b0542d864ea77ccb69b8c95e8ef0c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (喜讯!台山广海派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-08 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652011235&idx=6&sn=632e527bf4f0c3103e275666a58ebb4b




想睇台山资讯点击上方 台山日日睇喜讯 ！！！近日，广东省公安厅正式命名第二批广东省“枫桥式公安派出所” 台山市公安局广海派出所经过层层评议、遴选、推荐 获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。聚焦“渔民”开创特色管理服务模式立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人聚焦“渔事”借力推动平安海湾建设将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚聚焦“渔情”全方位诠释爱民情怀始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。来源：侨警之声


文章编号: f38a78a5f4f45bd962c3cc9ce34f37ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (全国多家央媒也来了! 他们重点关注翔安这些事……) 2021-12-08 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247786792&idx=1&sn=c8b493638ade9ea9f7cbca388038e338




讲好厦门故事 展现特区风采今天上午厦门经济特区建设40周年大型采访活动来到翔安区，近20家中央、境外和省市主要新闻媒体的记者先后走进了位于翔安区的ABB厦门工业中心厦门东部体育会展新城实地探访特色发展之路ABB厦门工业中心智慧配电网、智慧工业、智慧交通……采访团走进ABB电气技术创新中心，参观了ABB先进的核心产品展示，也近距离感受了企业将产品赋能数字化的设计理念，对ABB在厦门的发展有了全面而深入的了解。据了解1992年ABB在中国的第一家合资企业在厦门正式成立，经过近30年的发展，公司已发展为领先的中压开关柜和断路器制造商，拥有先进的开关柜和断路器自动化生产线，并且拥有从研发、生产到企业职能服务在内的规模庞大的多元化业务。目前位于翔安区的ABB厦门工业中心就是ABB在全球最大和最先进的制造基地👍👍👍据ABB电气中国总裁赵永占介绍↓↓↓厦门是ABB在中国扬帆远航的起点，1992年ABB在中国成立第一个合资企业就选在厦门，厦门作为改革开放之初我国首批设立的四个经济特区之一，有政策、有市场、有机遇，不断优化的营商环境更是为企业的长远发展带来十足的机遇和信心。 赵永占还提到的一个事例令记者印象深刻，在疫情爆发初期，厦门各级政府对ABB 在厦企业的复工复产给予了极大的支持，并设立专项小组全力协助ABB购买口罩、外省返岗人员安置等，让企业复工复产得以快速进行。政府的决策、服务和沟通及时快速，这让企业感到很安心，也更加坚定了ABB扎根厦门翔安长远发展的决心。新华社福建分社记者秦宏在了解ABB企业发展后表示↓↓↓ABB在厦门的发展历程，进一步见证了厦门特区建设40周年在营商环境、对外开放、人才建设、基础建设等方面的提升，也充分证明了厦门在特区发展中的市场优势、改革开放的时代机遇，不断吸引优质的外资企业扎根厦门发展。 厦门东部体育会展新城随后，采访团来到厦门东部体育会展新城建设现场。冬日的翔安热土上，塔吊林立，眼前恢弘震撼的大型钢结构建筑令采访团眼前一亮，记者们纷纷拿起手中的相机、手机等按下快门，拍摄下这里最新建设动态。据了解厦门东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展的重要载体，主要建设内容为“一场两馆”(主体育场、体育馆、游泳跳水馆)、新会展中心，规划用地6.58平方公里，未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。据市东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师王华琪介绍↓↓↓新体育中心包含“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。项目总投资估算约85.3亿，总用地面积66.6万㎡，总建筑面积53.3万㎡，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一（是我省至今承办的最高级别足球赛事），并可承办全国综合、国际A级单项赛事。目前，白鹭体育场已按计划进度，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门国贸会展集团有限公司党委书记、董事长詹志东也为记者详细介绍了新会展中心的建设情况↓↓↓新会展中心定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议等功能。项目总投资估算约150亿元，总用地面积84.67万㎡，总建筑面积115.92万㎡，由展览中心、会议中心和会展酒店等组成。目前展览中心项目I标段、II标段正在大面积进行钢结构安装、基础工程施工等，会议中心项目正在进行底板及顶板施工等，各项工程正全速推进。短短时间一座新城在翔安快速崛起蓝图逐渐变为现实经济日报福建记者站记者李婷表示↓↓↓看到厦门东部体育会展新城的建设现场感到非常震撼，按照规划整座新城建成后会非常漂亮，非常期待早日建成，2023年，厦门人就可以在家门口看亚洲杯，这是美好蓝图落地最真实的体现。东部体育会展新城效果图往期推荐三明出现1例境外输入复阳病例！贵州一地发布疫情防控提示！紧急寻人！曝光台｜21处！翔安这些不文明行为请杜绝→编辑\洪丽敏 摄影\朱毅力校对\颜妍 游俊仁 郑嘉怡 郭荣岳审核\任旭萍 朱毅力翔安区融媒体中心出品


文章编号: cf43b1017d986603261ab7df2e4500a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (740元=「珠海长隆海洋王国」2大2小顶级娱乐观赏的海洋奇观!) 2021-12-08 Enjoy广州   Enjoy广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658305333&idx=4&sn=ebfeb6e65059703c49c72e9703ae9f4d




温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）


文章编号: dde9a80ec35bb4eacd9f0bf29c2c0254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (喜讯!台山市公安局广海派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-08 江门公安   江门公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc2MzUzMg==&mid=2247539462&idx=2&sn=c7746aadafa6b4c5f9fb10151650638a




喜讯 ！！！近日，广东省公安厅正式命名第二批广东省“枫桥式公安派出所” 台山市公安局广海派出所经过层层评议、遴选、推荐 获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。聚焦“渔民”开创特色管理服务模式立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人聚焦“渔事”借力推动平安海湾建设将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。成立党员先锋队，与台山市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚聚焦“渔情”全方位诠释爱民情怀始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。


文章编号: a2373a61aa985b8d7ccfc8d474fc7728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (今年春节,我在“海上之家”) 2021-12-08 乐之行旅行   乐之行旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDk4ODA4Ng==&mid=2247497368&idx=1&sn=8b5adaeb0c431a8f7675582bebfe3d9b




好消息！今年春节，您有了在第一艘悬挂五星旗的高端游轮“招商伊敦号”上欢庆团圆！ 为您安排的行程8日魅力南海之旅2省2城 航线方向 广东深圳 → 海南三亚 → 广东深圳行程亮点一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自如切换，纵享南海的秀丽风光。*在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事；*城市接驳巴士服务，方便您在三亚自行探索；*还有更多深入当地文化或体验各类海上运动的付费升级游览项目供您选择。 出行日期2022年1月23日1月30日2月6日2月13日 船票市场价￥17888/人起行程简述日期 城市 行程简述 抵港时间 离港时间第1天 广东深圳 登船日 21:00第2天 航海日 开啔惬意海上巡游 - -第3天 海南三亚* 自行探索 07:00 过夜第4天 海南三亚* 「鹿回头」 登高远眺三亚全景 - 过夜第5天 海南三亚* 「天涯海角」 探寻天涯文化 - 18:30第6天 航海日 慢享海上悠闲时光 - -第7天 广东深圳⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣ 「海上看深圳」 专享游船体验 07:00 过夜第8天 广东深圳 离船日 *我们将在三亚使用接驳船服务，具体服务时间以船上日报信息为准第1天 广东深圳登船日深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。第2天 航海日丰富的船上活动今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。第3、4、5天 海南三亚*热情浪漫的“东方夏威夷”游览美丽富有热情的三亚。我们为您提供船票已含游览项目，您还可以根据个人喜好报名付费升级游览项目或自行探索。我们将在三亚提供招商维京游轮专享接驳巴士服务方便您自行探索。第3天:自行探索这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。第4天:「鹿回头」登高远眺三亚全景行程用时：3小时观光旅游 轻松慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点。导览结束后您还可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。第5天:「天涯海角」探寻天涯文化行程用时：4小时观光旅游 轻松 影视取景地由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。付费升级游览项目现场可自行挑选！第6天 航海日丰富的船上活动今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。朝气蓬勃的滨海新城第7天 广东深圳⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣朝气蓬勃的滨海新城「海上看深圳」专享游船体验行程用时：3小时⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣⁣观光旅游 轻松乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务）为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第8天 广东深圳离船日我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。优惠政策条款：1. 本优惠限前500名完成付款的订单。2. 即日起至11月30日期间，预订高级阳台房可免费升舱至豪华阳台房，预订精致阳台房可免费升舱至高级阳台房。升舱政策为：DV1至PV1，DV2至PV2，DV3至PV3，DV4至DV1，DV5至DV2，DV6至DV3，V1至DV4，V2至DV5。先到先得。3. 本优惠期间，预订任意房型，均可享受在房间原价基础上立减2888元/人。4. 优惠内所包含的WIFI、游轮服务费、港务费不做单独售卖，不再任何情况退款。关注我们更多优惠等着您~


文章编号: 7ef7661905f4d13fdfe468791a3a347b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (喜讯!台山一派出所获评2021年广东省“枫桥式公安派出所”) 2021-12-08 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662849951&idx=4&sn=e42d6ff45ca428fc039c7341391d982b






喜讯 ！！！

近日，广东省公安厅正式命名

第二批广东省“枫桥式公安派出所”

台山市公安局广海派出所

经过层层评议、遴选、推荐

获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”

“枫桥式公安派出所”

台山市公安局广海派出所

台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。

广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。

广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。

聚焦“渔民”

开创特色管理服务模式

立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。

创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。

聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。

▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人

聚焦“渔事”

借力推动平安海湾建设

将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。

成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。

以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。

将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。

▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚

聚焦“渔情”

全方位诠释爱民情怀

始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。

利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。

贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。

始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。

来源：侨警之声

责任编辑：李嘉敏




文章编号: 943d3ff1fffd1a52d73a3b15d28a3b43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-08 潮玩番禺   潮玩番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247501279&idx=5&sn=af1725f5f9b34d4f66527c80ccc6d3ea




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！长按二维码抢购珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。长按二维码抢购海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆长按二维码抢购『添加客服回答疑问』


文章编号: c787a4316ea30e0d033e4f7df2fe0787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【在线志愿者招募】2021只剩5%啦,安排一项有意义的云端志愿服务吧) 2021-12-08 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653594673&idx=1&sn=42a553ea2aacb3bd9450f366a40874b9




- ASDAN全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from homeASDAN全球志愿者项目的使命是培养学生成为有社会责任感的世界公民，脚踏实地的积极行动者。通过为中学生提供丰富、真实、有挑战、有成果、可持续的高质量志愿服务，引导学生关注我们生活的社区与社会热点议题，帮助助弱势群体，理解多元文化，并用学习到的知识和技能啔迪和影响更多人。开展9年以来，近万名中学生通过ASDAN各类志愿项目，在让世界变得更好的同时，也成长为更好的自己。带着坚定的热情，探索更宽广的世界，甚至跨越时区和语言，持续地传递爱与力量。每一项社会议题背后，都涉及到跨学科的诸多层次的复杂困境，志愿服务并不是一蹴而就。所以，公益服务的持续性一直是评判公益价值的重要标准之一。无论是从公益机构的期待、全球顶尖高校的培养目标，还是从学生的个人发展来说，引导学生开展持续的公益服务，不断发挥个人公益影响力，都是必不可少的。因此，ASDAN在线志愿者项目也将志愿活动的可持续性作为高质量志愿服务的重要标准之一。ASDAN在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式 参加极具社会价值的公益服务。基于社区真实存在、迫切需要解决的问题，我们联合一线公益机构和社会企业，从活动设计、参与方式到志愿服务，尽最大可能还原在地情景，引导学生产出对在地真实有效的志愿服务，发挥青少年的可持续公益影响力。 在线志愿者项目一览 在线支教 | 为乡村地区儿童远程授课在线非遗 | 嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研（设计创新应用方案 推动藏寨刺绣“复古回潮”）在线环保 | 中华白海豚生境守护（一起论证公示文件，捍卫生态保护红线）在线环保 | “我生活的城市”生态保护宣传片传播计划（记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声）VOLUNTEER在线支教为乡村地区儿童远程支教ASDAN特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训40h志愿中国官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书 在线支教项目意义 乡村小学生的切实需求：招募优秀的高中生志愿者，为当地孩子进行丰富有趣的线上英语支教。从听、说、读、写全面提升当地孩子对英语学习的兴趣和信心，拓展他们的眼界，培养其线上学习的习惯。云端志愿服务的真实性：打破空间的限制。从0到1，以如何成为一名合格的老师为驱动，从发现乡村小学英语学习的问题，到主动学习教学方法、课程设计，再到独立设计课程，经历一段真实的公益影响力之旅。在地助益的长期持续性：公益活动的持续性一直是评判公益服务的重要标准之一。在线支教实现了一期又一期的接力，不管是对当地小朋友还是志愿者来说，都是一次持久且影响深远的活动。 在线支教项目支持 国际标准素质教育课程体系基于ASDAN“成长基石”(Stepping Stones)国际素质教育课程体系设计的适于7-12岁乡村小学生的在线英语课堂。ASDAN 中国专门针对中国乡村地区针对中国乡村地区孩子英语能力和学习情况，借鉴国际非英语母语国家优秀英语教学方法，调研国际通用初级英语学习者教材，ASDAN 中国精心研发专门针对中国乡村孩子的英语教材。我们将为志愿者提供支教课程手册和支教课本，里面将会包含课程主题，教学参考步骤和课前准备内容，帮助志愿者梳理教学计划。教学方法辅导培训课程为志愿者提供包含以下10个主题的教学法培训指导课程：ASDAN 英语课程的核心与要求；线上英语课堂设计原则；五步教学法；线上课堂学生管理技巧与方法；线上英语课堂可用的互动小游戏；授课平台及使用工具；支教英语课程内容详解；线上课堂案例分析与分享；课后和学生沟通的方法和技巧；在线课堂模拟教务与教学支持ASDAN 志愿者部将为每个小组匹配一名学术老师进行教学计划和课堂成果反馈。线上支教报告专业的ASDAN 线上志愿者用书，真实地记录在线支教的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。 在线支教项目排期 期数培训上课结营汇报第28期1.7-1.81.15-2.132.18第29期2.11-2.122.19-3.133.18第30期1.28-1.292.7-2.142.19每期培训时间：19:00-20:30上课时间段二选一：18:30-19:30/19:30-20:30每期结营时间：19:00-20:00~21:00（依据当期组数）28期、29期连续4周的周六日上课（遇调休为5周）30期寒假特辑连续8天上课volunteerVOLUNTEER在线非遗嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承长期项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景志愿服务成果为刺绣在项目地创造实际的应用场景40h志愿中国官方认证志愿服务时长 项目真实需求 被《中国国家地理》命名为中国最美的景观村落的传统嘉绒藏族村寨，有着数千年农耕历史积淀下的深厚非遗文化——刺绣。如今刺绣这项非遗技艺最年轻的传承人为37岁，年轻人对这项非遗的传承意识已经越来越薄弱，刺绣非遗的传承遇到了前所未有的挑战。我们和当地刺绣传承人深入沟通后，她们当下最希望能够通过共创解决的问题是：如何让中国独有的非遗刺绣应用到其它的生活场景。围绕着这个问题，我们还需要思考： · 刺绣的慢文化如何适应新的快时尚？ · 中学生如何通过共创，让更多人接触到以嘉绒刺绣为特色的藏族文化？为了真正解决绣娘的诉求，让我们和当地老师和绣娘对话学习，思考并产出经过深入调研分析后的在地解决方案，让复古的刺绣成为潮流，绽放全新的生命力！ 倡导中学生参与的意义 从绣娘的实际挑战出发，进入非遗文化传承主题的探讨，再回归到对于其挑战的思考和行动。探究新的生产生活“快速”变化对于刺绣这门古老“慢”技艺的影响。了解世界原住民刺绣技艺的应用案例，迁移到嘉绒藏寨刺绣的创新运用。此项目为线下嘉绒藏寨项目的线上创新传承部分，志愿者也可积极参与到线下，前往项目地持续推进项目进展，发挥青少年力量，推动非遗刺绣的创新推广与应用，提出可行性解决方案。 专业的一线非遗公益团队 ASDAN中国与嘉绒藏寨在地非遗传承社会企业共同发起此项目，本次项目的公益导师们拥有社会学、艺术文化及城乡话题研究、少数民族艺术实践与影像行动、嘉绒藏区乡村调研、民族志纪录片拍摄、可持续潮牌运营等多元非遗传承与创新相关背景，会和同学们一起，打开脑洞，开啔刺绣在当代新场景运用探索。 在线非遗项目排期 期数第一周开营+授课第二周授课第三周授课第四周汇报+结营第1期1.11.81.151.22第2期2.52.122.192.26* 适合专业：社会学、人类学、产品设计、服装设计等volunteerVOLUNTEER在线环保“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划特邀国内优质纪录片《蜀山之王》导演团队，多位权威导师0基础入门，从0到1独立完成自然生态影片制作持续性动物与环境观察与保护，助力生活社区公益传播40h志愿中国官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书 项目真实需求与公众倡导 自然生态无处不在，它并不一定只发生在人迹罕至的高山峡谷或自然保护区内，它也在我们朝夕相处的城市周边。大部分人已远离村庄、郊野，对大自然的理解更多是从电视上的纪录片中获得，视频形式也正以当今传播速度最快、最易于理解的形式存在于人们生活中。你一定有保护身边生态的初心，那你是否思考过：· 没有自然观察记录，何来对环境的理解和喜欢？· 个体如何为身边的自然生态保护付出有效行动？· 离我们最近的城市生活中有哪些可供自然观察的地方？ · 一张照片，一段视频都有可能引起群体关注，我们青少年力量如何通过更专业有效的自然影像发声？2021年在中国举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议的主题是“生态文明：“共建地球生命共同体”，这同时也是人类对未来的美好寄语。蓝色地球只有一个，守护好她是人类发展的终身事业！我们，可以用影像为保护发声！ 倡导中学生参与的意义 · 关注城市里的生态现象和生物多样性· 构建自然观察知识和手机摄影的技巧· 以科学视角和导演思维进行影像创作· 利用公共网络平台进行公益力量传播在城市里的每一寸土地里，每一片树丛中，都可能藏着人们不曾留意的野生精灵，志愿者们将在导师的指导下去发现城市隐匿的生态之美，关注身边生物，一起去传播“人与自然和谐共生”的理念，用影像的力量去保护和传播城市生态，发挥自己的公益影响力！ 专业的环保自然影像导师团队 ASDAN中国与国内优秀的专业一线自然纪录片团队共同发起此项目，聚焦以自然影像推动身边的城市生态保护推广，专注于自然影像传播，重视影视作品科学性，展现真实自然状态。团队各位导师均为自然纪录片领域专业力量，已制作完成多部自然纪录片及宣传片，包括《四姑娘山》《岷山秘境-王朗》《蜀山之王》《唐家河，欧亚水獭的庇护所》《雪山飞虹》等颇具影响力的作品。 在线自然影像项目排期 期数第一周开营+授课第二周授课第三周授课第四周授课+结营第1期1.11.81.151.22第2期1.151.221.292.12* 适合专业：生物学、生态学、环境学、影视传播学、新媒体等volunteerVOLUNTEER在线环保中华白海豚生境守护守护我国濒危物种中华白海豚，行动实际有效真实参与一线NGO公众环评工作，高质量志愿服务 参与公共事务，符合IB课程CAS成果要求 连续两个月的持续性公益服务投入60-80h志愿中国官方认证志愿服务时长英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书 项目真实需求 中华白海豚全世界的总数大约在6000头左右，中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，种群数量大约在4000~5000头，主要分布于长江口以南的河口海域，随着围海造田工程的迅速扩张，白海豚的生存已岌岌可危，如果单单依靠微弱的个体的力量难以挽回，那么作为公民能否与政府展开有效合作，共同力挽狂澜于既倒，拯救中华白海豚及其已濒临破碎的栖息地？· 为何要在这片水域修大坝？· 填海造陆会伤害已然濒危的中华白海豚吗？· 工程开工与否，该由谁来评估？以上问题的答案，就藏在政府公开的信息里，你可以从中找到线索，提出有价值的意见。在中国，环境信息公开已是大势所趋，政府层面也在鼓励普通人为环境保护献言献策。 倡导中学生参与的意义 · 关注与环境相关的公共事务· 了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道· 研读部门公示文件，解码看似复杂的决策过程· 撰写专业环评公示报告，引起重视，暂缓危害生态工程让我们一起努力，捍卫生态保护红线，留住动植物赖以生存的家园，推动生态环境和经济发展互利共赢，做些对社会和时代产生深远影响的事儿吧！ 专业的一线公益导师团队 ASDAN中国与环保NGO组织CECA共同发起此项目，聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策，发挥前期干预影响力，制止/改良对生态环境产生严重影响的项目。通过地区影响力，提高政府部门与公众在滨海规划发展良性互动，推动政策倡导。截至2020年12月，CECA累计研究274个工程项目是否合规、对生态环境有否造成影响；产出意见信158封，向发展商及相关部门反映问题；直接制止/改良工程规划的个案超过49个，基于研究报告与个案总结，提请政协委员及人大代表提交两会提案/议案15份。项目过程中由一线NGO专职公益人、高校专家、志愿者等全程指导学生完成高质量志愿服务活动 中华白海豚生境守护项目排期 期数第一-二周白海豚工作坊第三-七周筛豆实践第十周模拟听证会第3期1.8-1.151.22-3.193.26每周志愿服务时间为周六适合专业：生物学、生态学、环境学、公共管理、社会学volunteer为什么选择ASDAN01-公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。02-项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）英国课程局（Ofqual）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品，ASDAN会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。03-项目支持专业的课程体系ASDAN中国长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】给未来志愿者的推荐阅读？- 向疫情背后的他们致敬- 保护生物多样 我们在行动！- 落入眼里的纯真，坠入心底的思念- 坐标北京，16岁老师的一天- 人类高质量备课，有支教打算速看- 从“7”到“7000”，一起见证“中国保护”- “心理学”的秘密，带你一次理清- 胆小的人，如何变得敢与世界交手- 阿尔兹海默症关爱项目志愿者回顾- 为什么被叫“老师”的时候，心里很暖扫码查看更多志愿者故事↓


文章编号: fc4e67f4a8d2a677299452cdb9d608b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (广西钦州有个“利川村”) 2021-12-08 利川之声   利川之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDczOTQ3Mg==&mid=2247523591&idx=2&sn=32dba82dc50d290555869fbc33401ab6






近段时间以来，利川人又发现了一个避寒的好去处——广西钦州沙井岛。

钦州沙井岛位于北纬21度，地处南海之滨，北部湾经济区的中心位置。北邻南宁，南接北海、防城港，是大西南最便捷的出海新通道。有北部湾最大的深水良港，是我国对东南亚国家货易的重要门户。钦州属南亚热带季风气候区，年平均气温22℃，是冬季避寒的绝好去处。

“凉城利川”在夏季占尽优势，是重庆、武汉这些火炉城市的避暑天堂。但利川的冬季多雨，气候阴冷潮湿，不是冬季理想的居住地。尤其是在一个寒湿的地方养老，对老年人的健康危害极大。随着经济的发展，许多利川人在热带海边买房置业，过上了“候鸟”的生活。

选择“候鸟”生活的大都是经济情况较好，退休没有牵扯的“准老人”这个群体。他们在工作岗位上辛苦了大半辈子，省吃俭用也有了积蓄。当儿女独立成家之后，大家也希望有自己的生活，过一个幸福的晚年。于是，他们便邀约一帮好友，在“面朝大海”风景优美的地方，买一套性价比高的“暖冬海景房”，过上“冬暖花开”的惬意生活。

据了解，云南的西双版纳、海南、广西、广东沿海等地都有利川人聚集的小区，每年10月之后，大批老人就“飞”到南方，第二年春夏又“飞”回利川。

相对于云南、海南和广东沿海，在钦州避寒养老凸显出它的几大优势：

一是交通便利。钦州的茅尾海是离利川最近的海，1170公里的全程高速，通高铁，离机场也近，比其它地方都要便捷，可以朝发夕至；

二是物价便宜。广西是欠发达地区，无论是房价还是生活成本，远远低于海南和广东沿海。国家级自贸区的设立、平陆运河的开通、中马产业园及保税港区等国家战略实施，钦州的发展后劲十足，投资置业升值的空间很大；

三是气候适宜。茅尾海为内海，风浪小，没有灾难性天气，大部分时间都风和日丽，更宜居。

目前，利川已经有几十户退休和即将退休的“准老人”在钦州购房，逐渐形成了一个“利川村”。

退休干部张先生在考察了很多“避寒海景房”之后，最终选择了钦州碧桂园红树湾楼盘。这里是白海豚的故乡，旁边又有4万亩红树林自然保护区，地处钦江入海口的沙井半岛，滨江新城核心区，离市中心只有15公里，配套设施完善。他说：“除了交通、物价、气候这些因素之外，我选择钦州是因为有伴。”他说人老了最怕孤独，能与一帮老乡、同事在海边生活，更有归宿感，共同的志趣和家乡情结，会给生活增添更多的乐趣，相互之间也有照应。身心愉悦，身体健康，也减少儿女们的后顾之忧。

利川人从接待“候鸟”到当上“候鸟”，体现了生活水平的提高和生活观念的改变。

钦州风光掠影

钦州的饮食

主要以海鲜为主

很多利川人都表示吃得惯

美

食

MEI SHI

利川的朋友们

你想拥有一套“暖冬海景房”吗？

你想去这个“利川村”居住吗？

请联系：

唐先生19171927999

向女士15971784666

碧桂园海景房利川直销地址：

利川南环大道碧桂园南门入口右侧1幢102号




文章编号: f047ced4dc6d2e92f6a4769cb1da0978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【一流湾区】第六次粤港澳滨海自然保护地研学座谈会在珠海召开) 2021-12-08 i九洲   i九洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247500529&idx=3&sn=6137c3b2f710364dc007717eb1def48b




12月3日，第六次粤港澳滨海自然保护地研学座谈会在珠海三角岛召开。粤港澳三地相关领域专家学者就加强粤港澳生态环境保护合作和滨海自然保护地管理进行交流分享。期间，与会专家盛赞自然保护地是珠海的“又一张闪亮名片”。正在进行生态修复的三角岛。（摄影：钟凡）会议围绕“粤港澳滨海自然保护地生态修复”“自然保护地信息化管理”“自然保护地科普研学”“蓝碳小镇建设探索”等主题进行了主题演讲报告。广东省国土空间生态修复协会首席专家李永洁在《滨海自然保护地生态修复》报告中对珠海香炉湾沙滩生态修复工作高度肯定，认为修复后的香炉湾沙滩海洋生态环境得到整体恢复、滩肩处各种海洋动物逐渐增多，形成了完整的岸线生态圈，大大提升了堤岸防灾效能，完善的配套设施更让香炉湾在生态恢复的同时，迅速成为市民游客与海洋亲近的热门地，堪称是国内沙滩修复的典范。“自然保护地是珠海的又一张闪亮名片。”面对记者，广州大学国家公园研究中心黄金玲教授颇为感慨，他表示，多年来珠海坚定不移走人与自然和谐共生的绿色发展道路，系统、科学地推进自然保护地体系整体工作，其中，滨海景观修复已经走在全国前列；在山地森林生态系统、山地景观、红树林、中华白海豚基地的修复方面同样成绩不俗，这些都让他对未来珠海生态环境保护工作充满期待。在珠海连续参加过五届研学座谈会，进行过两次系统的动物调查的广东省科学院动物研究所胡慧建教授，对珠海野生动物多样性恢复工作如数家珍。他表示，珠海近年来生态环境不断改善，野生动物多样性生态恢复效果显著，他观察到自2016年黑脸琵鹭重新出现后，现在聚集最多时已达30只，野生动物衰退趋势明显遏制，可以说珠海为保护生物多样性作出了重要贡献。会议期间，与会人员实地考察三角岛生态修复项目。截至12月3日，全岛沙滩岸线修复630米，修复沙滩4.14万平方米，磊石岸线修复约2000米；湖泊整治岸线900米；边坡、裸地复绿面积近20万平方米；鸟类和植物愈加丰富。根据规划，整岛将继续完善生态修复，同时推进海洋海岛科普基地、文化音乐场所、文旅配套场所等35项业态的打造，力争打造中国海洋海岛生态修复示范、粤澳音乐文化合作艺术高地、湾区海洋海岛品质旅游标杆。此次会议由广东省林业局自然保护地处指导，珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处承办。澳门市政署、澳门环境保护局、香港渔农自然护理署、广东省滨海自然保护地以及各科研院校、公益机构等粤港澳地区多个相关单位的负责人、专家学者、企业代表采取“线上+线下”的方式参加了会议。据悉，自2016年以来，珠海已成功举办五届粤港澳滨海自然保护地管理交流座谈会，初步建立了粤港澳滨海自然保护地互动沟通机制，推动了《粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设规划（2018—2025年）》的出炉，探索建立珠江口海洋国家公园可行性，引领粤港澳自然保护和生态保育合作、研究的进一步发展。来源：珠海特区报作者单位：珠海传媒集团责任编辑：丘楠 范鑫海 张军民本文为地方平台发布的内容。


文章编号: bb28728519d8de88f3164b37437ce0c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 全国总决赛会场抢先官宣) 2021-12-08 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247510175&idx=2&sn=a48c09de12c865cd0d878eebba49ce43




2022第七届中国少儿模特明星盛典本届选址地抢先官宣『厦门翔鹭国际大酒店』鹭岛之约，我们来啦！回归之旅2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛翔鹭国际大酒店『厦门翔鹭国际大酒店』3年时光之约，也是孩子与冬季赛的成长之约这是守护白海豚之约2019年为守护白海豚的梦想，千名小选手齐聚于此2022年，7周年盛宴，白海豚以“IPA吉祥物”的形象这里是“海洋精灵”的故居更是孩子纯真梦想的起源2022第七届中国少儿模特明星盛典将在【厦门翔鹭国际大酒店】兑现时光留下的承诺翔鹭国际大酒店位于湖里区中心地带，地理位置优越，交通便捷。酒店整体设计风格时尚舒适，宽敞的客房和套房面积从27㎡到274㎡，所有家具均采用个性化设计。酒店开设了多个各具特色的餐厅，其中包括750个席位的自助餐厅、3000㎡的中庭花园、中式餐厅以及风格独特的咖啡厅和酒吧。01“亚洲”规模，厦门人都知道国际五星级设计标准、亚洲知名李祖原建筑师事务所操刀……在阔别3年之后，给全国总决赛选手新的旅居体验改变的舞美，不变的是初心翔鹭国际大酒店整体呈现方形立体设计，让人联想到北京的“水立方”利落流畅的线条给人以一种简约大方的感觉02随手一拍 都是精修大片翔鹭国际大酒店打造星级居住体验闲适的环境，每一个小细节都是美景小选手们将从这里啔航奔赴未知的惊喜之旅各式各样配套设施自助餐饮，周边打卡只要你想，这里就能够实现配套设施齐全居住环境优美酒店整体风格时尚雅致客房/套房面积从27㎡到274㎡不等酒店1525间精心设计装修的客房和套房任您挑选让您在旅居中尽享贴心、舒适、便捷的服务中庭花园本届明星盛典舞美舞台将搬上“中庭花园”位于整个酒店C位3000㎡中庭花园，挑高32米玻璃天穹将给您带来震撼的视觉感受03畅游厦门，就是一脚油门的事情翔鹭国际大酒店地处于厦门市湖里区中心地带距离厦门高崎国际机场近6km轮渡（鼓浪屿）及中山路10km出门游玩方便快捷04轻松满足你的饕餮味蕾为了满足不同客人的餐饮娱乐需求，酒店开设了多个各具特色的餐厅，为客人提供丰富多彩的传统佳肴和现代美食。其中包括750个席位的锦绣自助餐厅、鹭苑粤式海鲜餐厅、鸣春茶楼以及风格独特的榕榕园咖啡厅。2022第七届中国少儿模特明星盛典，将在厦门扬帆起航，带着【荣耀王者】的星光殊荣，浩浩荡荡开啔时尚征程，开年献给中国家庭的潮流盛宴，与爸爸妈妈一起解锁成长的奥义。2022第七届明星盛典约定你厦门翔鹭国际大酒店时尚之行 即刻预定站上闪耀舞台 开啔新旅程想了解更多明星盛典相关资讯可联系任教老师/班主任- 联系我们 -七七老师 Phil：18676678711（微信同号）康康老师 Kris：16620050495（微信同号）扫描下方二维码在线报名-End-帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！


文章编号: 1e2f35bdff124f3e1d8f0c9e08d8e7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (即将成行!特价119元!【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-12-08 糖果街旅行   糖果街旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI4ODE3OQ==&mid=2247519342&idx=5&sn=46120335e84789a7210b56131ca4406d




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；咨询、报名方式「点击“阅读原文”了解详细及报名


文章编号: efbfb0bcd861c7d27500fd295b0e2782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【党建领航】不忘初心谋教育  砥砺奋进谱新篇——北海市海城区第十七小学2021年工作成效) 2021-12-08 北海市海城区第十七小学   北海市海城区第十七小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDE1MTU3OA==&mid=2247507545&idx=1&sn=85e919b9a26d11a5c491744658cfc076




不忘初心谋教育 砥砺奋进谱新篇——北海市海城区第十七小学2021年工作成效岁月不居，天道酬勤。2021年，北海市海城区第十七小学在海城区教育局的正确领导下，全面贯彻党的教育方针，推进素质教育，以立德树人为根本任务，围绕质量提升，落实“双减”政策，聚焦作风建设，全校师生团结一心，求真务实，统筹谋划，守正出新，敢做善成，党的建设、德育建设、教育教学、校园安全等各项工作稳中有进，学校发展持续向好。扎实推进党建领航，与时俱进创新工作2021年，十七小党支部结合党史学习教育，充分发挥党建在学校各项工作中的主导作用，以举办“主题党日”和落实“三会一课”为支撑点，不断加强组织建设，党风廉政建设，促进团队的建设。着力夯实基础，把握规范，促进推广，引导全体教师大力推进党建教育教学一体化、共同进步，为学校的发展谋新篇。1.结合党史学习教育，十七小党支部把政治理论作为重大的政治任务，研究安排学习任务，强化组织领导，拧紧压实责任、逐级传导压力，推动各项任务落实。2.充分结合“主题党日”“红色星期六”，进入社区开展志愿活动。通过“红色歌曲大家唱，百年党史进社区”“感党恩 跟党走 我为群众办实事”等志愿活动，回顾党的奋斗历史，热情讴歌党的光辉业绩，让师生们在实践活动中学党史、知党情、跟党走，进一步激发师生坚定共产主义理想信念。3.积极开展“打卡红色教育基地”活动，组织全体党员及少先队员代表到烈士陵园、地角女民兵连史馆等红色教育基地、家风家训廉政教育基地参观，强化党史教育，厚植爱国情怀。4.组织开展“政治生日”活动，引领全体党员回顾入党志愿，重温入党誓词，强化党员政治身份。5.组织开展“将红色传奇进行到底”、“红色课堂”学习分享活动，提升党性修养，坚定理想信念。创新德育方式，促进素质提升十年树木，百年树人，以人为本，德育为先。十七小勇于创新德育工作思路，始终坚持以培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人为根本宗旨，以提高学生思想道德素质为重点，以学生行为习惯养成教育为核心，通过丰富多彩、形式多样、生动活泼的活动营造有利于学生成长的环境，力求关注每一个，激励每一个，成就每一个，幸福每一个，努力把学校办成精神文明的校园，培养人才的学园，发展个性的乐园，陶冶情操的花园。 （一）红色基因代代传1.开展“童心向党”主题教育活动。通过一系列丰富多彩的活动，加强爱国主义教育，传承红色革命精神，丰富学生精神内涵，将红色基因深深地植根于学生心灵中。2.开展“传承红色基因 弘扬雷锋精神”雷锋月活动。培养学生无私、诚信、博爱的精神品质，把雷锋精神转化为自身的价值观和实际行动，让雷锋精神与时代同行、与世纪同步、在校园永远闪光，引导学生坚定“永远跟党走”的理想信念。3.开展“我劳动，我光荣”五·一劳动节主题教育活动。在亲身实践中，学生树立了正确的劳动价值观，培养了热爱劳动的好习惯，从而营造劳动使我快乐、劳动最光荣、劳动者最美的校园氛围！4.开展多彩校外生活。为全面提高学生的综合实践素质，我校以形式多样的实践活动为主，要求学生在“做”、“考察”、“实验”、“探究”、“设计”、“制作”、“想象”、“反思”、“体验”等一系列活动中，发现和解决问题，体验和感受生活，进而学习科学研究的方法，发展综合应用知识的能力，增进学校与社会的密切联系，培养学生的社会责任感。“红色歌曲大家唱，百年党史进社区”“我为群众办实事”主题党日活动参观地角女民兵连史馆活动参观廉政教育基地主题活动课外活动中心课程“校外即课堂 研学助成长”红领巾研学之旅5.扎实开展“关爱他人、关爱社会、关爱自然”等志愿服务活动。我校以社会主义核心价值体系建设为根本，大力弘扬志愿服务理念，紧紧抓住重点时段、重点场所，深入开展志愿服务活动，引导我校师生志愿者通过社会实践提高自己的思想道德素质和服务技能水平。“队旗飘飘 ·助力创城——争做新时代好队员”志愿服务活动“珍惜粮食 拒绝浪费”新时代文明实践活动6.开展系列爱国主义活动。为进一步加强对小学生践行社会主义核心价值观和未成年思想道德建设，大力弘扬中华民族传统美德，激发学生爱国主义情怀，我校开展了一系列弘扬爱国主义精神的活动。 “传承红色基因 立足爱国教育”暨庆祝建党100周年为主题的少先队主题队课比赛抗日战争胜利纪念日活动“祖国河山，寸土不让”--致敬戍边英雄爱国主义教育主题队课九一八事变纪念日活动“红领巾”广播站每周二、周四讲述 《红色传奇》小故事小事“品红色画卷 悟红色精神”板报评比活动“童心筑梦 献礼祖国”庆国庆活动“弘扬抗美援朝精神 厚植爱国主义情怀”学习活动 （二）弘扬传统文化 优秀传统文化是中国的文化血脉，为了进一步滋养校园的文化土壤，保证优秀传统文化的可持续学习，十七小以元宵节、“三月三”、清明节、端午节、教师节、中秋节等传统节日为载体，开展了做汤圆、祭扫烈士墓、画彩蛋、做绣球、包粽子、做香囊、制作教师节贺卡、做月饼、做花灯等传统文化教育体验活动。通过活动的开展，引导学生认知传统、尊重传统、弘扬传统，增强爱党、爱国、爱社会主义情感。元宵节主题活动“三月三”传统节日清明节主题活动端午节主题活动教师节主题活动中秋节主题活动 （三）科技助飞梦想我校在建党100周年举办了以“科学啔迪智慧 科技创造未来”为主题的科技节活动，通过回顾党领导下的科技发展历程，在全校范围内积极营造学科学、爱科学、用科学的浓厚氛围，增强学生的科普意识和动手实践能力、创新能力，进一步提高学生的科学文化素质，促进学生全面发展。科技，让学生的梦想插上了翅膀。 （四）红领巾心向党，争做新时代好队员为扩大少先队队伍建设，我校分两批进行少先队员入队仪式，增强少先队员们的责任感、荣誉感，聚焦培养担当民族复兴大任的时代新人，引导少年儿童树立远大理想，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。“童心向党”庆“六·一”入队仪式10.13建队日入队仪式 （五）少先队员代表大会为进一步加强少先队基层组织建设，引导、激励广大少先队员继承和发扬少先队的光荣传统，我校以召开“请党放心，强国有我”少先队员代表大会的方式增强少先队员的光荣感和使命感，充分发挥少先队员代表大会的组织优势。 （六）未成年人思想道德建设 为加强和改进未成年人思想道德建设，充分发挥学校思想道德建设主课堂、主渠道、主阵地的作用，我校开展形式多样的活动，努力培养有强烈进取心，有健全的人格，能适应激烈竞争的综合型人才，形成生动活泼、蓬勃向上、全面育人的有鲜明特色的德育工作新局面。“法治进校园 普法伴成长”法治专题教育讲座“保护海洋大熊猫——中华白海豚”海洋生态 保护科普讲堂科普科普讲堂讲堂“奋斗百年路 起航新征程”北海市委党校副教授赖文葵授课预防儿童青少年近视专家宣讲活动开展小学生如何正确使用手机讲座开展学生青春期专题讲座立足课堂教学，提升教学质量一年来，教导处紧紧围绕海城区教育局的工作要求，以基础教育教学改革为抓手，认真贯彻落实“双减”工作，积极探索“学习者中心”课堂教学改革的新路径，加强我校教师队伍的建设，全面提高教育教学质量，促进教育优质均衡发展。 （一）“个人+集体”，让合作成为一种习惯 1.师徒结对，互帮互助。 我校十分注重青年教师的培养，每学年都会开展“绿航工程”师徒结对研修活动，以发挥骨干教师的示范引领作用，加快青年教师的专业成长。师徒签订结对协议，在学习和工作中相互促进，共同进步，以加快我校教师队伍建设的步伐。 2.集体备课，互动研讨。每学期我校都会开展科组研究课活动。在活动中，各科组齐心协力，从选课题、备课、试教、磨课、反思、制作教具等方面既分工又合作，充分展现各科组的教研水平和团队精神。 3.专题研讨，碰撞智慧。我校利用科组学习时间定期开展专题研讨，活动前，各科组做好充分准备；定好主题，定好中心发言人，教师在活动中畅所欲言，或提出问题，或发表见解，研讨氛围浓厚。既解决了教师在平时教学中遇到的困惑，又提高了教师的教学理论水平。 （二）“常规+特色”，让校本教研落到实处 1.聚焦课堂，以赛促研。随着“双减”政策的实施，教育改革迎来了新契机，减负不减质，对教学提出了新的要求。今年，我校开展了以“立足生本课堂 探讨双减增效”为主题的“绿航杯”课堂教学研讨活动，聚焦课堂，以赛促研，有效促进青年教师课堂教学能力的提升。 2.校本课题，以研促教。2021年，我校申报的校本课题共有8项课题立项。在课题研究活动中，一方面我们强调课题来源于教学、服务于教学、走进教学的原则，把课题研究和平时的教学实际紧密相结合，达到以研促教的目的。 3.集体教研，众行致远。为贯彻“双减”政策，落实“学习者中心”理念，我校继续提高集体备课实效，每周固定开展科组集体教研，还通过开展学科教学提升研讨、数学集体备课展示活动等一系列主题教研活动，发挥集体教研的智慧，通过促教研提质量，达到“减负不减质”的目标。 （三）“减负+增效”，让学生素养得到提高 1.“零起点”，助力成长。小学一年级是学前教育向小学教育过渡的关键时期，我校遵循孩子的身心发展规律，对一年级新生开展“零起点”教育，做好幼小衔接，以促进孩子更好地学习成长。 2.书香校园，沁润童心。 我校每年开展“推普”主题活动和读书活动，全面提高全体师生语言文字规范化水平，通过阅读引领学生成长，让家庭书香萦绕，让校园书香四溢，为孩子营造良好的阅读氛围。 3.课后服务有温度，丰富多彩促成长。为深入贯彻落实“双减”工作的精神，进一步深化素质教育,挖掘学生潜能,培养学生的兴趣和爱好,塑造学生的强健体魄、书香气质、才艺技能、创新意识,扩大学生的学习领域,满足学生学习的权利,提供多样的学习渠道,培养学生的交往能力及合作精神,丰富学生课余活动,为此,结合学校实际，打造课业辅导和艺术教育相结合的服务模式，已初见成效。 （四）教研成绩 一年以来，十七小鼓励教师积极参加各级各类比赛，并取得了优异的成绩。邓熙文老师在2021年海城区科学教师技能大赛中荣获一等奖。韦人源老师在参加信息技术与学科融合优秀课例展评活动中荣获海城区二等奖，并代表海城区参加市级比赛。周子儒、陈丽冰、张丽君老师参加2021年秋季学期海城区第九小学教育集团举办的教师教学技能大赛分别荣获一、二等奖。钟书云老师参加音乐教师优质课主题教研遴选活动获二等奖。郭碧霞老师在2021年北海市中小学德育“精彩一课”微课评选中荣获三等奖。韦人源、许平、邓熙文、唐璐老师在北海市微课教学比赛中分别荣获一、二、三等奖；在广西小学语文优秀教学成果评比活动中，孙玉昭等39位老师分别荣获一、二、三等奖。筑牢校园安全堡垒，为教育教学保驾护航安全是学校教育教学活动得以正常开展的首要条件。一年来，在学校的正确领导下，总务处始终坚持“生命至上，安全第一”为指导思想，强化重点隐患排查整治，强化宣传教育，扎实抓好安全事故的防范，切实保障学校师生生命安全和校园和谐稳定。 （一）加强安全排查，消除安全隐患 学校安全工作领导小组于学期初、期中、期末组织三次全面性安全检查，每月对校园的安全隐患进行一次彻底排查，摸清学校可能存在的安全隐患和潜在的问题，及时发现，马上解决。安全检查 （二）加强安全培训，筑牢安全防线 十七小在日常教学管理中协调高德派出所等单位对所有教职工进行安全培训并提出明确的工作要求。 （三）加强安全教育，强化安全意识 我校安全工作，从规范学生行为的养成教育入手，开展学生的安全教育工作。学校把安全教育作为养成教育的重要组成部分，对全体学生进行安全教育与培训，以此来提高学生的安全意识，使安全教育内化为学生自觉的行动。安全教育 （四）加强安全演练，提升安全技能 每个学期组织开展不少于一次的防疫演练、防暴应急安全演练、消防逃生演练、地震逃生演练，提升全体师生的安全意识和逃生能力。 2021年5月，我校申报国家防震减灾科普示范学校，已通过审核并公示。一年来，十七小收获满满，教师教有所获，学生学有所得，全校师生平安、快乐、文明、健康。回首过去，展望未来，任重道远。在今后的日子里，我校全体教师将继续传承脚踏实地干实事的十七小精神，以优异的成绩迎接辉煌灿烂的十周年纪念日的到来！ 编辑：彭克莉 审核：校审核小组END


文章编号: f097306c8f0e0f315e39594e69acf208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,早该火了) 2021-12-08 上海龙翱投资发展有限公司   上海龙翱投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjU4MDMzMg==&mid=2247533446&idx=1&sn=7b107678caa3d1a0361648e5d43923eb




龙翔说嗦不完的粉，吃不完的海鲜和水果，看不完的古城美景，这样的钦州绝对值得去一趟！南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路中山路是钦州保存得最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。©钦州市委宣传部除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。©钦州市文化广电体育和旅游局用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。©Vera爱吃酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。©钦州360荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。©小红书 葫芦爸呀钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。© 小红书 有宁八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。告诉大家一个好消息，龙翔的微信小商店上线啦！龙翔始终为尊贵的客人提供专属定制服务！欢迎大家前来定制产品！扫描下方二维码进入商店↓


文章编号: 37c3e0e73c9564ab9fa248bb28935a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-08 吃喝玩乐IN番禺   吃喝玩乐IN番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0OTU3Mw==&mid=2653794554&idx=2&sn=0ae6ecbd48f7dd6ab0a96abec1471a28






珠海长隆海洋世界放肆玩起来！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

长按二维码抢购

珠海长隆海洋王国

￥740=（2大2小）

“2小”指2名1.0米以下儿童

节假日通用不加价

抢购时间：即日起—限量销售，售完即止

使用时间：即日起—2022年1月3日

预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）

预约说明：预约时填写的有效身份证件

由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！

入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！

1、【费用包含】门票包含1张双人票

每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）

2、【费用不含】不含门票以外的其它消费

3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）

4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！

9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

持证入园须知：

1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；

1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；

2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；

3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；

4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。

2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票

3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。

4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

长按二维码抢购

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

长按二维码抢购

『添加客服回答疑问』


文章编号: 861ff85011257fc81de84437ce1e0476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (740元=「珠海长隆海洋王国」2大2小顶级娱乐观赏的海洋奇观!) 2021-12-08 发现番禺   发现番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU5MDMyNg==&mid=2650562051&idx=4&sn=aff3cc7abc558b2f783d78c42bf16140




温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）


文章编号: f21cd7516a952bcae38b7036a26354c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (喜讯!台山这个派出所获评!) 2021-12-08 台山家乡群   台山家乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTY3ODk2MQ==&mid=2247527057&idx=4&sn=b92aa11683704835a2dd923c775093eb






喜讯 ！！！

近日，广东省公安厅正式命名

第二批广东省“枫桥式公安派出所”

台山市公安局广海派出所

经过层层评议、遴选、推荐

获评 2021年广东省“枫桥式公安派出所”

“枫桥式公安派出所”

台山市公安局广海派出所

台山市公安局广海派出所始建于1973年，管辖陆地面积122平方公里，海岸线长24.5公里，8个行政村，1个社区，常住人口4.2万余人，流动人口3千余人，其中渔民2000多人，渔船近400艘。

广海派出所作为一级公安派出所，曾先后六次荣获集体三等功，多次荣获部级“先进基层单位”，以及省级“文明窗口单位”“警务规范建设标兵单位”称号。

广海派出所党支部紧紧抓住“党建引领”这一警务工作风向标，以党建领航破案打击、护航平安、为民服务和队伍建设等各项工作，实现党建队建、党务警务同频共振、共同发展。在全力创建“枫桥式公安派出所”中，广海派出所始终把党建引领与“枫桥经验”紧密结合起来，积极创新推进党建+“枫桥经验”本地化，探索基层党建与业务工作有机融合的新路子，结合广海实际，聚焦“渔民”“渔事”“渔情”，全力以赴保安全、护稳定、促发展、暖民生，实现了辖区政治安全、社会稳定、群众满意的良好局面。今年以来，全镇刑事治安警情大幅下降，经第三方问卷调查，群众对辖区公安工作满意度达99.5%。

聚焦“渔民”

开创特色管理服务模式

立足“海味枫桥”特色，以渔民为本，推进 “一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式，不断提升社会治理的能力和水平，实现“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”的工作目标。

创新便民服务措施，增设24小时自助办证一体机，开通微信工作群咨询、邑微警、粤省事公众号预约，实现数据“多跑路”，群众“少跑腿”。

聚焦校园安全，推动落实“家人联系卡”举措，通过辖区各学校、村（社区）建议引导家长制作小卡片写上联系方式，出门时放在小朋友书包上以防万一。

▲8月2日，依靠“家人联系卡”成功为走失的小孩找回家人

聚焦“渔事”

借力推动平安海湾建设

将辖区渔船分为11组，每组选取3名群众基础好、威望高的党员渔民成立“老渔民调解队”，在全镇9个村（社区）穿针引线，以乡土语言开展调解工作，拉近群众距离，成功化解各类纠纷70多起。

成立党员先锋队，与市公安局业务警种及相关职能部门联合开展海面巡逻和设卡查控，堵绝走私、偷渡和疫情输入风险隐患。五年以来，辖区未发生走私、偷渡案件。

以合成作战室为中枢，在主要道路卡口、码头、市场等重点场所布建大量视频监控，并接入台山市“三十合一”应急指挥平台和村居自建视频监控线路，监控网络覆盖海陆，视频“天网”全天候监测，动态指挥，精准处置。

将“网格化管理”延向全镇海域，挑选渔民党员担任海上网格员，建立格子微信群，织牢“地网”，实现“人到格中去，事到网中办”“小事不出‘格’，大事不出镇”。

▲民警联合网格员成功营救两条中华白海豚

聚焦“渔情”

全方位诠释爱民情怀

始终将群众利益放在第一位，结合党史学习教育开展，以“百万警进千万家”活动为载体践行“我为群众办实事”，全力打通服务群众“最后一公里”。

利用休渔期开展普法宣传教育，通过集中宣讲和逐户走访的方式，向渔民讲解法律和安全防范知识。推动辖区使用“国家反诈中心”APP和“邑安”反诈小程序近3万人，成功劝阻324人次，为群众挽回损失200多万元。

贯彻落实群众路线，啔动“夜间服务”工作机制，结合渔民白天出海作业谋生的特点，利用晚上时间上门为渔民办证；针对外来渔民子女入学难的实际情况，借助“零门槛”入户政策，成功帮助解决50多名外来渔民小孩入学问题。

始终坚持把群众的生命健康安全放在工作首位，全力以赴防风救灾，在台风来临之前顶风冒雨逐一上船检查，劝说和转移渔民，在“黑格比”“天鸽”“山竹”等30多次大小台风中，共转移群众3000多人，营救群众200多人。

来源：侨警之声

猛戳“阅读原文”！了解家乡！




文章编号: 15c6f02fa3128eff5381d7f3f6b2a677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2022放假通知来了!南宁人赶紧看!) 2021-12-08 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650347520&idx=1&sn=d4710e8f8c02bed9ca1bd8d5632e5d19




提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！转眼间2021年只剩下一个月不到仔细想想这一年……觉得自己什么都没做！可时间总是跑的很快……好在，盼望着盼望着再上十多天班2022年元旦假期就要来啦🔽10月25日，国务院办公厅发布关于2022年部分节假日放假调休安排的通知：元旦：2022年1月1日至3日放假，共3天。春节：1月31日至2月6日放假调休，共7天。1月29日（星期六）、1月30日（星期日）上班。清明节：4月3日至5日放假调休，共3天。4月2日（星期六）上班。劳动节：4月30日至5月4日放假调休，共5天。4月24日（星期日）、5月7日（星期六）上班。端午节：6月3日至5日放假，共3天。中秋节：9月10日至12日放假，共3天。国庆节：10月1日至7日放假调休，共7天。10月8日（星期六）、10月9日（星期日）上班。现在最大的愿望不是放假而是放假后还能尽情旅行领略广西的大好河山图｜摄图网广西太美它让人掏空钱包，去了还想去图｜摄图网广西太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老图｜摄图网这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境图 | 摄图网广西你入坑了吗？还没有的话这30个好地方在疫情后，一定要去打卡！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。图｜摄图网坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。图｜摄图网坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。图 | 摄图网坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。图 | 摄图网坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。图 | 摄图网坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。图 | 摄图网坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。图 | 摄图网坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。图 | 摄图网坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。图 | 摄图网坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年今年作为特殊的一年相信各位小伙伴还没有玩过瘾让我们明年再约起来！老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~点下面公众号关注免费领取美团/饿了么外卖66元红包推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的文字立即抢购吧！


文章编号: f1af14f8edd5eaccd24b4e553e0cbdcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (项目指南 | 5个重点实验室/中心课题基金申请指南) 2021-12-08 澳大研究服务RSKTO   澳大研究服务RSKTO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQzNTE5OA==&mid=2247488223&idx=2&sn=ac1582930a0ea08a7bbea8675311b50f






近期发布一批次（共计5个）开放课题申请机会，供大家申请参考！

01、自然资源部大都市区国土空间生态修复工程技术创新中心2021-2022年度开放课题申请指南（2021年12月15日截止）

自然资源部大都市区国土空间生态修复工程技术创新中心（以下简称“创新中心”）于2019年2月经自然资源部批准建设，由上海市规划和自然资源局主管，以上海市建设用地和土地整理事务中心为依托单位，以上海市地矿工程勘察（集团）有限公司（原上海市地矿工程勘察院）、华东师范大学、同济大学为共建单位，重点围绕大都市区国土空间生态修复调查评估、规划设计、整治提升、监测评价等方向，开展关键技术集成研发及应用推广。

为进一步推动科研创新及学术交流，创新中心特设立开放课题，接受并鼓励国内外相关领域研究人员申请开展研究，也欢迎国内外研究人员自带课题和经费与创新中心合作开展相关技术研发和应用推广。

创新中心2021-2022年度开放课题申请指南如下：

一、资助对象

凡是具有高级专业技术职称或者具有博士学位的国内外科技工作者均可提出资助申请。对具有相关专利的申请人给予优先考虑。

二、重点资助方向

2021-2022年度创新中心开放课题申报方向如下，具体题目由申请人自拟，创新中心将优先资助立论清晰、目标明确、研究内容具体、具有创新意义和转化应用价值的研究课题。

（一）面向自然资源资产核算的国土空间生态修复调查评估

建议研究内容：开展项目尺度生态产品价值评估与核算技术方法研究，探索构建基于生态修复项目的生态补偿机制。

拟立项课题数量：1项。

（二）面向碳中和的国土空间整治修复关键技术、方法及模式研究

建议研究内容：面向碳达峰、碳中和的大都市区国土空间生态修复和土地综合整治科技创新技术体系研究；大都市郊野地区露天农业和设施农业等不同农业生产模式固碳能力研究，探索其差异化固碳能力提升策略，提出耕地资源利用方向建议；基于大都市区国土空间综合整治项目实施，探索乡村固废资源循环化利用途径和技术模式，研究编制乡村固废资源化利用技术指南；耕作层表土剥离再利用空间配置技术研究，探索适用于大都市地区的表土剥离最佳时空配置模式。

拟立项课题数量：4项。

（三）资助额度

每项课题经费支持额度原则上为5-10万。

（四）申请程序及要求

1、申请人须认真填写开放课题申请书，经所在单位同意后，将签字盖章的纸质申请书一式三份寄送至创新中心执行团队办公室，同时发送电子版。无单位意见（含公章、签字）的申请书不予受理。

2、创新中心将组织评审，以“公平竞争、择优支持”的原则确定本年度支持课题。

3、同一申请人本年度内只能申请1项课题。

4、申请截止时间：本年度开放课题申请截止日期为2021年12月15日，逾期将不予受理。

5、禁止重复立项，已获得国家、省级及其他有关部门立项支持的项目不得重复申报。

（五）研究期限及成果考核要求

1、每项课题研究期限自批准立项之日算起，原则上不超过1年。每项开放课题除成果报告外，至少还应完成以下与课题研究内容相关的1项额外成果，各项额外成果考核时限可在结题评审后延期半年完成：

🔹 申报或取得自主知识产权专利1项；

🔹 形成技术转化落地方案，或啔动1项技术的工程化落地示范，或完成1项技术的工程化落地示范；

🔹 形成1项标准规范建议；

🔹 公开发表1篇或以上核心学术期刊论文等。

2、凡经创新中心经费资助的开放课题，其研究数据及成果由创新中心和研究者所在单位共享。课题研究期间，课题研究成员将自动成为创新中心的流动研究人员。资助课题公开发表论文时，应在作者单位署名处标注创新中心名称，在基金项目处注明本论文由创新中心资助，且注明资助项目编号。未标注署名的论文不计入开放课题研究成果。创新中心具体署名方式如下：

中文：自然资源部大都市区国土空间生态修复工程技术创新中心，上海，200003

英文：Technology Innovation Center for Land Spatial Eco-restoration in Metropolitan Area,MNR,Shanghai,200003

3、获资助的开放课题负责人，应在课题实施中期按要求向创新中心递交工作进展报告。课题结题后的一个月内，课题负责人应将全部电子版成果以及成果鉴定材料报送至执行团队办公室存档，延期完成的研究成果应在成果完成或发布后提交至执行团队办公室。延期仍未完成的课题负责人，创新中心将不再接受其开放课题申请。

（六）联系方式

通讯地址：上海市黄浦区北京西路95号1316室

邮编：200003

联系人：闫玉玉

联系电话：63193188-13340

电子邮箱：3478151289@qq.com

自然资源部大都市区国土空间生态修复工程技术创新中心

（上海市建设用地和土地整理事务中心）

2021年12月2日

02、国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心开放课题（第四期）申请（2021年12月17日截止）

为充分发挥国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心（以下简称中心）科学研究、学术交流和科技辐射的带动作用，本中心自2017年首次设置开放课题，至今已设置三期，对多名国内外青年学者/科研人员给予资助，并取得了良好的科研进展。今年将设置第四期开放课题申报工作，重点支持与中心目前主要研究内容相关的研究项目，欢迎国内外符合条件的研究人员踊跃申请。

一、开放课题主要资助方向（包括但不限于）

1、轨道交通新型供电技术

2、轨道交通供电综合监控技术

3、轨道交通供电自动化技术

4、轨道交通高电压技术

5、轨道交通接触网及其检测技术

6、轨道交通供电可靠性与维护技术

7、轨道交通供电节能技术

8、新能源在轨道交通中的应用

9、现代电力电子技术在轨道交通中的应用

10、现代控制与信息技术在轨道交通中的应用

11、复杂、艰险等特殊区域的轨道交通供电技术

二、资助项目与要求

2021年度的资助总经费100万元。拟资助重点项目4项、面上项目10项，资助周期均为2年：

重点项目：资助经费为10万元，要求至少发表1篇SCI期刊论文、1项发明专利授权和1篇国内一级学报期刊论文；

面上项目：资助经费为6万元，要求至少发表1篇SCI期刊论文。

三、申请和审批程序

1、热忱欢迎国内外相关领域的研究人员来中心合作研究或独立研究，凡从事相关研究的科研人员（教师/博士后）均可提出申请。申请的课题需符合开放课题主要支持方向，并符合《国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心开放基金管理办法》（附件1）。

2、课题申请者填写《国家轨道交通电气化与自动化工程中心开放课题申请书》（附件2），一式三份，经所在单位同意并加盖公章后，将纸质版和电子版提交给开放课题联系人。中心将组织相关专家对所有申请项目先进行初审，再交由中心学术委员会再次评审，根据评议情况择优资助。

3、课题申请得到批准后，申请者应与本中心签订合同，按合同计划进行工作，接受中心的检查和监督。

4、不得重复照搬已获资助的项目申请书，一经查实，取消申请资格。申请书及申请细则见附件。

5、每位申请人只能牵头申报1个项目；申请人有在研课题且未结题之前，不能再次申请本项目。

未尽事宜请与中心联系。

四、申请时间与材料寄送

1、申请时间：2021年12月17日下午18:00截止（寄送时间）。

2、将附件2申请书通过电子邮件发送至：hanying@swjtu.edu.cn并打印一式三份（正反面打印），递交或邮寄至成都市高新西区西南交通大学（犀浦校区）电气馆10702室，邮编：611756。

联系人：李奇、韩莹；联系电话：15184401107；邮箱：hanying@swjtu.edu.cn

国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心

2021年11月30日

03、智能建筑与建筑节能安徽省重点实验室开放课题指南（2021年12月31日截止）

“智能建筑与建筑节能安徽省重点实验室”是由安徽省科技厅批准建设的省级重点实验室，依托安徽建筑大学，主体设置在安徽建筑大学北校区。实验室面向本省和区域建筑智能化、建筑节能、智慧城市的战略需求，针对智能建筑、智慧城市、建筑节能、建筑物联网和建筑大数据核心领域的重大理论问题展开研究；围绕理论突破，开展关键共性技术研究；选择某些高附加值产品进行转化应用研究。主要研究方向为“楼宇控制技术及应用”、“新型建筑智能化系统平台技术”、“公共建筑能效控制与评估”、“建筑舒适度理论及应用”、“智慧水务与智慧施工”。根据“开放、联合、流动、竞争”的运行机制，实验室鼓励相关学科的相互结合和集成，热忱欢迎和邀请各有关领域的省内外科研人员申请中心的开放课题，进行合作研究，共同推动我国智能建筑、建筑节能相关事业的发展。

一、本年度资助的领域如下：

（1）新型建筑智能化系统平台技术

面向建筑智能化、建筑节能、建筑能耗监管系统平台的构建，研究云-边-端架构的建筑运维智能化平台构建框架、基于大数据的数据共享与协同计算模型，探索数字孪生驱动的建筑智能化平台系统技术；研究适用于建筑智能化实践的物联网、人工智能、大数据问题的模型与方法，探索并研发适用智能建筑、建筑节能的工程技术。

（2）公共建筑能效控制与评估

研究基于个体差异和群体共性的建筑能效评估模型和控制过程；结合夏热冬冷地区的气候条件，针对人居、宜居、舒适性三种情况研究近零能耗、碳中和建筑技术评价标准、方法；研究夏热冬冷地区建筑碳达峰、碳中和实施技术及路径；研究夏热冬冷地区超低能耗建筑中关键用能设备及门窗的高效节能技术。

（3）智慧城市

面向城市噪声监测与定位，研究声源定位多源分离及识别方法、声学测温技术；研究基于DMA分区供水管网精细化管理技术与水质安全在线监测技术；研究基于供水管网水力模型和智能计算方法的相关漏损定位模型和定位技术；研究乡村集中供水在线监测技术，全面监测乡村饮用水的质量，研究乡村供水管理模式，全面助力乡村建设。

（4）建筑舒适度

利用生理反馈技术赋能智慧教学监控系统，研究轻量级可穿戴生理参数检测技术，实时监控智慧学习空间下学习者的生理状态；结合云资源空间，5G、物联网、AI，建筑节能等新技术，构建符合认知规律的智慧学习空间生态系统；建立建筑能耗监测与节能控制、建筑设备节能管理个性化解决方案。

二、项目的具体要求和规定

1、申请项目预期成果至少满足下面两个条件中的1条：1）发表SCI、EI收录期刊论文1篇；2）CSCD收录论文1篇、EI收录会议论文1篇或者EI收录会议论文2篇。

2、需要按年度提交项目进展技术报告。

3、项目的管理要求详见附件1《安徽建筑大学科研平台开放课题管理办法（试行）》；申请书详见附件2。

三、其它

1、申请的金额与执行年限：重点项目不超过4万元/项，执行期2年；一般项目不超过2万元/项，执行期2年。

2、申请人若已承担本实验室开放课题，需结题后才能再次申请。

3、申请截止时间：2021年12月31日截止。

4、将申请书通过电子邮件发送zyzhang@ahjzu.edu.cn，并打印一式三份（正反面打印），递交或邮寄至安徽省合肥市金寨南路856号安徽建筑大学北校区教学A楼407室，邮编：230022。联系人：王萍，电话：15256059086；张振亚，电话: 13956042582，0551-63513140

04、自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2022年度开放基金课题申请指南（2022年1月15日截止）

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月，实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2022年度开放课题项目申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本室固定人员联合申报。

一、资助对象

1、开放基金主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。

2、为促进交流合作，优化项目管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放基金同一年度不超过1项，参与的在研项目累计不超过2项。

3、优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请项目。

二、重点资助方向

立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。

1、河口海湾生态修复与综合整治技术

有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。

2、珊瑚礁生态修复技术

珊瑚礁对生境变化响应机理，珊瑚礁退化诊断和修复可行性评估，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育、珊瑚礁生境修复和人工礁等关键技术研究和应用。

3、滨海湿地保护与修复技术

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。

4、海洋珍稀生物保护技术研究

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。

5、海岛生态保护与修复技术

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。

6、海滩养护与生态修复技术

海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。

7、海洋生态保护与修复评价技术

海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。

8、海洋生态保护与修复规划技术

海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。

9、海洋碳汇研发

海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。

三、资助额度及预期成果

1、2022年拟资助项目6项，每项5万元（或者等额外币），项目研究年限为2年。

2、每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。发表论文须注明“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放课题资助(课题编号：)或者Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (NO.)”字样。第一署名单位须为本实验室。在文章落款标注时如果有多个项目资助，本项目原则上需排名第一。

3、取得突出研究成果的项目，本实验室优先给予延续性资助。

四、申请程序

1、项目申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。

2、本年度开放基金申请受理日期为2021年12月1日~2022年1月15日。

3、形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审论证，择优予以立项资助。

五、联系方式

地 址：福建省厦门市大学路178号，自然资源部第三海洋研究所 生态楼404室

邮 编：361005

联系人：郑滢

邮 箱：res@tio.org.cn

电 话：0592-2195662

05、2021年度河南省慢病健康管理重点实验室开放课题申请指南（2021年12月20日截止）

为推动河南省慢病健康管理重点实验室（以下简称重点实验室）的运行建设，促进实验室开放合作和交流共享，支持慢病健康管理研究领域开展具有前瞻性自主选题研究工作，提升原始创新能力，产出前沿性的科研成果，本实验室特设立开放课题基金，现组织开展2021年度重点实验室开放课题申报工作。有关事项通知如下：

一、 申报条件

1.国内外高等院校、科研机构和其它相关单位中具有中级或以上技术职称或博士学位及博士后研究人员，且从事慢病健康管理相关领域工作的研究人员，均可在实验室项目指南范围内申请课题资助。

1.开放课题主要支持重点实验室固定人员以外的科研人员（客座人员和外单位人员），同时需指定一名重点实验室固定人员作为联系人或者合作者。

二、 资助方向及周期

1.5G+慢病健康管理；

1.心血管疾病发病机理及防控措施；

1.骨质疏松病因、治疗药物/小分子抑制剂筛选及功能研究；

1.重大慢病如高血压、心血管疾病、癌症等的发病机制、作用靶点、小分子抑制剂的开发等研究；

5.慢阻肺影像组学的风险预警模型；

每个课题资助额度为5万元，重点课题资助额度10万元，资助年限2-3年（以开放课题下达日期计算）。

三、 研究成果要求：

以此研究课题为背景发表的学术论文及有关研究成果，应将重点实验室作为署名单位之一。资助项目的有关研究成果，包括论文、专著、研究报告、总结、鉴定及成果等，均须按规定标注相应实验室名称。未标注的，项目结题时不计入成果。

四、 申请受理

1.课题申请者填写《河南省慢病健康管理重点实验室开放课题基金申请书》，一式两份，经所在单位同意并加盖公章后，申请者需将纸质版申请书寄送到本实验室，同时将与纸质版内容一致的电子版申请书发送至hnmbjkgl@163.com，邮件统一命名为“姓名+单位+2021年度开放课题”。

1.实验室接收到开放课题申请后，将组织有关专家或学术委员会委员对申请书进行评审，并汇总评审成绩，并经实验室主任批准后立项。

1.评审原则：按照“公平竞争，择优支持”的原则，优先资助具有创新意义的课题以及具有较强科研实力、能够发表高质量科研论文的申请者。

1.获得资助的申请者与实验室签订合同，正式列为本实验室开放课题。

五、 经费开支范围

1.项目经费开支范围包括：设备费、材料费、测试化验加工费、差旅费、会议费、国际合作与交流费、出版/文献/信息传播/知识产权事务费、专家咨询费、劳务费等内容。

1.项目经费开支标准要严格按照国家、省与阜外华中心血管病医院有关科技经费管理的规定执行。

六、 注意事项

1.申报人同一年度限申报1项。

2.有重点实验室开放课题在研项目者不得申报。

3.提交材料要求：申请书纸质版二份，电子版一份。

七、 时间要求

项目申请截止日期2021年12月20日，项目申请人须填写申请书，通过所在单位签字盖章后集中提交，逾期不再受理。

八、 联系方式

联系人：李涛

电话：15890657328

地址：河南省郑州市郑东新区阜外路阜外华中心血管病医院2楼

机构：河南省慢病健康管理重点实验室

Email：hnmbjkgl@163.com

来源：

上海市规划和自然资源局 上海市建设用地和土地整理事务中心 自然资源部大都市区国土空间生态修复工程技术创新中心

https://ghzyj.sh.gov.cn/hyxw/20211202/512d1d7c24da4937a848f79e2c01169a.html

西南交通大学 国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心

https://dqxy.swjtu.edu.cn/info/1067/21787.htm

安徽建筑大学 智能建筑与建筑节能安徽省重点实验室

https://www.ahjzu.edu.cn/2020/1224/c145a157418/page.htm

自然资源部第三海洋研究所 自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室

http://www.tio.org.cn/OWUP/html/tzgg/20211203/2245.html

阜外华中心血管病医院河南省慢病健康管理重点实验室

https://fwhzxxgbyy.com/NewsDetail-10406.html

如有需求可咨询UM RSKTO

Evonne Liu（yuxiliu@um.edu.mo, ext. 9929）


文章编号: ce1fc518f1284f8d278a0a4b162c7b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (即将成团!特价119元!【广东最美风车山-高栏岛】12.11出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-12-08 添趣旅行   添趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU0MjgzNQ==&mid=2651778168&idx=5&sn=dd1f815421f4d179efa9018f798c98cf




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 。活动咨询&报名亲，对活动有疑问可电话或微信联系客服冰河：15361296800（微信同号）温馨提示：已经添加小德、小高的小伙伴可直接找他们咨询&报名。


文章编号: 50f34509be474eeb448c5904325475d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-08 佛山秒搜   佛山秒搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQwODI4Mg==&mid=2247529539&idx=6&sn=ec8aab72572b6ef580e026a74c0a8ae7




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童长按识别二维码立即抢购！节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。长按识别二维码立即抢购！交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆


文章编号: 97da6138336c0ff1f4e9f79e561bb97b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】双十二限时直降2280!￥999/一价含2餐住“海上凡尔赛宫”城堡,媲美三亚的暖冬滨海度假!) 2021-12-08 亲子游优选   亲子游优选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIxNjY3MA==&mid=2247580276&idx=4&sn=49e00ec28b96e573d27d745c384d90b5






【双十二限时抢】直降2280！￥999/一价含2餐【厦门特房波特曼七星湾酒店】住“海上凡尔赛宫”城堡：60㎡豪华园景房、海星七号啤酒吧、淘气堡、恒温泳池...

非常适合宝妈做的旅游副业平台之侠侣亲子游，不伤人脉，别人省钱你赚佣金，时间自由在家就可以做，免费加入方式及本商品购买海报请直接拉至文章尾部！！！

厦门海上“凡尔赛宫”城堡

法式滨海度假小镇

厦门特房波特曼七星湾酒店

厦门，是很多人憧憬的城市之一。它不似北方的寒风刺骨。夏天去北方避暑，冬天来南方度假，均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假小镇，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。

正如酒店标语，法式浪漫何须远赴巴黎！历时6年打造的超奢华酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！

70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。

📣📣📣

999元=波特曼豪华园景房+2餐？

度假亲子吃住玩一价含！

无需多余的住宿攻略，

一键购买带你秒穿厦门！

本次侠侣携手厦门特房波特曼七星湾酒店推出大促品牌日：￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动。*在其他OTA上售价￥1401+。不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。

CHAPTER01

现实版の童话故事城堡花园

零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦

波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。

由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。

室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。

信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。

邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。

CHAPTER02

纯享柔软洁白的金可儿床品

面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色

拥有浪漫的度假景观，步入60㎡园景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！

超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

CHAPTER03

上百种中西式经典美食

元气满满开啔美好一天

丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美的海鲜档口，仿佛一秒抵达海边。拿着盘子装满享用准没错！

肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。

CHAPTER04

鹭岛夜生活的全新地盘

曼妙夜晚生活的开啔

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿着一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。

建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。巴伐利亚香肠拼盘、奶油蘑菇汤、川香口水鸡、混合蔬菜沙拉...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。

海星7号德式啤酒餐吧面积达2500㎡，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。

▲巴伐利亚香肠拼盘

▲川香口水鸡

▲奶油蘑菇汤

餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。

CHAPTER05

丰富亲子家庭的度假时光

淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···

室内恒温泳池

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，奢华的法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。

儿童水上乐园城堡

波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！

七星乐园淘气堡

小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。

1230㎡ROCK海景健身房

健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。

CHAPTER06

堪比上海迪士尼乐园

厦门亲子玩乐天堂，周边景点介绍推荐

厦门方特梦幻王国

作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️

厦门老院子

厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。

厦门园博苑

▲ 图片来自 @林斌享 摄

厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

厦门同安影视城

同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。

雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

侠侣亲子游温馨提示：

1、开啔旅游副业先识别上图侠侣亲子游邀请码注册成为旅游分销达人，平台上每天推荐精选团购酒店及亲子活动，各种吃喝玩乐游产品，总有一款适合你分享！

2、识别下图二维码或者直接点击左下角阅读原文，进入商品详情页面！




文章编号: 2ae76ac7a060d5b8a55cb38cae8cf896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (淇澳担杆保护区管理处“宪法宣传周”暨“水生野生动物保护科普宣传月”活动) 2021-12-08 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247499065&idx=1&sn=3a71d4d3be642b93a8b5f41bada4c457




保护区“宪法宣传周”学习2021年12月4日是第八个国家宪法日，也是第四个“宪法宣传周”，为深入学习贯彻习近平法治思想，大力弘扬宪法精神，传承红色法治基因，培育红色法治文化，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。2021年12月6日上午，保护区管理处在会议室进行“宪法宣传周”相关内容学习。会议上强调，要牢固树立宪法至上意识，把宪法精神内化于心、外化于行，不断深化对宪法的政治认同、理论认同、思想认同和行为认同，自觉做中国特色社会主义法治道路的践行者、社会主义法治国家的建设者、习近平法治思想的传播者。要充分利用红色法治文化资源，要切实加强法治学习，培育办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治精神。水生野生动物保护科普宣传月活动暨“减塑天天做”宣传活动2021年12月7日，由珠海市高新区综合治理局主办，广东省海洋综合执法总队高新大队、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、唐家湾镇人民政府、唐乐社区居民委员会协办的高新区2021年水生野生动物保护科普宣传月暨“减塑天天做”宣传活动在高新区唐家文化广场正式啔动。本次活动以“关爱水生动物 共建和谐家园”为主题。活动现场，由综治局领导带领开啔水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式。活动现场还有科普展示摊位为群众发放宣传资料，并与群众互动派发小礼品。活动现场还开设了科普体验区，一块块精美的科普牌，提高市民群众和学生对水生野生动物保护科普知识以及相关法律法规的认知性、参与性以及实践性，让宣传活动深入到群众生活当中，引导社会群众形成保护水生野生动物的行为和习惯。全国水生野生动物保护科普宣传月已连续举办十二届，水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵财富，保护水生野生动物、爱护海洋成为时代之需。


文章编号: 6499b15f90db7ccf799c2de410cfbeb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】双十二限时抢,年度史低·立减3200!￥2239=2晚89㎡海景套房+园景房/怡海小镇香舍房) 2021-12-08 都市惠生活   都市惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxOTE5NA==&mid=2247600252&idx=5&sn=fefea3e2614b893fcf8a84e89a25264e






【双十二限时抢】年度史低·立减3200！￥2239=2晚【厦门特房波特曼七星湾酒店】89㎡海景套房+园景房/怡海小镇香舍房，享自助早餐、室内恒温泳池、淘气堡畅玩、迷你吧、SPA

非常适合宝妈做的旅游副业平台之侠侣亲子游，不伤人脉，别人省钱你赚佣金，时间自由在家就可以做，免费加入方式及本商品购买海报请直接拉至文章尾部！！！

厦门海上“凡尔赛宫”城堡

法式滨海度假小镇

厦门特房波特曼七星湾酒店

厦门，是很多人憧憬的城市之一。它不似北方的寒风刺骨。夏天去北方避暑，冬天来南方度假，均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假小镇，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。

正如酒店标语，法式浪漫何须远赴巴黎！历时6年打造的超奢华酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！

70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。

📣📣📣

2239元=波特曼房型买1送1？

度假亲子吃住玩一价含！

一期曦海酒店豪华海景套房+二期怡海小镇香舍房

吃喝玩乐买房送自助餐早餐

无需多余的住宿攻略，

一键购买带你秒穿厦门！

曦海酒店豪华海景套房

怡海小镇香舍庭院房

本次侠侣携手厦门特房波特曼七星湾酒店推出大促品牌日：￥2239起/晚，住89㎡曦海酒店豪华海景套房+怡海小镇香舍房，含客房迷你吧+自助早餐2份+SPA抵用券200元+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动。*在其他OTA上豪华海景套单晚售价￥2668+。不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。

CHAPTER01

现实版の童话故事城堡花园

零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦

波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。

酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。

由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！

富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~

酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。

壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。

室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。

信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。

步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。

CHAPTER02

纯享柔软洁白的金可儿床品

面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色

拥有浪漫的度假景观，步入89㎡豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！

超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~

CHAPTER03

邂逅充满法式风情的怡海小镇

宿浪漫の香舍庭院房

而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。

邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。

夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。

当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！

斑驳着爬山虎的墙面，伴随着溪流与花香，将浪漫微醺的故事娓娓道来~

CHAPTER04

上百种中西式经典美食

元气满满开啔美好一天

丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。

法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~

肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。

CHAPTER05

丰富亲子家庭的度假时光

淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···

室内恒温泳池

挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。

儿童水上乐园城堡

波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！

七星乐园淘气堡

小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。

1230㎡ROCK海景健身房

健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。

拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。

CHAPTER06

堪比上海迪士尼乐园

厦门亲子玩乐天堂、周边景点介绍推荐

厦门方特梦幻王国

作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️

厦门老院子

厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。

厦门园博苑

▲ 图片来自 @林斌享 摄

厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

厦门同安影视城

同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。

雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

侠侣亲子游温馨提示：

1、开啔旅游副业先识别上图侠侣亲子游邀请码注册成为旅游分销达人，平台上每天推荐精选团购酒店及亲子活动，各种吃喝玩乐游产品，总有一款适合你分享！

2、识别下图二维码或者直接点击左下角阅读原文，进入商品详情页面！




文章编号: a9356280baef11cebb6713b2c586e821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【厦门海底世界】￥125秒杀「厦门海底世界」1大1小(1.2m以下)|漫游厦门鼓浪屿“海底龙宫”,漫步奇妙海底隧道,欣赏海...) 2021-12-08 乐活在厦门   乐活在厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649776018&idx=3&sn=bccd19fa1cead1e92f5a6a729aadd49d




一天不到4毛钱就能畅玩厦门海底世界！这波福利不抢亏大了！！！中国人不骗中国人一次就回本！和宝贝一起遨游海底世界想必是zui惬意的亲子出游方式了 海底世界年卡福利上线！ 五折购卡 仅125元就能承包你一年的海底探险之旅！ 不限次数！ 一起拜访海底世界的居民吧~活动规则1、优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）2、兑换时间：2021年12月15日—5月31日3、 使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧【长按识别二维码即可购买】淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~【长按识别二维码即可购买】交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头


文章编号: d6de03255beeec62a6a1d9a26aa8b4fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (琼海一男子求"你们拉我去关吧" 交警:安排!男子骑车看手机撞伤脸竟谎称见义勇为) 2021-12-08 886海南之声   886海南之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU2MjE1MQ==&mid=2247521988&idx=1&sn=fb1cb766e0a9a69b9b1cee916ca3abb0




明媚的阳光没了天阴沉沉的未来几天阴天主打空气略湿润早晚温差较大小伙伴们看天气穿衣哈！8日白天到夜间：海南岛北部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温19-21度，最高气温22-24度海南岛中部，多云间阴天有小到中雨，最低气温18-20度，最高气温22-24度海南岛东部，多云间阴天有小到中雨，最低气温19-21度，最高气温23-25度海南岛西部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温18-20度，最高气温24-26度海南岛南部，多云，最低气温19-21度，最高气温26-28度西沙永兴岛，多云，东北风5级，气温：25-27度中沙黄岩岛，多云，偏北风转东北风5级，气温：27-29度南沙永暑礁，多云，东北风5级，气温：26-31度9日白天到夜间：海南岛北部，多云，最低气温16-18度，最高气温24-26度海南岛中部，多云，最低气温14-16度，最高气温23-25度海南岛东部，多云，最低气温15-17度，最高气温24-26度海南岛西部，多云，最低气温14-16度，最高气温26-28度海南岛南部，多云，最低气温16-18度，最高气温27-29度西沙永兴岛，多云，东北风5级，气温：23-27度中沙黄岩岛，多云，东北风5级，气温：26-29度南沙永暑礁，多云，东北风5级，气温：26-30度10日白天到夜间：海南岛北部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温16-18度，最高气温24-26度海南岛中部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温14-16度，最高气温23-25度海南岛东部，多云间阴天，局地有小雨，最低气温17-19度，最高气温23-25度海南岛西部，多云，最低气温15-17度，最高气温25-27度南部，多云，最低气温17-19度，最高气温26-28度西沙永兴岛，多云，东北风5级，气温：23-27度中沙黄岩岛，多云，东北风5级，气温：26-29度南沙永暑礁，多云有雷阵雨，偏北风转东北风5级，气温：26-30度海口市天气预报今天白天：多云间阴天，局地有小雨，最高气温23度今天夜间：多云间阴天，最低气温20度省内新闻2021年海南冬交会将于12月16日-19日在海口举办今天上午，2021年中国（海南）国际热带农产品冬季交易会举行新闻发布会，2021年中国（海南）国际热带农产品冬季交易会将于2021年12月16-19日在海南国际会展中心举行。本届冬交会总面积约100000平方米。其中，室内展馆面积70000平方米，室外展区面积30000平方米，将汇聚世界500强企业、农业龙头企业、各省百强企业及覆盖全国各地的参展商，聚农业精品，享自贸商机。据悉， 根据海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部的最新文件指示，以及2021年“数字冬交会”创新打造全流程信息化管理系统的要求， 所有参观人员务必采取预约制，实行实名办证、实名进场，确保“ 人证合一”， 请务必携带身份证并佩戴好口罩，公共交通及展会现场都需全程佩戴。（记者池亚光）12月9日起执行！海南核酸检测价格降至40元12月7日，海南省医疗保障局、海南省卫生健康委员会联合发布通知，12月9日起，海南进一步降低新冠病毒核酸检测价格和费用。通知指出，医疗机构开展核酸检测所需的体外诊断试剂盒属于自行采购的，“新型冠状病毒核酸检测(含试剂)”单人单检最高指导价调整为40元/人次。属于政府调拨的，医疗机构不得向受检测人员收取体外诊断试剂盒费用，“新型冠状病毒核酸检测(不含试剂)”单人单检最高指导价调整为28元/人次。10人混检和5人混检价格统一调整为10元/人次。新冠病毒核酸检测价格将结合试剂价格等成本变动情况，实行动态调整。（海南日报）海南长臂猿再登国家邮票！海南题材邮票又添“新丁”12月3日，中国邮政发行了《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，分别为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟共8枚。海南长臂猿、中华白海豚、绿海龟在海南均有分布，而海南长臂猿则是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，被视为海南岛的“原住民”，再次登上国家名片——邮票。海南长臂猿首次出现在2002年发行的《长臂猿》特种邮票，其中一枚为“黑长臂猿”。据悉，此前已有54枚海南题材邮票荣登国家名片，再加上“海南长臂猿”和“中华白海豚”，达56枚。（海南日报）琼海一男子嚣张求“你们拉我去关吧！” 交警：安排！12月6日晚，琼海市公安局交通管理大队执勤交警在嘉积镇兴海路金贸酒店附近路段拦下一辆试图冲卡的普通二轮摩托车（琼CPV4XX）。将车拦下后，执勤交警发现驾驶人王某衡（琼海市嘉积镇人）满身酒气，疑似饮酒。当执勤交警对王某衡进行呼气式酒精检测时，王某拒不配合，并声称：“你们拉我去关吧！”。经呼气式酒精检测，驾驶人王某衡血液中的酒精含量为165mg/100ml，涉嫌醉酒驾驶机动车。目前，王某衡已被琼海交警依法处以行政拘留15日的处罚。（椰网 ）国内新闻穀神星一号遥二运载火箭成功发射7日，穀神星一号遥二运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空，将搭载的天津大学一号、丽泽一号、宝酝号、金紫荆五号、金紫荆一号03星等5颗小卫星顺利送入预定轨道。此次任务是穀神星一号运载火箭的第2次飞行。本次发射标志着穀神星一号商业火箭的技术状态日趋成熟。(央视新闻客户端)12月13日起，圆明园试行对未成年人免费开放！近日，圆明园遗址公园发布公告：为进一步贯彻落实《中华人民共和国未成年人保护法》，圆明园管理处决定在原有6岁以下或者身高1.3米以下儿童，以及中小学生集体预约参观免费的基础上，试行对未成年人免费开放，免费开放范围包括圆明园遗址公园、西洋楼景区和圆明园盛时全景模型展。12月13日起，可通过圆明园遗址公园公众号或者“圆明园门票”微信小程序进行预约未成年人门票。如需参观正觉寺马首展需从微信公众号单独预约。预约成功后，未成年人需持身份证刷证入园，没有身份证的未成年人持相关有效证件入园。(央视新闻客户端)拐卖儿童是否能买卖同罪？近日，电影《亲爱的》原型孙海洋找到儿子孙卓，并在深圳相认。警方透露，案件的主要犯罪嫌疑人已被检察院批捕，除正在生病的孙卓养父，孙卓的养母及另一名被拐孩子的养父母已被采取强制措施取保候审，案件在进一步办理中。拐卖儿童买卖同罪？律师：有必要考虑↓↓（中新视频）三星镇政府回应“市容人员围抢老人甘蔗”事件 登门致歉 “老人卖甘蔗遭市容管理人员粗暴抢夺”事件引发持续关注，12月7日，江苏南通三星镇政府回应“市容人员围抢老人甘蔗”事件，政府工作人员登门向老人致歉，对相关责任人啔动问责程序，终止与涉事公司合作。据悉，三星镇政府登门向老人致歉时送了6箱礼品并归还被没收的甘蔗。志愿者戴先生称，大家自发组织帮老人卖甘蔗，但是老人2000根甘蔗被市容公司全部买下，老人甘蔗一根7元钱，具体卖了多少钱不太清楚，现场视频显示老人卖出甘蔗后市容公司代表清点后将钱交到老人手中，老人脸上露出笑容。（央视新闻、沸点视频 ）女司机占用应急车道挡住救护车 被民警拦停后哭着喊“错了”12月7日，北京朝阳机场高速北皋桥附近，一辆行驶在应急车道上的救护车被轿车挡住，民警见状疏散车辆，为救护车腾出绿色通道，并拦停黑色轿车。该车驾驶员异常激动，不断解释，还哭了出来：“我错了，真不是故意的，是被其他车‘挤’了出来。”民警对其进行了批评教育，并进行处罚。（北青-北京头条）要面子！男子骑车看手机撞伤脸谎称见义勇为近日，江苏常州男子魏某发布视频称，在高铁上制止小偷盗窃时被打了一拳，导致脸部受伤。警方调查后发现，魏某是自己骑车时看手机，撞到树导致脸受伤，由于第二天还要当伴郎，觉得丢人，便在去婚礼的列车上胡编乱造事件并发布了视频。最终，魏某主动删除了视频并承认了错误，警方对其进行批评教育。（荔枝新闻）男孩医院边照顾母亲边备战考研 孝顺励志又感动近日，河南郑州，男孩在医院一边照顾母亲一边在学习备战考研的视频感动网友。据拍摄者张女士表示，男孩正在备研中，虽然当时医院比较吵，但是孩子还是刻苦学习，还一边很用心的照顾母亲，自己看到这一幕既感动也很励志就记录了下来。（点时新闻）国际新闻外媒：普京和拜登举行视频会晤俄新社消息，北京时间12月7日23时（莫斯科时间12月7日18时）许，俄罗斯总统普京同美国总统拜登开始举行视频会晤。消息称，此次俄美领导人视频会晤是以闭门会议的方式举行。关于会晤内容，俄总统新闻秘书佩斯科夫此前告诉路透社，会晤主要议题包括双边关系和乌克兰局势。美国白宫方面也曾发声明称，两人将讨论美俄关系的一系列议题，“包括战略稳定、网络和地区问题”，拜登“将强调美方对俄方在与乌克兰交界地区军事活动的关切”。（环球网）泰国重开国门后超17万旅客入境 发现218名新冠病毒感染者泰国政府新冠肺炎疫情管理中心12月7日通报，自11月1日泰国重新打开国门恢复接待国际游客以来，有173535名国际旅客入境泰国。泰国在对入境旅客进行新冠病毒检测环节累计发现218名新冠病毒感染者，占比约0.13%。体育新闻国际奥委会声明：奥运会和运动员参赛是超越政治的针对有报道称，美国政府宣布不派政府官员参加北京2022年冬奥会，国际奥委会7日发布声明称，奥运会和运动员参赛是超越政治的。国际奥委会在声明中表示，一国政府官员和外交人员出席奥运会纯粹是该国政府政治方面的决定，奥运会和运动员参赛是超越政治的。这位俄罗斯老人用心为北京冬奥会写一了首歌没去过中国也不懂中文，一位俄罗斯老人以北京冬奥会为主题，用心为北京冬奥会写了一首名为《北京》的歌。“我飞向遥远的沃土，飞过长城就是那美丽的国度……”（新华社）樊振东获得WTT世界杯男单冠军WTT世界杯决赛北京时间7日晚在新加坡进行最后争夺。男单决赛中，樊振东4比1战胜日本队选手张本智和夺得冠军。半个月内连续作战，继世乒赛男单登顶之后再夺一冠！孙颖莎4-2击败王艺迪 拿下世界杯冠军北京时间7日晚，新加坡WTT世界杯女单决赛进行，孙颖莎4-2战胜王艺迪，拿到WTT世界杯女单冠军，局分分别是11-3、17-15、11-6、7-11、6-11、11-8。尤其是双方的第二局，两人“神仙打架”一路僵持，最终才由孙颖莎逆转拿下。应急12月7日，海口市疾控中心发布疫情防控提醒：最近去过这些地方的人须主动报告！↓↓↓11月20日（含）以来有宁波市旅居史，12月1日（含）以来有绍兴市旅居史，12月2日（含）以来有杭州市旅居史，12月3日（含）以来有南宁市旅居史，12月4日（含）以来有安溪县旅居史，12月5日（含）以来有桂林市旅居史的入琼人员，11月22日乘坐过G7535次高铁（上海虹桥-温州南），12月3日乘坐过大巴（桂AB6207）从广西南宁到福建安溪，12月4日乘坐过K1048 次列车（上海-漯河）的旅客；尤其是与感染者有过接触史或活动轨迹有交集、重合的人员，请做好个人防护，主动向居住地所在社区、居（村）委会报告，并联系开展核酸检测、健康监测等健康管理工作。该中心提出，请市民和游客密切关注疫情动态，建议市民近期非必要不要前往有疫情发生的地市，如必须前往，请全程做好个人防护。外地旅游、出差返琼人员建议返回海口后主动开展1次核酸检测，并进行自我健康监测14天。该中心倡导广大市民和游客继续保持高度防护意识，坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全距离，养成良好卫生习惯，进出公共场所配合体温测量、健康码查验，符合接种条件的市民特别是老年人尽早全程接种新冠病毒疫苗。如有出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等不适症状时，立即就近前往医疗机构发热门诊就诊排查，如实告知医生流行病学史，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。如遇到问题请拨打12345政府服务热线进行咨询。不要再挖鼻孔了！男孩挖鼻孔致脸严重红肿似“奥特曼”长沙一5岁男孩经常挖鼻孔，最近出现反复高烧，面部红肿似“奥特曼”。经诊断，男孩因挖鼻孔导致细菌感染，患上“蜂窝组织炎”。医生提醒：鼻根两侧及口腔区域是危险三角区，一旦损伤或感染，严重可致颅内感染。再次提醒：危险三角区不要随便抠！！！痛心！突发火灾，8死5伤！这些住宿区消防安全隐患，请赶紧自查12月6日1时36分许，河北冀建投寿阳明泰电厂项目部一处住宿发生火灾，造成8人遇难，5人受伤，目前受伤人员伤情稳定，善后工作已同步展开，事故原因正在调查中。住宿区凌晨发生火灾，居住人员基本在睡觉，极易发生重大伤亡！下面这些住宿区消防安全隐患，请赶紧自查！（中国应急管理）▼▼▼No.1电器、电线防火自查注意电器的摆放位置，不要将易燃易爆物品放置在电视机、取暖器等电器周围。检查电气线路是否有破损、防止线路短路或因接触电阻过大引起短路失火。检查电器线路是否过载，长期不使用的电器要及时切断电源，老旧的家电要及时维修、更换。No.2阳台、窗台防火自查检查并清理阳台、窗台堆放的杂物。切忌将打火机、香水、指甲油等易燃易爆物品置于阳光下暴晒。放大镜、老花镜等能聚光的物品不宜放在阳台、窗台。No.3电动车防火自查严禁在建筑内的共用走道、楼梯间、安全出口处等公共区域停放电动车或者为电动车充电。No.4防盗窗防火自查防盗窗应开设逃生窗口。No.5取暖用品防火自查取暖器，应放置在远离床单、沙发等易燃物的地方，切勿将衣物覆盖在电取暖器上长时间烘烤。电热毯使用前，请先检查线路是否损坏，如有漏电或不制热的情况，应请专业人员进行维修。使用暖手宝时，注意避免磕碰、掉落或浸水。轻松一刻被一个水龙头气到了监制：李景萍主管：杜德成编辑：面兜注：版权归原作者所有，如有侵权请联系我们！ 客官，点个"赞"和"在看"呗


文章编号: 13caef1ed08e595d81aae7b74c765b86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (成团!12月12号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-08 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070054&idx=7&sn=c3126225f3715c98b8e1f0750d7e5132




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月12号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 9ccaf1735b6fb569a5fae9d0dff6f39d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【厦门】59.9元抢椰风寨海上主题城堡海狮表演套票,含门票+饮品或小食二选一,赏海狮共舞、美人鱼表演、八大主题情景区···) 2021-12-08 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNTE4NA==&mid=2247695774&idx=8&sn=4e6e7a6fa872b44d8ab71454e5fcee54




超划算·￥59.9抢海狮表演套票！环岛路海上主题城堡【椰风寨】，含海洋科普乐园门票+饮品或小食二选一，赏海狮共舞、美人鱼表演、八大主题情景区···【使用时间】2021-12-02 到 2021-12-19【市场价格】211 元【抢购价格】59.9 元【费用包含】①椰风寨海洋科普乐园门票1张②饮品/烤肠二选一嘤嘤怪奶茶店中杯饮品2选1（柠檬红茶、柠檬绿茶）比哥鸡排椰风寨店烤肠2根* 1.0m以下儿童免费，（一张票可限携1名1.0米（含）以下免票儿童）* 请仔细阅读购买链接相关条文长按识别下方二维码即可购票更多吃喝玩乐优惠信息请至公众号“分享中心”查看海上城堡椰风寨，假日休闲好去处///快来看这个坐落在环岛路椰风寨的海上城堡为你独家定制的假日休闲攻略攻略1——海狮来了，就在椰风寨！呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游活动时间：12月2日-12月19日海狮共舞表演（周一至周曰演出时间）上午10:30 12:30 13:30下午14:30 16:00 17:00攻略2——美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间活动时间：12月2日-12月19日 美人鱼表演：（周一至周曰演出时间） 上午11:30 13:00下午14:00 15:00攻略3——畅玩乐园8大主题区域海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识①珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈②深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络③白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦④潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？ ⑤萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂 ⑥梦幻水母特展区乐园zui治愈，zui梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过还有游泳速度快如子弹的“炮弹鱼”名字威武霸气却“求生欲”满满的海龙运气好，还能碰上孕期中的海马爸爸更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧 这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山 沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~ ⑦大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00 15：30 ⑧鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦攻略4——厦门超潮超级in的offwork沙滩露营体验清晨微露 落日余晖草地绿荫 夜幕星星海边烧烤 喝酒散心下午茶与三五好友营地酒局、狼人杀与露天电影团建聚会、家庭聚餐、浪漫约会趁时光甚好，去做一切你能想象zui浪漫的事儿 攻略5——感受1.2公里环岛魅力相约数星园 假日休闲好去处不想在沙滩暴晒 又想吹着海风发呆不如相约数星园 点一杯咖啡 静赏音乐休闲惬意的时光也不过如此乘坐电瓶车全程接受往返一国两制与玩月坡直观感受环岛魅力 馆内更有厦大授权文创商品来这里，带走属于厦门的风情～地址导航 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：9:30-18:30游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00每月9日为市民免费开放日扫描关注以下店铺，优惠信息不迷路*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除-END-往期推荐已收录至话题标签更多特惠游产品请点击阅读原文进入抢购


文章编号: 2cd603a1452a8695cb57ec904b5c848c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (长隆海洋王国欢乐游) 2021-12-08 小鱼记事本   小鱼记事本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUxNjY5NA==&mid=2247494488&idx=1&sn=b50bea5e3250671ddbc9819906bb3fb1




长隆海洋王国欢乐游上个周末，打着为我庆生的名义，我们去了一趟位于珠海横琴岛的长隆海洋王国。买的是横琴湾酒店+早餐+晚餐+2日门票的套餐，因为不爱玩机动游戏，实际上我只进去海洋王国玩了一天，基本看完所有表演和动物展馆，还挺好玩的。一早从广州出发，先到酒店办理入住和门票登记，之后坐酒店的接送车到海洋王国，接送车15分钟一班，开过去大概5分钟，其实从酒店步行过去也就十几分钟，距离不算远。在酒店住客通道刷身份证入园，过安检，须知上说不允许携带食品和饮料，实际上并没有严格检查，我带了一壶水和少量零食。海洋王国分八个区域，公众号上可以查到每个区域的开放时间和表演时间，进大门后记得拿一份纸质地图以便随时查看位置。很多人是奔着各种过山车、升降塔、激流冲浪、漂流船等机动游戏来的，走到哪里都能听见尖叫声。我呢，害怕太刺激的游戏，兴趣点在于看动物和看表演，于是大概按照表演时间排了最合理的游览顺序：11:00 5D电影（海豚湾）- 鲸鲨馆 - 午餐（海洋奇观）12:30 白鲸表演- 白鲸馆-北极熊馆-企鹅馆（极地探险）- 13:30 海狮表演-海象岛-海狮港湾-海鸟世界（海象山）- 15:00海洋大巡游（横琴海）-水獭之家-鳐鱼池（英雄岛） - 16:00 水上飞人大汇演（横琴海）- 16:30海豚表演- 海豚岛-中华白海豚（海豚湾）- 海牛馆（雨林飞翔）- 18:15 海洋夜光大巡游（横琴海） - 19:00 海洋保卫战（横琴海）进了大门差不多快11点了，从地图上看到一转右就是5D城堡影院，于是我们一路小跑过去，刚好赶上11点那场。一开始我还有点紧张，3D视觉加上座椅上下左右转动还有喷水、喷气等效果，一下子还真有点晕眩。其实小朋友都能进去看的电影也不会惊险到哪去，后来放松了感觉还蛮好玩的。看完电影，我们一路走到“海洋奇观”区，先去餐厅吃了个简易午餐，一份套餐68元，我吃的冬菇排骨饭和烧鸡味道还行。这个区域的重点是鲸鲨馆，这可真是一个迷人的海底世界，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类从身边游过，体积庞大的鲸鲨、拖着长长尾巴的魔鬼鱼，色彩鲜艳的水母和热带鱼，造型特别的海马，让人感觉非常奇妙，仿佛置身海底，与鱼共舞。不敢逗留太长时间，参观完我们就赶紧走到隔壁的“极地探险”区，十二点半排排坐观看白鲸表演。很难想象，体积庞大的白鲸能够灵活地完成跳舞、跳跃、后空翻、顶球等动作，驯养员和白鲸们都很了不起看完表演，我们顺便把这个区域的动物展馆也看完。北极熊馆里，有北极熊、北极狐、北极狼各一对，大部分都在懒洋洋睡午觉，只有一只北极熊在活泼地戏水。只需走几步路，马上从北极跨越到南极。到了企鹅馆，企鹅数量之多让我叹为观止。长隆的动物培育技术绝对是全球领先，无论是白老虎、树熊，还是企鹅，都能养出一大群，厉害厉害这里有阿德利企鹅、帽带企鹅、白眉企鹅、王企鹅和帝企鹅，也特地分出了正在孵蛋的企鹅和正处于脱毛期的企鹅，呃，正在掉毛的企鹅真的好丑别看企鹅走起路来缓慢又笨拙，在水里游起来就像鱼雷一样速度很快，想要拍照可真不容易。接下来到海象山，一点半海狮剧场有动物表演，海象、海豹、海狮轮番上场，憨态可掬又技艺高超，当然很受大小朋友们欢迎，看得特别欢乐。这个区域的动物展馆有海象岛和海狮港湾，海象和海狮们都躲在水里，游动极快，并不容易观察。想起2018年我们在美国旧金山的渔人码头，大群大群的海狮和海豹真是看到腻，比这里视野好太多了。这里还有个展区叫“海鸟世界”，除了鸬鹚、鹈鹕、白鹤、白鹳、苍鹭等鸟类，也有斑海豹、绿海龟、水豚、象龟等适应海洋性生活的动物。下午三点，海洋大巡游开始，各种海洋动物造型的花车绕着横琴海顺时针走一圈。一开始我们站的位置背光，没办法拍照，看了一半赶紧往另一边的马路走，总算拍了几张照片。色彩鲜艳的花车，再夹杂一些杂技、舞蹈、弹跳跷等表演，还有小丑和观众划拳送气球，现场气氛很热烈。就是小丑死活不肯送气球给我，让我有点怨念等待巡游的时候，还吃了个甜筒，薄荷海盐味，挺好吃的，就是价格不美好，18元一个如果不跟着队伍走，大概15分钟就能看完一遍巡游了。接着我们逛了一下“英雄岛”区，这里主要是一些适合小朋友玩的游戏，还有好几个购物商店。有个鳐鱼池，里面有些小型的魔鬼鱼；还有个水獭之家，我看了好久，一只水獭都没见到。路上偶遇这群金刚鹦鹉，一动不动地很像雕像因为四点钟在横琴海有水上飞人汇演，我们就往那边走。说是海，实际上是一个人工湖，风景不错，拍拍照还蛮好的。表演还没开始，飞人们已经做好准备早早就位。所谓水上飞人，是一种叫“水上飞板”的极限运动，对表演者的能力要求极高，目前所有表演者都是外籍运动员，据说他们曾包揽这项运动比赛的世界男女冠军。这是我最喜欢的表演，精彩、炫酷、帅！表演者做着各种高难度动作，我一边看一边拍一边大喊“bravo”，回家后还回放了好多次视频，实在是太帅了！其实除了几个固定时间的大型表演，每个区域都不时有些音乐、舞蹈、杂技表演，碰到了就顺便看看。看完飞人，我们走到海豚湾，四点半有全天唯一一场海豚表演。这些聪明又可爱的精灵们和驯养员一起翩翩起舞，非常有爱，也表演了跳跃、空翻、跨栏等高难度动作。看着驯养员骑着海豚快速前进，真是好羡慕呢，我也好想骑海豚！据介绍，来自印度洋的海豚更活泼好动，更适合表演。今天的每一项动物表演，我们都拍了很多视频，经实测，拿来哄小朋友特别有效海豚真是一种讨人喜欢的动物，我们先在海豚岛观察各种海豚，主要是来自北大西洋的白边海豚。之后我们去看“水上大熊猫”中华白海豚，粉红色的皮肤，天生上扬的嘴角像是在微笑，真是瞬间萌翻你的心 刚好遇上喂养时间，饲养员喂它们吃冰鲜鱼和果冻（主要成分是海产品和海盐，作用是防止脱水），白海豚很雀跃地跳起来接住食物，吸引了一大群粉丝围观。下一站，我们又往北走到“雨林飞翔”区，主要是去参观海牛馆。主角“西非海牛”，外号“美人鱼”，又叫“水中除草机”，这个时候大概是美人入睡的时段。走在玻璃长廊里，突然发现有只海牛在我头顶游过，速度还蛮快。展馆里还有长得很丑的娃娃鱼（中国大鲵），也是横七竖八在睡懒觉。另外还有中华鲟、海象鱼、金龙鱼、银龙鱼、胭脂鱼、鲶鱼等60多种珍稀淡水鱼，我特别喜欢一种全身都呈蓝色的小鱼，名字不记得了。又到了拍拍拍的时刻，“小鱼”与小鱼共嬉戏时间尚早，假装童心未泯，坐了一下旋转木马。接下来再回到横琴海边，找好位置准备看六点十五开始的海洋夜光大巡游。暮色中的横琴海挺美的，晚霞和灯光共同勾画出美丽的画面。晚上的巡游和白天不同的就是花车都加上了灯光，演员们也穿上了闪光服装，不过一样很热闹，气氛不错。小丑依然不肯送荧光棒给我，真是很怨念啊，是我长得太美了吗？（“虽然你长得美，但不要想得太美。” 这是看过《将夜》的人才明白的梗）我们在横琴海南端右侧的马路边看巡游，看完立马跑去湖边正对着音乐喷泉的地方占好位置，这里视角最好，方便拍照和拍视频，没一会前排位置就全部挤满了人。站了差不多半小时，终于开始了压轴节目：海洋保卫战。这个节目结合了灯光、音响、音乐喷泉、水上飞人、无人机和烟花，非常精彩。看着五彩烟花，假装是为我而放，这个生日倒也过得很热闹。300架无人机在空中排列成各种动物图案，最后组成一颗心。看完也就到了离开的时候了。步行回酒店，再去吃自助晚餐，品种很多，吃饱绝对没问题，好不好吃就看个人对美食的要求了，我的评价是普通。逛了一下纪念品商店，美人鱼老虎的创意实在太好笑了 最后我抱了一只北极熊回家，现在每天抱着它玩手机看书，很舒服呢。回到房间，这是最基础的房型，还挺宽敞，有个小的不能再小的假阳台（大概就是一个落地玻璃门外面有个围栏），可以看看外面的风景。第二天睡到自然醒，从阳台往外看到了人工湖，往右是海边，再往左边看，发现有火烈鸟出没。先去吃了自助早餐，品种丰富，味道也不错，我的评价是比晚餐好吃。我们的门票是两天有效的，喜欢玩机动游戏的朋友今天继续过去玩。我不感兴趣，决定今天上午就在酒店里逛逛。酒店里有个海豚池，从餐厅出来，我们先去看海豚。有两只海豚应该是情侣，小两口慢悠悠地并肩潜泳，一圈又一圈，像是在散步，完全不理会其他海豚。剩下三只就比较闹腾了，游着游着就加速，然后来个跳跃，吸引了大家纷纷拍照。感觉我抓拍得不错，不枉我在大太阳底下晒了好久 海豚池后面是海滩花园和横琴湾水世界，夏天会是嬉水的好地方，现在天气比较凉，就没有人去玩了。酒店环境不错，我们穿过南花园，走到海边，对面就是澳门了。沿海边走了一段，我们又折回酒店，朝北花园方向漫步。人工湖对面那个彩色建筑是长隆剧院，原本是为长隆大马戏的演出设计的，但不知为何目前没有开放使用，长隆大马戏改在附近另外一个剧院演出。昨天晚上看完烟花，很多人匆匆忙忙赶去看马戏。我之前在广州长隆看过好几次，这次就懒得去看了。酒店里还挖了条人工河，可以坐船到海洋王国。沿河走一走，风景倒也不错。跨过小桥，我们走到火烈鸟岛，这里有大火烈鸟和美洲红鹮，姿态优雅。将近中午，我们离开酒店。既然来到横琴，又是吃蚝的季节，不吃一顿横琴蚝，这次横琴之旅怎能算是圆满呢？我们去了蚝大仙，人均一打蚝，吃完终于心满意足回广州了感谢朋友的提议，也谢谢大家的陪伴，让我度过一个愉快的生日第二天，在家里又补过了一次生日。年龄继续增长，心态还要保持年轻，好好锻炼身体，希望往后一年又一年，能够继续和大家一起吃喝玩乐到处逛


文章编号: 817c0180b6504ccc936d694438a7c8ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (2021年最受欢迎的中国邮票评选,我作为人民群众一员投一票!就给你) 2021-12-08 一尘资讯收藏交易网   一尘资讯收藏交易网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzA1NDY0OA==&mid=2247521606&idx=3&sn=ff31c72ec01226a40ae81965036a96ae




兼职、撸货，轻轻松松月赚五千元，想做的加QQ群，邀请入群！具体撸货交易流程请看群公告！手机茅台纪念币线报收购群:647490358提供贵高速特产监控、得物鞋子搬砖线报监控今年的中国邮票发行基本结束，又要评选最喜欢的邮票了。今年的邮票发行品种有几个还是不错的，作为官方的投票，大概率的投票结果会是建党和江山如此多娇。从小编角度，这2套邮票的设计也是非常不错的，但一个是素材拼贴，一个是原画再创作，从原创的角度考量得分不高。所以这里小编也不跟凑热闹，就作为人民群众的普通一员把票投给你吧——当当当！你就是 2021-28：国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（第三组）这套邮票除了设计为著名植物科学画家曾孝濂老先生执笔外，最闪亮的当属八位雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧。这8位都是世界著名雕刻大师马丁莫克的亲传弟子。这套邮票也是他们一起亮相的合作品。难能可贵的是这个系列邮票是“断档”20年的续作，这么好的题材整整20年没有续作，现在终于来了，真的是等白了头。我们这里分别欣赏一下单枚邮票和局部高清大图（8-1）T斑尾榛鸡（8-2）T黄胸鹀（8-3）T绿孔雀（8-4）T中华穿山甲（8-5）T海南长臂猿（8-6）T鳄蜥（8-7）T中华白海豚（8-8）T绿海龟总的来说，这套邮票完成度还是非常高的，虽然不清楚8位雕刻师是如何分配工作的，但8套邮票完整性还是很强的，没有那种一图一个样的感觉。雕刻细节也非常饱满，虽然也是标配的雕胶套印形式，雕刻部分没有以前很多邮票“糊弄事”的感觉，雕刻技法明显上了一层楼。这里面小编最喜欢的是第1枚斑尾榛鸡，第4枚中华穿山甲和第6枚鳄蜥，不论是构图，色彩，雕刻技法都非常完美，动物的神态也很到位。其它几枚其实也是很好的，但多少都有些不足（8-2）T黄胸鹀：虽然也很好，但鸟的动作形态有点太紧张，虽然鸟在这种斜向树枝上为了平衡确实会这样站立，但作为邮票表现来说就有点不舒服了。（8-3）T绿孔雀：这枚票要在同样邮票尺寸里表现羽毛这么丰富的大型鸟类有点为难了，虽然完成度也不错，但和小鸟比就差了一些。另外孔雀头冠上的刷色似乎有些问题，大家可以在上面局部大图看到。除此之外，最主要的是构图有所欠缺，后面那只孔雀看不出雌雄，理论应该是一对夫妻更合适，小编感觉画面是2只雄鸟，不知道对不对。（8-5）T海南长臂猿：母猴的头顶黑毛特征不是非常突出，毛色也略微偏橙，另外右下方树枝表现有点草率，突然就“断”了，倒不如用树叶遮住。另外感觉如果有一只小猴似乎更好。（8-7）T中华白海豚：这枚邮票由于物种特殊，在所有票里是最难表现，也是相对比较“不协调”的邮票。白海豚身上没有任何颜色，全身光滑没有太多肌理，用雕刻线条很难表现，加上这枚邮票是唯一没有任何景物衬托的，就更加突兀了。其实个人感觉，这枚邮票单独做成小型张加上环境会更好。中华白海豚作为非常珍稀的物种，也完全配得上。（8-8）T绿海龟：这枚票和鳄蜥类似，都有丰富的肌理和色彩效果。但这枚票输在了构图上，如果是两只或者一只海龟其实更合适，尤其是中间那只，明明在最后，但因为角度原因，给人一种在前面的错误感，方向也让人不舒服。最糟糕的是这个位置，让人觉得这只海龟没有后肢。最后我们看几个个细节。一个是整套邮票印制在一个大版上，周围配以一些野生动物的素描，并进行了灰度处理，突出了中心主体，这些动物虽然是胶印，但也是雕刻线条，和邮票统一。不过小编认为还是用景物代替动物更好一点，一个是这些配合的动物没有任何介绍，让人无法了解，另外动物图案太具象，尽管弱化了，多少还是会“抢”一点视觉重点。如果非要用，不如用单线轮廓或者剪影简单装饰。异形齿孔使用了“山-水”的造型，有点意思。喷码使用了八种动物的剪影，虽然有趣，但要搜集全喷码，就得买8套票才行，这个有点~~~嗯嗯。根据官方数据，发行量620万套，邮总意图很明显，要用这8个喷码来扩大购买，而且620万是无法被8整除的，这个~~嗯嗯，真是666。还有就是它果不其然顺理成章地破发了，即便如此小编也不太会为个喷码买8套。从集邮和审美角度瑕不掩瑜，如果小编不喜欢，也不会费劲巴拉介绍半天。作为小编心里的2021年中国邮票No.1，大家是同意，同意，还是同意呢？来源：外邮之窗请保存下面图片，用抖音扫二维码关注：茅台价格每日时时更新，为大家提供收藏抢购技巧经验及茅台最新路子、鞋子撸货攻略线报、手机线报、养号方法！添加小编微信：wx78017299 进群交流学习（添加时请注明来意）属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若所引用的图片、数据、文字版权来源标注错误或侵犯其它权利，敬请原作者告知我们，我们将立即改正或删除。


文章编号: 7ee5a61d97b9502fa40bab38ffc8239d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (2021年最受欢迎的中国邮票评选,我作为人民群众一员投一票!就给你) 2021-12-08 驿路邮缘   驿路邮缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&mid=2247570143&idx=1&sn=ed01fd89a4c2331ae757c7ce831ab196




今年的中国邮票发行基本结束，又要评选最喜欢的邮票了。今年的邮票发行品种有几个还是不错的，作为官方的投票，大概率的投票结果会是建党和江山如此多娇。从小编角度，这2套邮票的设计也是非常不错的，但一个是素材拼贴，一个是原画再创作，从原创的角度考量得分不高。所以这里小编也不跟凑热闹，就作为人民群众的普通一员把票投给你吧——当当当！你就是 2021-28：国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（第三组）这套邮票除了设计为著名植物科学画家曾孝濂老先生执笔外，最闪亮的当属八位雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧。这8位都是世界著名雕刻大师马丁莫克的亲传弟子。这套邮票也是他们一起亮相的合作品。难能可贵的是这个系列邮票是“断档”20年的续作，这么好的题材整整20年没有续作，现在终于来了，真的是等白了头。我们这里分别欣赏一下单枚邮票和局部高清大图（8-1）T斑尾榛鸡（8-2）T黄胸鹀（8-3）T绿孔雀（8-4）T中华穿山甲（8-5）T海南长臂猿（8-6）T鳄蜥（8-7）T中华白海豚（8-8）T绿海龟总的来说，这套邮票完成度还是非常高的，虽然不清楚8位雕刻师是如何分配工作的，但8套邮票完整性还是很强的，没有那种一图一个样的感觉。雕刻细节也非常饱满，虽然也是标配的雕胶套印形式，雕刻部分没有以前很多邮票“糊弄事”的感觉，雕刻技法明显上了一层楼。这里面小编最喜欢的是第1枚斑尾榛鸡，第4枚中华穿山甲和第6枚鳄蜥，不论是构图，色彩，雕刻技法都非常完美，动物的神态也很到位。其它几枚其实也是很好的，但多少都有些不足（8-2）T黄胸鹀：虽然也很好，但鸟的动作形态有点太紧张，虽然鸟在这种斜向树枝上为了平衡确实会这样站立，但作为邮票表现来说就有点不舒服了。（8-3）T绿孔雀：这枚票要在同样邮票尺寸里表现羽毛这么丰富的大型鸟类有点为难了，虽然完成度也不错，但和小鸟比就差了一些。另外孔雀头冠上的刷色似乎有些问题，大家可以在上面局部大图看到。除此之外，最主要的是构图有所欠缺，后面那只孔雀看不出雌雄，理论应该是一对夫妻更合适，小编感觉画面是2只雄鸟，不知道对不对。（8-5）T海南长臂猿：母猴的头顶黑毛特征不是非常突出，毛色也略微偏橙，另外右下方树枝表现有点草率，突然就“断”了，倒不如用树叶遮住。另外感觉如果有一只小猴似乎更好。（8-7）T中华白海豚：这枚邮票由于物种特殊，在所有票里是最难表现，也是相对比较“不协调”的邮票。白海豚身上没有任何颜色，全身光滑没有太多肌理，用雕刻线条很难表现，加上这枚邮票是唯一没有任何景物衬托的，就更加突兀了。其实个人感觉，这枚邮票单独做成小型张加上环境会更好。中华白海豚作为非常珍稀的物种，也完全配得上。（8-8）T绿海龟：这枚票和鳄蜥类似，都有丰富的肌理和色彩效果。但这枚票输在了构图上，如果是两只或者一只海龟其实更合适，尤其是中间那只，明明在最后，但因为角度原因，给人一种在前面的错误感，方向也让人不舒服。最糟糕的是这个位置，让人觉得这只海龟没有后肢。最后我们看几个个细节。一个是整套邮票印制在一个大版上，周围配以一些野生动物的素描，并进行了灰度处理，突出了中心主体，这些动物虽然是胶印，但也是雕刻线条，和邮票统一。不过小编认为还是用景物代替动物更好一点，一个是这些配合的动物没有任何介绍，让人无法了解，另外动物图案太具象，尽管弱化了，多少还是会“抢”一点视觉重点。如果非要用，不如用单线轮廓或者剪影简单装饰。异形齿孔使用了“山-水”的造型，有点意思。喷码使用了八种动物的剪影，虽然有趣，但要搜集全喷码，就得买8套票才行，这个有点~~~嗯嗯。根据官方数据，发行量620万套，邮总意图很明显，要用这8个喷码来扩大购买，而且620万是无法被8整除的，这个~~嗯嗯，真是666。还有就是它果不其然顺理成章地破发了，即便如此小编也不太会为个喷码买8套。从集邮和审美角度瑕不掩瑜，如果小编不喜欢，也不会费劲巴拉介绍半天。作为小编心里的2021年中国邮票No.1，大家是同意，同意，还是同意呢？来源：外邮之窗解读看得见的物，感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀宣传邮识 弘扬文化 关注 驿路邮缘 请长按下方二维码，选择“识别图中二维码” 分享邮识 传播文化 关注 驿路邮缘 欢迎点击以下《驿路邮缘》往期热文链接阅读：十二月邮票发行计划2022年放假安排挂历，新年好2022年会动的养生挂历，祝你健康军人版2022年挂历，新年好！12月5日驿路邮缘文章链接1、冬奥钞，会大涨吗？2、2亿套冬奥钞，为何如此天量？3、谈：编年小本之 辉煌与黯淡4、冬奥钞，有这些细节……5、邮币市怎样了？凉凉的冬奥币，火热的《江山如此多娇》个性化双连纪念张7、冬奥钞一次预约机会！预约入口，请收藏12月4日驿路邮缘文章链接1、生肖邮票过度开发，何时休？2、央行公告：冬奥钞12月21日发行，发行量2亿，12月14日预约3、首日腰斩，9.1元的大套票之杀伤力实在是巨大……4、谈：“野生动物（3）”套票版张首日市场表现5、冬奥币发现铸缺币，有升值潜力吗？6、一张爱情号价值2000元以上12月3日驿路邮缘文章链接1、邮局为何将邮票打折给邮商？—邮票发行量过大带来的后遗症2、新邮评点：《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票3、收藏亮点！冬奥币出现“新版本”？4、虎年纪念币即将发行，生肖币“最全”回忆及真伪对照表！5、卢伯雄：中国现代金银币的真假辨别技巧6、12月2日《壬寅年》生肖大小版摇号线上线下同步开啔！12月2日驿路邮缘文章链接1、热评：《壬寅年》邮票计划发行量减少了，市值并未相应减少那么多...2、“壬寅虎”邮票发行量公布，有戏吗？3、小型张原是一个盈利点，怎么就走到了这般田地呢？4、细数生肖邮票之特点5、吴书庆：一框邮集《第五版天安门图普通邮票》编组感想12月1日驿路邮缘文章链接1、锐评：你想寄信贴邮票？没那么容易哟2、新邮介绍：《中伊建交50 周年》纪念邮票3、建交系列邮票不破发，是不可能的？4、新版5元实物图欣赏，有多少人还没有见过？11月30日驿路邮缘文章链接1、2021年还有一个月，又有邮票增发啦2、网传《冬奥钞》发行量1.8亿张！12月14日发行，可信度高吗？11月29日驿路邮缘文章链接1、十二月邮票发行计划2、这枚冬奥会银币上有“错字”？如今价值3000多元！3、纪念钞最新行情！央行的冬奥钞为何更值得期待？4、“自助标签”进化史11月28日驿路邮缘文章链接1、单枚套票屡屡破发，两枚多枚、绘画题材的邮票之境遇又如何呢？2、建党邮票七大场馆加字纪念邮折值得买吗？3、“厦门大学”邮票首度破发4、“冬奥会-竞赛场馆”邮票最大涨幅136%5、2722.4万套冬奥币遭弃兑！6、冬奥钞为“绿塑料钞”？环保奥运？11月27日驿路邮缘文章链接1、2022年册再次超量预约！？大户不放弃，新人进不来...2、人气比邮票强！2015-2021纪念币（钞）价格对比表！3、纪念币发行量探索，发行量降至8000万试试？4、已经开涨，下周开约！这187万人无法兑换冬奥钞！5、“冬奥会-竞赛场馆”邮票大逆袭6、市场：1980-2020年小本邮票11月最新价格7、冬奥会纪念钞面值20元，12月预约！有一张塑料钞？11月26日驿路邮缘文章链接1、绢质小版张回暖 部分新邮价回落2、面值预约，冬奥钞公告发行！3700万套冬奥币，将再次预约！3、一抹蓝色的冬奥币为何没有成为冬日的靓色？4、谈：2022年新邮选题之 三喜与三遗憾5、6200万冬奥会纪念币遭弃兑6、澳门《冬奥钞》图稿亮相！发行量仅200万！7、获奖邮集：李建伟《大寨》邮集11月25日驿路邮缘文章链接1、逆向思维：现在邮票消耗越来越少，是不是收集信销邮票比较好？2、大量弃兑，冬奥币不跌反涨？冬奥钞实物曝光，12月1日发行！二虎币马上招标！3、这些地区的建党币可以去兑换了！查询入口在此！4、市场：北京马甸邮市11月24日热门邮票钱币行情5、昆明全国邮展再次推迟6、《科技创新（三）》邮票上的科技故事7、中国银行举办北京2022年冬奥会港币纪念钞发行仪式11月24日驿路邮缘文章链接1、灵魂三问：邮票是废纸？真的没人集邮了吗？集邮的春天来了吗？2、新邮评点：《科技创新（三）》3、注意了！冬奥币有3种版本，分辨方法来了！4、冬奥钞公布，高于面值发售！5、这种冬奥币即将大涨？6、熊猫30克铂金币亮相，出彩了吗驿路邮缘相聚 柯汝与你同行微信号kr9119


文章编号: 6678af279aac1a6b3ebbceebc4246636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (盘点2021年的“异形齿孔”) 2021-12-07 集邮8090   集邮8090


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU5MjYwMA==&mid=2247492487&idx=1&sn=d2b6ea1b8dff6143e084e5a3315d7069




齿孔作为邮票的必备要素，作为分隔邮票之用，已经成为邮票的象征之一。特别是从1998年开始投入使用“异形齿孔”，已经作为现代中国邮票防伪方式的重要组成方式。在2021年发行的众多邮票中，继承了2020年的“花样翻新”。那么今天就和各位盘点一下，2021年所使用的“异形齿孔”。2021年目前公布发行了29套纪特邮票、一套普通邮票、三套个性化专用邮票和一套贺年专用邮票。在总计34套新邮中。其中26套纪特邮票使用了常见的“椭圆形”齿孔，除此之外的几套，均使用了不同形状齿孔，今天就聊聊这些“新面孔”。水 滴 形中国邮政在2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套一枚。这枚邮票以大会会标为主题图案，形象简介生动，同时也深化了大会的主题。邮票画面以会标为主题，通过票形，异形齿孔等元素，深化了“水滴”的概念。不仅呼应了本届大会的会标，更深化“水是生命之源”的概念。北京邮票厂采用双色雕刻与无色荧光油墨，丰富了这套邮票的防伪性，并且极大程度提高了邮票的趣味性。五 角 星 形中国邮政在2021年10月25日，发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票1套1枚。邮票画面以五星红旗、联合国大厦与和平鸽构成。这套邮票是继1999年《澳门回归祖国》与2004年《邓小平同志诞生一百周年》小型张使用后，第一次在邮票上采用“五角星”形状的异形齿孔。画面中心是一面迎风飘扬的五星红旗，齿孔采用五角星形，强化了邮票的主题。山 水 字 形中国邮政在2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票选择了斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚与绿海龟八种珍惜动物，进行展现。这次是首次使用双异形齿孔，这两个齿孔的图案是源于中国“山”与“水”两个甲骨文中的图形所构成。不仅强调了“青山绿水”的重要性，更寓意人与动物共享这片自然山水。虽说2021年的异形齿孔的品种，没有2020年的多（传送门：盘点一下，在2020年邮票所使用的异形齿孔），但是这些新型异形齿孔使用，不仅点明了邮票的主题，增加了收藏的趣味；更极大的提升邮票防伪能力。希望之后能有更多新型“异形齿孔”投入使用，提升中国邮票防伪能力。来源：中国邮政排版：8090集邮欢迎转载 注明出处扫码关注 更多信息进微店点收藏点点赞点在看


文章编号: 90feee5d095cd3a7bd70f104e2476bf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (孔雀西南飞专家学习广西第十二次党代会精神体会) 2021-12-07 广西发展战略研究会   广西发展战略研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMzNjIyOQ==&mid=2247488936&idx=1&sn=628020600120a9bf47491b939ad62285






孔雀西南飞专家学习广西第十二次党代会精神体会

孔雀西南飞专家、中国科学院院士谢华安：

▲孔雀西南飞专家、中国科学院院士谢华安

习近平总书记今年视察广西时要求凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，为广西经济社会高质量发展进一步指明了前进方向。广西发展优势突出、发展潜力巨大，高质量发展其势已成、前景可期。尤其是发展特色农业方面，广西自然气候条件好，农业科技进步比较快，为全国农业作出了重大贡献。由于工作关系，我经常到广西，对广西有着深厚的感情，我也愿意和大家一起，努力为推动广西的人才与产业深度融合发展做点事情，为建设壮美广西再作贡献！

孔雀西南飞专家、中国工程院院士王双飞：

▲孔雀西南飞专家、中国工程院院士王双飞

凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，是习近平总书记着眼全国大局为广西发展赋予的崇高使命，这迫切需要强有力的科技人才支撑。我们要牢记习近平总书记嘱托，勇担历史使命，积极发挥院士优势资源和作用，带领科研团队努力工作，勇攀科技高峰，多出科研成果，以实际行动和工作成效为广西经济社会高质量发展特别是科技创新和人才培养作出新的更大贡献！

孔雀西南飞课题组组长江东洲：

▲孔雀西南飞课题组组长江东洲

自治区第十二次党代会提出，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，千方百计造就人才、成就人才，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，坚定实施新时代人才强国战略和人才强桂战略，以建设孔雀西南飞人才基地为抓手，全力推动孔雀西南飞各项事业发展，加快探索人才与产业高度融合发展的新路径和新模式，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供人才和智力支撑。

广西孔雀西南飞科技投资有限公司董事长刘金华：

▲广西孔雀西南飞科技投资有限公司董事长刘金华

自治区第十二次党代会提出，产业是强桂之基、富民之要。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，大力弘扬企业家精神，加快推进孔雀西南飞宾阳县科教产业园的建设，通过聚集创新资源、培育新兴产业、推动产业集群发展，形成一批具有较强竞争力的产业链和产业集群，助力凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

孔雀西南飞诚鑫集团BlM研究院人才基地理事长、诚鑫集团有限公司董事长陈成仟：

▲孔雀西南飞诚鑫集团BlM研究院人才基地理事长、诚鑫集团有限公司董事长陈成仟

自治区第十二次党代会提出加强新时代人才队伍建设。诚鑫集团作为一家立足于广西，面向全国及国外市场发展，致力于打造城市基础设施的投资、建设、运营的集团企业，一直不断加强人才队伍建设。我们将深入贯彻落实自治区第十二次党代会精神，进一步加强人才引进力度，大力引进来自国内一线城市及海外高端人才，建立完善人才培养机制，以人才为支撑大力推动基础设施和城市发展有机融合，为建设壮美广西贡献力量。

孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园理事长、广西泉港投资有限公司董事长洪振忠：

▲孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园理事长、广西泉港投资有限公司董事长洪振忠

自治区第十二次党代会提出，全力推进产业振兴，培育专精特新“小巨人”企业、单项冠军企业。作为孵化南宁产业基地的新兴力量，孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园下一步要更好地服务园区小微企业，让小微企业不断孵化、壮大，积极推动人才链与创新链、产业链深度融合，为壮美广西贡献力量。

孔雀西南飞广西华尔街工穀产业园理事长、广西梦工穀科技有限公司总经理庞华：

▲孔雀西南飞广西华尔街工穀产业园理事长、广西梦工穀科技有限公司总经理庞华

自治区第十二次党代会工作报告中对于加强新时代人才队伍建设、扎实推进人才强桂战略提出了明确的目标。作为国家级科技企业孵化器——华尔街工穀产业园运营主体负责人，要学习领会好会议精神，推动人才链与创新链、产业链深度融合。努力营造好“双创”环境，使之与发展规划、产业布局同频共振，进一步激发中小企业“双创”活力、呵护“双创”热情，让各类“双创”人才各尽其才，将创新成果、知识产权及成果转化落到实处，使他们在建设新时代中国特色社会主义壮美广西中发挥积极作用。

孔雀西南飞广西中药民族药研发科技人才基地理事长赵立春：

▲孔雀西南飞广西中药民族药研发科技人才基地理事长赵立春

自治区第十二次党代会指出，全区广大党员干部和各族群众牢记领袖嘱托，勇担历史使命，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们要把学习贯彻大会精神与学习贯彻党的十九届六中全会精神紧密结合起来，提高政治站位，推动大会精神全面贯彻落实，推动中医药大健康产业振兴、科教振兴，深刻分析大健康产业的发展趋势，通过推动孔雀西南飞人才基地建设，落实“基地+人才+产业”总体规划，多方位创造条件培养高层次优秀人才，加强大健康产业链和人才链的结合，加快建设人才强桂和产业强桂，为广西擘画的宏伟蓝图而努力奋斗。

孔雀西南飞专家、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司董事长、总经理戴振华：

▲孔雀西南飞专家、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司董事长、总经理戴振华

面朝大海、向海图强，广西是有预期有未来的地方，发展优势突出、发展潜力巨大，高质量发展其时已至、其势已成，与中交集团十四五战略高度契合。作为世界500强央企代表，我们将继续秉承“营造新城市，创享新生活”的理念，发挥中交城投在城市综合开发领域全产业链的专业能力，打造具有江海风情的国际港湾产业新城；珍视红树林生态保育，进一步擦亮北部湾“红树林、白海豚与大工业同在”的金字招牌；利用中马“两国双园”人民币自由流通便利，创新和拓展中交集团国际金融业务；解决自贸区钦州港片区“有产无城”的痛点，打造“港产城人”融合发展的新样板，助力地区高质量发展。

孔雀西南飞广西锦绣前程人才基地理事长，广西锦绣前程人力资源股份有限公司党委书记、董事长周文皓：

▲孔雀西南飞广西锦绣前程人才基地理事长，广西锦绣前程人力资源股份有限公司党委书记、董事长周文皓

自治区第十二次党代会提出了要高水平扩大开放合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为，通过西部陆海新通道、粤港澳大湾区等开放合作，不断加快产业升级和经济结构调整，各行各业对人才的需求越来越迫切，将有利于人才发展和产业发展相结合，进一步提升人才发展市场化和专业化水平。

孔雀西南飞专家、广西恒良工程建设集团有限公司总经理李俊瑾：

▲孔雀西南飞专家、广西恒良工程建设集团有限公司总经理李俊瑾

国以才立，业以才兴，人才问题是我们改革创新、发展新规划的关键。广西恒良工程建设集团将深入贯彻落实党的第十二次党代会精神，坚持以人才为本的发展战略，努力学习专业建筑工程和管理知识，在提升自我的实践中成才；高度重视内部人才的培养和外部的人才引进，实施人才强行战略，团队奋进，力争文明工地、优质工程；培养专业技术人才，多引进更多专业高级建造师人才，企业拥有人才团队，才能高效发展，为壮美广西建设贡献力量！“品质永恒境，良心筑未来”。展望未来，建筑市场充满机遇和挑战，我们将发扬恒良集团精神，与时俱进，与社会各界人才携手合作，发展创新建设，共创广西美好明天！

孔雀西南飞广西东盟美育人才基地理事长、广西美育文化有限公司董事长邓素云：

▲孔雀西南飞广西东盟美育人才基地理事长、广西美育文化有限公司董事长邓素云

自治区第十二次党代会提出，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，千方百计造就人才、成就人才，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，坚定实施新时代人才强国战略和人才强桂战略，弘扬中华传统文化，提升全民美育素养为使命，以建设广西青少年智慧美育中心和东盟美育人才基地为抓手，全力推动广西美育师资力量的培养和美育基础建设，全力推动广西美育事业发展，加快探索美育与产业高度融合发展的新路径和新模式，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供人才和智力支撑。

广西孔雀西南飞服装有限公司总经理龙振清：

▲广西孔雀西南飞服装有限公司总经理龙振清

伟大事业呼唤人才，伟大时代造就人才。自治区第十二次党代会清晰地描绘了凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的全景图、路线图和施工图，以及提出了加强新时代人才队伍建设的要求。我们将学习好、贯彻好自治区第十二次党代会精神，落实人才强桂战略，结合自身企业发展，找准定位和发挥自身企业特色，将企业发展与人才培养相结合，着力营造我们企业内部的识才爱才敬才用才的环境，担负起新时代企业的使命，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献一份力。

孔雀西南飞专家、中央民族大学公共管理学院博士、南宁市桂华高中校长陈春宁：

▲孔雀西南飞专家、中央民族大学公共管理学院博士、南宁市桂华高中校长陈春宁

自治区第十二次党代会提出，要推进治理现代化，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当。我们要深入贯彻落实中央第五次民族工作会议和自治区第十二次党代会精神，立足广西资源禀赋、发展条件、比较优势等实际，把握住西部陆海新通道和全面对接粤港澳大湾区发展的历史机遇，贯彻中国-东盟开放合作发展理念，深度融入国内大循环和国内国际两个循环的新发展格局。妥善平衡好安全与发展的关系，推动治理能力和治理体系现代化，为实现广西高质量发展贡献一份力所能及的力量。

孔雀西南飞专家、南宁市滨湖路小学教师李玲：

▲孔雀西南飞专家、南宁市滨湖路小学教师李玲

自治区第十二次党代会提出：全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，建设高质量教育体系。作为一名小学教师，我要坚守教育理想，弘扬高尚师德，将“爱教育、爱学校、钻教学、爱学生、敬家长、爱同事、爱自己”作为教师行为规范准则；为党育人、为国育才，强化责任意识、担当意识和创新意识，发挥党员先锋模范作用，争做教育学生的引路人，服务家长的贴心人，成就学生的生命精彩。

孔雀西南飞专家、广西蓝天航空职业学院董事洪剑伟：

▲孔雀西南飞专家、广西蓝天航空职业学院董事洪剑伟

通过学习自治区第十二次党代会精神，尤其是学习其中关于三大振兴和八个重点的段落，我对人才建设和产业发展的关系，相互间的驱动作用有了更深的体会，我深刻体会到作为一名工作在内地的中国香港籍青年，在推动产业振兴、乡村振兴、科教振兴上要有更高的自我要求和奋斗目标，以后要更进一步以科普教育工作作为科教振兴的落脚点，把会议精神贯彻到日常工作中，在学习认识党代会关于抓好八方面重点方面，尤其是突出抓好干部队伍和人才队伍建设上，突出抓好创新驱动和产业振兴方面，结合具体工作内容，不断努力，不断创新。




文章编号: 1e3cc1249215abc4c8ad37cd5b1847c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (惊喜!不用坐船出海,在北海的海岸边可以看到海豚!) 2021-12-07 合浦事儿   合浦事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU5OTYxMQ==&mid=2247484569&idx=3&sn=8a0da0e3d3fb1b171f8bc03be48e6cd5




近日，有市民群众在北海邮轮码头那边，在海岸边就看到不远处的大海里，出现了两只海豚！🐬据罗先生介绍，当时正和朋友在北海邮轮码头这边干活，抬头看到大海里有出现跳动的“小白点”，仔细一看才知道，原来是两只白灰色的海豚在逐浪戏水，偶尔跃出海面，随后拿出手机进行拍摄，觉得很是惊喜。罗先生表示，当时站在海岸上拍摄，海豚离海岸最近的一次是100多到200米。海豚经常在那里出没的，已经见过两三次了。海豚大概是早上十点到下午两三点，大概这段时间出现的。之前在11月25日左右，也见过一次，应该这段时间它们估计都还在冠头岭附近这片海域吧。据科研机构的调查，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。中华白海豚（国家一级保护动物）对生存环境要求很高，看来北海这几年的生态保护颇有成效。在这里我们也要提醒广大市民游客，希望大家偶遇海洋“萌宝”时，克制兴奋，不要因一时好奇而去近距离追逐，以免对它们造成伤害。来源：北海阿叔 | 版权归原作者所有合浦事儿识别二维码关注我们


文章编号: a2464e9438d24f5055049717d57df4bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【台山依山面海赏落霞】5折￥399抢豪华山景房+早餐+古舟岛+沙滩+泡泡池等) 2021-12-07 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659994823&idx=5&sn=6eff6a5420345ec01a665c8f2e776f7a




真正好的酒店，口碑自己会说话住舒适海景房，漫步海豚沙滩，惬意休闲寻一处隐秘小岛，远离城嚣，忘记烦忧带着亲友家人，守着日出日落，记录美好瞬间~【台山】海角湾大酒店抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文抢购③添加客服微信咨询：weiqinzi888③售后咨询：公众号菜单-在线客服查看房态抢购价：399元抢购日期：即日-2021年12月21日使用日期：即日-2022年03月31日确认信息：购买后即可收到含电子码短消息（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址提前1天预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：◆ 商家地址：广东省台山市铜鼓鱼塘湾海角湾大酒店◆ 商家电话：0750-5272289◆ 营业时间：24小时【购买此套餐须知】◆ 房型说明：每床1.2米×2米，大床2米×2米。◆ 酒店入住时间为当天下14点之后入住到次日中午12点前退房，退房时间为次日12:00前，超出12:00酒店电脑系统将收取半日房租，超出18:00将收取全日房租。◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）早餐：如需增加自助早餐，则按照38/位收取。儿童：18元/位（1.4米（含1.4米）以上按成人票，1.3米（含1.3米）以下按儿童票古舟岛：增加古舟岛门票大人和小童1.3米以上：70元╱人；小童1.3米以下：40元╱人。◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）早餐用餐时间：8：00至10：00 沙滩：早上8：30至下午17：30古舟岛开船时间：整点丶整半点健身房和波波池是早上8：0o至晚上20：00◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 预约后：一经预定确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通◆ 售后规则：本产品为定制特价套餐，商家不支持退改，有效使用期内不使用则自动作废，敬请谅解！请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）平日周末及节假日入住加收（/间/晚）2021年12月-2022年3月周日至周四周五周六不加收不加收100元升级豪华海景房100元本套餐节假日不可用：元旦节：2021年12月31日至2022年1月2日；春节：2022年1月31日至2022年2月6日秋冬时分，舒适凉爽，寻一处沙滩暖阳想要全家一起来一场奢华海边之旅？不必去遥远的地方在城市不远处，生活就能足够诗意依山傍海，风景秀丽可尽情享受阳光沐浴，拥抱无际蓝天海角湾大酒店位于广东省台山市铜鼓鱼塘湾水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千 楼下即是海！不管怎么拍都是海边大片！来这里漫步沙滩，尽享浪漫梦幻~这里毗邻中华白海豚的栖息地景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称明亮的大堂环境让人感觉到温暖酒店房间新颖别致，格调温馨雅致橘黄灯光，舒适干净，美学氛围浓厚大透明玻璃窗，一观山海，通透明亮卫生间干湿分离，家具家电配套齐全保你一夜酣眠，适合全家休闲度假~豪华海景房（需升级）房间视角随着光线延伸，空间层次丰富将粼粼波光纳入整个房间中，线条简洁利落向外看去，目之所及的波浪温柔起伏仿佛被大海拥抱，海水清澈，微风轻抚闲看日出日落，寂静而美好，打消你的所有烦恼舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空夜晚伴着海浪声缓缓入睡，享受优质睡眠在简约整洁的环境里，感受侨城风味下楼就是海滩，嗨玩一整天当你清晨醒来酒店还提供了精心准备的营养早餐餐厅精致典雅，宽阔通透给你满满的仪式感早餐品类丰富，生态健康，暖胃又暖心给你一整天好心情~酒店拥有健身房、儿童泡泡池等多样配套设施让你足不出户，享受多样度假生活！大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源畅玩沙滩，看日落夕阳的无敌海景！带上TA一起来沙滩凹姿势拍个够吧！水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、趣味运动会等活动（需自费）=海角城旅游度假中心=位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的zui佳之地海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷古舟岛全览地图迷人海景——古舟岛阳光沙滩、迷人海景、V型索桥快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。=心心相依桥=赶紧来打卡吧=挑战铁索桥=沿着景点指示，踏上一级级的阶梯走过惊险铁索桥还有奇特的V行吊索桥等你挑战=神庙祈福=上到山腰，来到神庙祈福可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写着心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭，敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，穿盘龙洞，观奇树千年古树zui后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊着平常的琐事看着日落，迎着夕阳这才是zui佳的观景地~=网红村·草坪里=在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚=海边美食=吃货们更能品尝到多种类的海鲜■ 使用规则及温馨提示◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。长按添加小微成为好友吃喝玩乐【清远4房别墅】仅￥399恒大别墅+KTV+电烧烤炉+私池【天露山】半山泳池俯瞰天露山！299元抢菩提精舍双床房+篝火晚会【美食】仅￥99「一津食堂」升级3人餐=厚切三文鱼+厚切希鲮鱼+寿司拼盘+三文鱼石锅饭等【融创乐园仅限50套】仅69元夜场票1张！刺激和快乐就在这里【美食牛扒】138元十分牛牛扒2人套餐=战斧牛扒+西冷牛排等N【岭南民宿】￥99抢福和园+2大1小岭南啔智乐源入园+6张项目游玩券


文章编号: 21467ddabb2fd2392855a175d00a50ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (《中国的生物多样性保护》白皮书发表) 2021-12-07 生科院理论学习部   生科院理论学习部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzNDA3OA==&mid=2247484722&idx=2&sn=095930117b1922890e62c27dc614b03d




来源：微博“人民日报”、新华网 8日发表的《中国的生物多样性保护》白皮书介绍，中国的生物多样性保护取得显著成效。90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物得到有效保护。朱鹮野外和人工繁育种群超5000只，大熊猫野外种群数量增加到1864只，亚洲象野外种群数量增加到300头左右，海南长臂猿野外种群数量增长到五群35只。中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。


文章编号: 5d099f30147681b513f14bb06deb69c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (司法守“鲎”,厦门中院多举措保护生物多样性) 2021-12-07 厦门中院   厦门中院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMwODE4OQ==&mid=2649633146&idx=1&sn=2a54505e879d90144745e5e333467ed5




司法惩戒▄▄▄▄司法建议▄▄▄▄国际研学▄▄▄▄中国鲎鲎存在于地球上有4.85亿年之久，是十分珍贵的“活化石生物”。更为重要的是它在现代医学上具有不可替代的卓越贡献。鲎血液经提取后制成的“鲎试剂”，是疫苗研发等活动中不可或缺的检测试剂，具有十分重要的战略意义，且目前还没有能够在市场上推广使用的鲎试剂替代品。近年的鲎资源调查结果显示：过度的捕食、栖息地遭破坏以及海洋污染是造成中国鲎数量急剧减少的主要原因。三四十年前能在中国东部和南部沿海随处可见的中国鲎，现在已从大部分海域消失。由于幼鲎发育生长到成年鲎需要10年以上的时间，成年鲎被大量捕杀后，中国鲎资源已面临枯竭。2021年2月5日国家林业和草原局、农业农村部公布调整的《国家重点保护野生动物名录》鲎科的中国鲎和圆尾蝎鲎均成为国家二级保护动物但是没有想到在中国鲎成为国家二级保护野生动物后竟还有人继续非法买卖开庭！12月3日厦门市同安区人民法院公开开庭审理一起危害珍贵、濒危野生动物案该案涉嫌非法买卖116只中国鲎是今年2月中国鲎成为国家二级保护野生动物后厦门市第一起非法买卖中国鲎案件！2021年3月至4月期间，被告人王某英多次通过货运公司将约200斤“中国鲎”从广西壮族自治区北海市运至厦门市，以每斤人民币10元至12元不等的价格，出售给被告人王某琛。2021年4月，被告人王某琛向被告人王某英收购116只疑似中国鲎，后以每斤11元价格出售给他人。2021年4月2日，中国渔政厦门支队执法人员在第一码头斜坡及“闽厦渡XXX”船上查获上述116只疑似“中国鲎”动物。经鉴定：疑似中国鲎的动物物种均为节肢动物门肢口纲剑尾目鲎科鲎属中国鲎均为国家二级保护野生动物其价值共计人民币165000元据悉案件审理期间被告人王某琛、王某英于2021年11月24日共同缴纳生态修复金165000元拟专款用于厦门地区中国鲎的增殖放流及栖息地保护该案将择日宣判2021年11月，厦门中院向某环境影响评估机构发出司法建议。“厦门大桥—集美大桥段集美侧海岸带保护修复一期工程”建设工程覆盖的地域范围，包括中国鲎栖息地。该公司担任该项目建设工程的环境影响评价机构，出具环境影响的评价报告，对海域和沿海地带的中华白海豚、红树林、周边其他海域敏感目标及利用情况影响进行了充分分析评价，对水产养殖、旅游资源、中华白海豚、文昌鱼、白鹭环境现状进行了调查与评价。但该份环境影响评价报告存在重大瑕疵，特别是缺少对中国鲎的生态环境影响评价内容。严重影响了对中国鲎及其栖息地的保护管理。建议该评估机构及时对环境影响评价报告中遗漏的内容进行补充评估分析，完善环境影响评价报告，促使建设单位作出施工方案调整，推动鲎的栖息地保护。12月4日至5日，厦门中院作为参办单位参加了在厦门市召开的主题为“爱鲎及栖-鲎队自然和人类的重要性”的2021年鲎亚太国际研讨会。本次研讨会由厦门大学环境与生态学院主办，中国水产科学研究院南海水产研究所、中国海洋湖沼学会底栖生物学分会、中国生态学会红树林专业委员会、福建海洋研究所、中国红树林保育联盟等单位共同协办。与会人员考察了Ficldwork集美大学水产学院海水养殖场与滨海湿地小堂栖息地生态考察。厦门中院生态环境审判庭庭长叶青在会上做了主题报告《司法保障鲎保护与族群恢复的三个维度》。厦门法院为鲎保护和族群恢复提供强力的司法保障和服务，是贯彻落实习近平生态文明思想的重要抓手之一。厦门法院从审判主业、联动协同、服务延伸三个维度进行纵深推进对鲎保护和族群恢复的司法保障：1立足审判主业持续强化打击非法猎捕、售卖、食用野生鲎的犯罪震慑“力度”。关注对非法猎捕、售卖、食用野生鲎的刑事打击，关注对鲎栖息地、产卵地的生态环境保护，关注对涉鲎保护和利用的市场体系和知识产权保护的保障。完善联动协同持续拓展多方位、立体式鲎保护和族群恢复的“宽度”。23延伸司法服务职能持续增进司法守“鲎”对全社会辐射的“广度”。大力开展鲎增殖放流引导工程、推动生态环境修复工程、开展鲎保护司法宣传教育工程。会议学术委员会主席、IUCN鲎专家组联合主席Paul shin，本次组织委员会副主席李裕红、翁朝红教授对我市法院生物多样性保护和生态司法工作给予高度肯定和赞许。“鲎”爱有加厦门法院时刻在关注司法守“鲎”厦门法院一直在行动——————————素材提供：生态庭 周捷蕾厦门法院微信矩阵▼分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 9926558f106a75bbafa168666c5c80f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (作品家园 | 鲍尔金娜:白海豚) 2021-12-07 北京老舍文学院   北京老舍文学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY0OTcxNg==&mid=2247484536&idx=1&sn=c75617648a801fd901d86bbf5398820d






点击上方北京老舍文学院，关注我们

九十年代末，漫长的小学时代快到头而还没到的时候，我心里很急。判定自己已是满身智慧，掌握了足够的世俗知识，个头还高，有资格与街对面的中学生为伍，得到他们生活里一切有鼻子有眼的自由……一旦开始这么想， 就受不了再与身高刚过一米线的小孩分享一个操场，一起做间操，吃间食。每天进了校门便把红领巾团起来放进裤兜，眼睛因为特意操作的淡漠，格外黑白分明，对一切小学生的任务都讨厌，虽然三道杠还是天天戴。倒是对放学后校门外那些形迹可疑的少年，产生了理想型的向往。他们脸上特有“被开除者”的傲慢和孤独，插兜站在树荫里，衣服卷至胸口，露出有疤痕的细腰，不耐烦却又十分耐烦地摇晃着钥匙链上的啤酒瓶起子，像车祸幸存的野猫， 在家猫面前龇出豁唇白牙。一旦抓到哪个倒霉孩子，逼出几块钱零花，就去实行小规模的醉生梦死。我对那样奇异的人生，感到一种惘惘的好奇。听说打入小痞子的圈子其实很容易， 搭上一个在校门外溜达的做干哥哥就行。但我的野心并不彻底，脑中做着反叛的梦，人还坐在清凉的教室里托起下巴听蝉声，在田字格本上画西洋式的女人眼睛。那种安心感，虽然无聊，却也不舍得抛弃。后来班里有人认了校门口的干哥哥，我觉得有了参观小痞子神秘生活的机会。听说他们爱去一个叫白海豚的地方玩， 我就和另外几个胆大的利用一个提前放学的午后，跟着庇护者一同过去了。

白海豚地点很好，在当年最繁华的北行深处。北行现在还勉强算是沈阳的二级繁华地带， 市井情调始终未变。写字楼下灰扑扑的街道， 水货手机像水果一样按颜色分堆卖，“石头记” 外面总有小憩的流浪汉。夜市的红灯里，雪纺胸罩和假李维斯牛仔裤叠成一座座粉的蓝的山。北行里有个北行大楼，现在已被夷为平地， 当初却是最有尊严的地标建筑，大厅里面淡绿白墙，高穹顶，五六米宽的乳黄仿大理石楼梯直通到三层，人们老实地迈着小碎步一路爬上去，远看很壮观。如今的人没法想象逛街时被迫进行那样的健身。平时放学后我能去的地方不多，北行是最像样的选择。离家近，十块钱就能满足百分之九十的物质欲望。气氛又中立， 好坏孩子都往那儿扎，分不清阶级。每年冬天我还固定去北行大厅出差，用班费买办联欢会用的拉花，粉彩绢纸和贺年卡。因为是合法浪费自习课的时间，所以能呆多久就呆多久。

白海豚就藏在这样一个地段里，门脸也是十分平凡，一枚最俗气的卡通海豚，斜眼看人笑， 像酝酿着什么单纯的阴谋。做成挺大个的缠线霓虹灯，弯腰跳出海面，被滚动的艳蓝海涛高高簇拥。往来的成年人看不出什么花头，但常客老远就能看见那海豚闪烁不停的召唤。

去白海豚玩，基本是老人带新人。自己推门而入不是不行，就是容易看起来呆头呆脑。在那种地方，酒吧也一样，最忌讳的就是看起来呆头呆脑。先在小洞口里买票，十块钱还是二十块钱一小时。我还记得进门时那种劈头盖脸的惊骇，心里旁白：“见了世面了！”也没别的原因，就是因为里面几乎全黑，像西游记里的魔窟，眼前冒出金红金绿的小点，音乐声震耳欲聋，是我们那个年代所说的“快曲儿”， 《野人的士高》。对于儿童的感官刺激，就差不多到顶了。可我很快就镇定了。有一部分是硬撑着，因为看到身边同学脸上的恐惧，就格外要求自己有成熟的风度。可黑暗也的确于阴森中有它安慰人的一面。每个人的脸都浸在模糊的蓝色里，因为看不清对方，也就不怎么认真看了。坐立的规矩，作业的烦恼，青春痘，不时兴的鞋子，都从僵直的身体里脱离出去。我坐在长板凳上换鞋，表情肯定看起来钝钝的，但眼睛对这也佩服，对那也佩服，连对旱冰鞋柜台后懒懒的女工作人员也佩服——像浮尸一样漠然的幽蓝的脸，吧唧吧唧嚼口香糖，把发出皮革臭味的旱冰鞋甩到柜子上，我觉得她们一定是经历了很丰富生活的女性。整间大屋里没有窗， 空气中飘浮着积尘和人体皮屑的味道，冰场外围地面上洒了水，透出湿水泥地的冷腥味。天棚上吊着个投影仪，静音放着港台流行歌曲的MTV，穿连身红泳衣的女人在沙滩上很慢很慢地奔跑。音箱里的音量大得让人几乎无法忍受， 来回碾压人的神经，可正因如此，我忍受下来， 便觉得自己十分厉害。有限的光源集中在冰场中心，隆重得让人不敢往里进。七彩纵横的射灯， 把人牙齿和白衣烤成紫白色的荧光灯，迪斯科风格的银光转球，毫无克制地投下来，给人罩上一身烂醉的颜色。滑冰的人，面孔和身体被灯光切割成金刚石小方块，周身剔透，一闪一灭， 像掌握了瞬移术的潇洒鬼魂。有几张脸我认得， 都是校门外常见的。但那些脸看上去都变了样子，不只是灯光的影响。平时让人害怕又崇拜的“跟我叫嚣试试”的戾气消失了，气鼓鼓的嘴角松弛下来，露出浅白的得意。虽然也有点让人生厌，但却是易于理解的感情。大笑起来倒抽气的嘎嘎声，简直和我同桌也差不多。他们是场子里的明星，一个个技艺娴熟，精神焕发， 服装破落而浮夸，像是只能被荧光灯养活的夜生植物。我看见一身腱子肉的伤疤脸，把撞到他腿上的小孩揪起来，那熟悉的动作见了就揪心。然而他没去摸小孩裤兜里的钱，也没削他， 而是拽着小孩的圆耳朵，不耐烦地传授拐弯滑行的窍门。“懂了没？吱声啊？”跟数学课上辅导老师的语气一样一样，那情景有种奇异的可爱。小痞子们也都不是独自一人，而是各自带着女伴。女伴们都长得挺好看，身材成熟， 而且不一定都是辍学的，很多看起来就是普通中学生，只不过喜欢交边缘化的朋友。那种暧昧， 朦朦胧胧的风月场氛围，我敢说是白海豚的著名特色。虽然最激烈的也不过就是在角落里亲个嘴，捏捏屁股，跟现在中学生的风流大胆不能比。但在外国快曲儿和幻丽灯光的衬托下， 那种粗野活泼的生命力，着实有种禁忌的魅力。比亲嘴更好看的是男孩姿态放浪地追逐女孩， 女孩则像剥壳荔枝一样抓不住的滑腻，白牙森森，引颈狂笑。男孩做出高难度的炫技动作， 女孩在观众的叫好声中高傲地把手抵到对方手里。两人终于贴面对滑，带着毁灭性的快乐一同撞到柱子上，弯腰大笑。爱和不爱，搞或不搞， 都特别简洁。我后来思量，那老板给自己生意起名叫白海豚，也不是随意为之，肯定是经过观察与思考。暗光浮动的旱冰场就是一片墨蓝的深海，千尺之下上演着外人不知的神秘热闹。

那是浮夸又原始的恋爱教育，当然得不到家长学校的赞成，所以更有吸引力。可是我们到底也不能总盯着人看。后来自己玩，战战兢兢学步，摔大屁蹲，搂着栏杆喘粗气，虽然没人亲嘴儿，也自有一番浓郁的乐趣。我想旱冰场就是这点比电影院好，环境既可以做搞对象的幌子，又能靠单纯的运动快乐笼络人，大家各安其位。在电影院里能够一边摸人大腿一边认真看电影的人毕竟不多。我看见场里一个著名的小痞子，听说进过少管所，光膀子穿了条牛仔背带裤，带着心爱的女孩滑着滑着，突然就松开手，去加入旁边十几人的接龙。他的女伴一点都不介意，也跟着入编队伍。呼啸的长龙经过我们身边，伸出许多手，把我和同学也塞进去。那种被吸收的感觉，有种瞬间的传染力。我们一个扯着前一个的衣襟，全都变成了无性别的银光小人儿，不受控制地疯狂前行。有一瞬间我以为自己铁定要被撞死了，复杂的情绪闪过心头。跟这些小痞子死在一起，不在计划之中， 可是大概也能给自己增添些神秘性……最后我们以多米诺式的姿势倒地，我从歪七扭八的人腿中坐起来，只是屁股疼，心中大喜，十分快乐， 但同时也有些失落。身边这些所谓的小痞子， 好像也就是挺普通的人。比我们大几岁，选择了不一样的生活。他们的快乐也没多么神秘， 很容易就切一块分给了我们。那种发现像是看到神像的倒塌，但是失望中又有释然。愿望清单里“客串小痞子”的一项打了勾。

出门时已是精疲力尽，发现世间还是白天，给吓了一跳。粉紫与玫瑰红的夕照，玻璃似的蓝天，地缝被映成金黄色，冒出沙沙的热气。空气里又窜出熟悉的味道，烤串， 辣酱豆皮儿，露天摊位上的廉价香水，闻得人心里安逸，对明天陡然充满希望。而且回忆中的画面总是俯视，一颗颗圆脑袋像散开的黑豆，往各种热闹里走去，雪糕摊的上空撑着红白相间的大阳伞。我猜是因为小时候头大，不自觉总感到头重脚轻。后来这种视角的正式破灭，是到了高中，去北京参加清华美院考前班，每个傍晚疲惫不堪地坐公交车经过国贸，也同样被汹涌的人挤着，但那空气是凄凄然，人们都不笑。我只好跟大家一起仰视车窗外的摩天大楼，通往天际的银灰刀锋，挡住太阳也挡住月亮。天上没有飘浮的空间，腿自然要沉下来。

几年后跟妈妈去逛北行，看见白海豚旱冰场的遗址。破败的海豚被尘埃覆盖，变成土黄色，春风吹也吹不净，旁边是一圈热闹的海鲜摊。主妇们捻起裤脚，站在腥黑的水里，小心扒拉着草筐里肚皮反光的黄花鱼和花蛤喇。我心中有种异样的感觉，感叹现在这里怎么都卖起鱼来了？我妈说这里一直卖鱼。我很震惊，不知道以前怎么从没发现。那些年听说旱冰场在各地迅速衰败下去。绝迹大概倒不会，但曾经赋有特别意义的旱冰场是永远消失了。先进的都市生活是手法利落的屠户，把人们的爱好整齐地切割，摆盘，互相不许交头接耳。天马行空的杂烩成了低俗象征。搞对象的学生有了钟点房，网吧的崛起吸去了新一批时髦的小痞子，爱运动的小孩时兴去室外真冰场， 仰望城市里难得的辽阔视野。我也在一个寒假里去学滑真冰， 酒红色的皮质冰刀鞋很漂亮。冰场是大学操场浇灌成冰，音乐， 口哨，奇装异服的人都没有，一切热闹都被庄严的奥运会情调所禁止了。鸽群飞过，鸽哨像合唱队小孩的喉声，颤抖着消失在淡墨的天边。踩在尖刀上的人像杰克伦敦笔下的冬日掘金者， 在荒茫的冰面上眼帘低垂，坚强地前进，前进，没有尽头。

本文插图来自网络

鲍尔金娜，1984年生于内蒙古赤峰市，蒙古族。中国作协会员，北京作协会员。代表作：长篇小说《紫茗红菱》，小说集《摸黑记》，散文集《用野猫一样漆黑发亮的眼睛注视人间》。曾获全球华文青年文学奖冠军，第六届辽宁文学奖，第十届十月文学奖新人奖。2021年5月，参加北京大学中文系—北京老舍文学院骨干作家高研班。

【精彩往期回顾】

作品家园 | 梁小兰：第十一届“诗探索·中国红高粱诗歌奖”获奖诗歌

学员作品 | 王伟：秋日之书（组诗）

请留下你指尖的温度

让太阳拥抱你

记得这是一个有温度的公众号

你“在看”我吗？




文章编号: a816a724b0408f758b37f6bb1ad12e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-12-07 安徽生态环境   安徽生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY5NTg5OA==&mid=2652398701&idx=2&sn=e1e35cd9ad9085c5c855e91b21bd2a50




最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例 1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。 来源：最高人民检察院编校：安徽省环境保护宣传教育中心


文章编号: b2469103c5268bda2e334790ae46f6a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (博物君上线,带你看横琴生物多样性图鉴!) 2021-12-07 横琴在线   横琴在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMxNTgxMw==&mid=2654128226&idx=1&sn=7ee25ee43733dc13dd6062f43a30aabe




横琴自然条件优越，山、海、林、湿地、岸线等自然资源丰富多样，生态用地比例超过50%，优美的生态环境吸引了多种生活栖息于此。今天，小编带你一起来看看横琴生物多样性的图鉴。2020-2021年横琴啔动开展野生脊椎动物本地调查，共计调查发现243种陆生脊椎类野生动物，其中黑脸琵鹭、小灵猫等国家一级濒危物种为5个，靴隼雕、欧亚水獭、虎纹蛙等二级保护物种31个。共调查到野生鸟类151种，其中纳入国际自然保护联盟濒危物种红色名录7种，广东省鸟类新纪录1种，珠海市鸟类新纪录3种，横琴鸟类新纪录26种。国家重点保护野生动物：鸟类国家一级重点保护：黄嘴白鹭生活习性：黄嘴白鹭栖息于海岸峭壁树丛、潮间带、盐田以及内陆的树林、河岸、稻田，以鱼、虾和蛙等为食，有结群营巢、修建旧巢和与池鹭、夜鹭、牛背鹭混群共域繁殖的习性。照片来源：张福庆 2021年5月8日 摄于横琴石栏洲国家一级重点保护：黑脸琵鹭生活习性：黑脸琵鹭栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田、沿海及其岛屿和海边芦苇沼泽地带。主要以小鱼、虾、蟹、昆虫、昆虫幼虫以及软体动物和甲壳类动物为食。照片来源：乐伟强 2021年3月13日 摄于横琴石栏洲国家一级重点保护：白腹海雕生活习性：白腹海雕是一种中型猛禽，活动于海岸及河口地区，是海岸留鸟。主要靠捕食水生动物为生，包括鱼、海龟和海蛇，有时也会捕猎鸟类和哺乳动物。照片来源：陈什旺 2021年11月28日 摄于望洋角国家二级重点保护：岩鹭生活习性：岩鹭是一种中型涉禽，栖息于海岸礁石或红树林内，一般单独或集成小群活动，是海岸留鸟。主要以鱼类、虾、蟹、甲壳类、昆虫和软体动物等动物性食物为食。照片来源：陈什旺 2021年3月13日 摄于南湾滩涂国家二级重点保护：蛇雕生活习性：蛇雕是中大型鹰类，喜成对活动，栖居于深山高大密林中，在林地及林缘活动，在高空盘旋飞翔，发出似啸声的鸣叫。以蛇、蛙、蜥蜴等为食，也吃鼠和鸟类、蟹及其他甲壳动物。照片来源：催腾辉 2021年5月26日 摄于中心沟国家二级重点保护：褐翅鸦鹃生活习性：褐翅鸦鹃是中型鸟类，栖息于低山丘陵和平原地区的林缘灌丛、稀树草坡、河谷灌丛、草丛和芦苇丛中，单个或成对活动。主要以动物性食物为食，有时还吃一些杂草种子和果实等植物性食物。照片来源：陈什旺 2021年4月30日 摄于望眉角观鸟tips：11-12月份的广东气候比北方温暖，一大波候鸟南下过冬，广东进入最佳观鸟季。国家重点保护野生动物：哺乳类国家一级重点保护：小灵猫生活习性：体型较大灵猫小，会阴部亦有发达的囊状香腺，能分泌有奇异气味的“灵猫香”。栖息于大范围的山地、丘陵的林丛中。行动敏捷，平常单独行动。杂食性，以食小动物为主。主要分布于长江以南各省。照片来源：珠海市观鸟协会 2020年7月8日 红外相机摄于横琴脑背山国家一级重点保护：中华白海豚生活习性：中华白海豚是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”。群体成员3~5只，常分头觅食。照片来源：陈什旺 2021年5月8日 摄于横琴石栏洲国家二级重点保护：欧亚水獭生活习性：欧亚水獭栖息在淡水环境和沿海地区，主要吃鱼类，但也会吃鸟类、昆虫、青蛙、甲壳类及细小的哺乳动物。照片来源：珠海市观鸟协会 2021年03月22日 红外相机摄于横琴国家重点保护野生动物：两栖类国家二级重点保护：虎纹蛙生活习性：虎纹蛙常生活于稻田、沟渠、池塘、水库、沼泽地等有水的地方，其栖息地随觅食、繁殖、越冬等不同生活时期而改变。虎纹蛙是肉食性动物，在自然界中以捕食蝗虫、蝶蛾、蜻蜓、甲虫等昆虫为主，虎纹蛙蝌蚪则靠摄食水中的原生动物、藻类及有机碎屑等天然饵料为食。照片来源：王剑 2020年7月31日 摄于南湾国家重点保护野生动物：爬行类国家二级重点保护：蟒蛇生活习性：蟒蛇是大型爬行动物，栖居于热带、亚热带低山丛林中。善攀援，嗜昏睡，夜行性、杂食性。常食鼠类、鸟类、爬行类及两栖类，也可吃山羊、鹿、麂、猪等动物。饱食后可数月不食，冬眠4-5个月。照片来源：陈什旺 2020年8月9日 摄于横琴望天台水库同一片蓝天，同一个家园，合作区野生动物的不断发现，显示了本土丰富的生境孕育着丰富的动物物种，横琴的生态环境不断改善，生态保育效果显著。 近日，合作区城市规划和建设局联合珠海市观鸟协会、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院在横琴芒洲湿地公园举办“2021年全国暨广东省保护野生动物宣传月”活动，现场也为“北师港浸大环境科学专业-珠海市观鸟协会联合横琴生物多样性研究中心”进行揭牌。未来，该中心将通过具体的研究项目，更有系统，更科学地开展横琴生物多样性保育和生态研究工作，为生态文明作出贡献。守护好生物多样性，就是守护好我们的美丽家园。-END-图文 | 合作区城市规划和建设局编辑 | 刘心宇


文章编号: 976800dea15290a65ad3e0c45311ec1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (《朗读者》第三季第四期丨胆怯以后 勇敢上路) 2021-12-07 数虎图像   数虎图像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzAxODQ4NQ==&mid=2247595030&idx=1&sn=abed174e2f8d452c1dd8595cb79aa3cc






我们赞美勇敢，拒绝怯懦，会不由自主地指责或嘲笑胆小鬼。出于责任、担当，我们逆流而上，比如男儿有泪不轻弹，为母则刚。但其实，恐惧存在于人类的基因当中，每一个人都会有逃避和畏缩的时刻，就像《约翰克利斯朵夫》里所说的：“真正的光明并不是没有黑暗的时刻，只是永远不被黑暗所遮蔽；真正的勇敢，也不是没有胆怯的时刻，只是在胆怯过后，依然选择迈步向前。”

第三季

第四期

哪些时刻，你不够勇敢

每个人都曾有过“至暗时刻”，《朗读者》第三季 第四期“哪些时刻，你不够勇敢”，让观众认识了拥有一份超越自己也有益于他人的勇敢者，他们是挑战极限的刘虹，不辱使命的康辉，用生命书写下荒野传奇的潘文石。

朗读者

《朗读者》第三季是中央广播电视总台推出，由董卿担任节目主持人、制作人、总导演，数虎图像担纲多媒体舞美视觉设计的文化类综艺节目。节目中董卿与48位时代朗读者相遇，共同面对12道直击心灵的人生命题。

女子竞走奥运冠军刘虹朗读

《我交给你们一个孩子》

奥运之父顾拜旦所说：“人生最重要的不是凯旋，是战斗。”而刘虹的运动员之路更是一段战斗的历程。尤其是产后复出的刘虹，不仅仅是一个人单打独斗，而是带着女儿一起战斗。

“今天早晨，我交给你们一个小男孩，他还不知恐惧为何物，我却是知道的，我开始恐惧自己有没有交错？”来自张晓风的散文《我交给你们一个孩子》，是刘虹的心声，更是千千万万母亲的心声。当一个母亲将自己的孩子交给这个世界，一切便是未知数。她感到踌躇，却也满怀期待。360投影的绿色植物，寓意希望与美好，象征着孩子在更和谐的社会茁壮成长。

舞台上，温情的朗读小景铺着地毯、挂着与主舞台颜色相称的落地纱帘，一束光投影在纱帘上，打在刘虹身上，温馨、柔软。当微风拂过，纱帘轻轻地卷起一角，刘虹温柔的声音，好像在一个暖意融融的午后，为女儿读绘本。观众能感受到刘虹作为母亲以及运动员双重身份的坚定、温柔、勇敢。

中央广播电视总台主持人康辉朗读

《活了100万次的猫》

国脸，字正腔圆播报新闻，是大众对康辉的印象。2020年11月3日，总时长为66分钟的《新闻联播》，主持人康辉单次口播长达22分38秒，更是显示了其过硬的专业能力。这是康辉经历14年的磨砺与坚持的成绩。《朗读者》让大家看到了温情的、鲜活的康辉，有对母亲无尽的思念，有想要平衡工作与家庭的无奈。

有人说佐野洋子的绘本《活了100万次的猫》是一个从孩子到大人都可以接受的不可思议的、爱与被爱的故事。舞台投影出草地、花园，随着康辉的朗读，无形中好像有一只猫在找寻爱，直到最后感受到爱。观众在温暖的元素中读出，只有心中有爱，才能看到生命中的美好，勇敢地去面对那些人生中的必经之路。

康辉朗读的绘本《活了100万次的猫》中那只虎斑猫，在第101万次，它拥有了爱的能力，所以它落泪了，也是真正的活了。不是21度的天气，不冷不热，刚刚好，而是努力生活着、勇敢面对生活中的泪水的人，他们才是生活的强者。很多落泪的时刻，亦是勇敢的时刻。

北京大学生命科学学院教授生物学专家潘文石

《野外日记》

“熊猫爸爸”潘文石，坚守秦岭13年，几十年如一日穿梭于茫茫荒野，在漫长而艰难的科学苦旅中，用自己的勇气为大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物带来生的希望。有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家，他却说：“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”

节目中，潘教授穿着印有熊猫“虎子”的T恤，戴着贴着补丁的帽子，那顶帽子陪伴他在野外生活很多年。如果说帽子是他的“王冠”，野外日记则是他科研苦旅、荒野人生的见证者。如他所读：“热爱生命是人类天性中最真实的一个部分，我们祖先来自一个荒野，保存这个荒野就是保存我们的未来，因为所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”而舞台也生动形象的还原了这个洞天福地。

舞台地面投影出憨态可掬的大熊猫，循环着野生大熊猫的栖息地的画面。视频里在竹林悠闲散步的熊猫，与现场互动衔接，观众好像随着潘教授的文字与舞台画面，与熊猫亲密接触一般。“众生互惠而成，人作为这自然的一部分，应该怎样去尊重和热爱。”潘教授用身体力行，鼓舞着大家，一起去探寻人与自然和谐共处的可持续发展途径。

平凡如你我，在激昂与忐忑中走向生命的各个阶段，大笑过，痛苦过；昂扬过，迷茫过；成功过，失败过；坚持过，放弃过；勇敢过，怯懦过，也许终不会有过当初梦想成真的时刻，但生活总会给我们继续的理由。那些无声地落泪，无奈的叹息，独自面对深渊，想要逃跑的瞬间，都将成为珍贵的回忆，它让我们更加诚实地面对自己，并告诉自己，胆怯以后，勇敢上路，去认识它，接受它，超越它。

《朗读者》第三季文章链接

《朗读者》第三季第三期丨舞台洞见女性之美

爱可以很久 也可以有多种形式丨《朗读者》第三季第二期

《朗读者》第三季 匠心致敬文心

《朗读者》第三季强势回归 直击心灵

-----------------------


文章编号: a6dc73b215c1ac89ca7d6caff2a0a96e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (洪莲校区白海豚班11月 | 蒙氏生日会的仪式感) 2021-12-07 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247506473&idx=2&sn=1325e95f8521f068517f7dab6c35c14e




十一月的秋天，没有漫天飞舞的落叶，偶尔的降温亦或是大风刮来，似乎在提醒我们，冬天就要来临了。蒙氏生日会MONTESSORI传统生日派对的焦点常是礼物、美食，而蒙特梭利式的生日派对可就不一样了，主要是让孩子有更丰富的认知并且在这个过程中加入仪式的概念。老师会让孩子明白地球与太阳之间的关系，告知地球绕着太阳一圈需要一年的时间，孩子也会听到自己生命的故事，一年接着一年从出生到现在。老师准备了地球仪和蜡烛，孩子们细细聆听着宝宝在妈妈肚子里直到现在的成长变化，并邀请小寿星为我们分享每一岁的相片故事。十一月，让我们一起祝福寿星小朋友，祝福你们，愿你们生日快乐！平安喜乐！安全消防日MONTESSORI十一月，风干物燥，也是火灾的多发期。这个月有个特别重要的日子——119中国消防日。我们从日常生活中让孩子们了解衣食住行，了解所需之物：食物，空气，水，还有一项重要的就是“火”。孩子们列举了很多关于火的用途：烧菜、煮饭、照明、取暖，庆祝生日，篝火晚会等，但如果用得不甚，就可能发生火灾，这就会影响到我们的人身及财产安全，还会污染到环境，动物的家等。由此引出孩子们特别崇拜的单位——消防局，介绍了消防局，消防装备，消防车，消防员出警，安全标识等！当播放消防员出警的视频时，孩子们一个个瞪大了眼睛，怕是担心错过什么？当老师问他们为什么消防员不管白天黑夜都是以最快的速度赶到火灾现场时，他们不假思索的回答因为我们的生命最重要，消防员要来救我们。“我是一名小小消防员，维护城市的消防安全，不怕浓烟也不怕危险，勇敢就是我的座右铭！”一首儿歌一本漫画，给了孩子们防火及逃生的意识。学校还突击的来一场消防演练，教室里桌上，地上未收拾的工作，未推的椅子，还有吓到的哭声，这一切都在告诉我们，生命最重要！北美洲之感恩节MONTESSORI感恩——对别人的帮忙及恩惠表示感谢。而此来源于美国，我们带着小朋友了解北美洲，认识北美洲的国家，了解感恩节的由来。再借由绘本《感谢的味道》回归到我们自己本身，通过儿歌“亲爱的谢谢你”感谢身边所有的一切。当然，节日自也少不了美食的加持，中翅，鸡，腌制保鲜冷藏，土豆，胡萝卜，洋葱，削皮，切块，拌匀。待时间一到，与腌制的鸡完美结合进入烤箱，稍许时间，一阵阵香气扑鼻而来，小朋友大快朵颐，吃得乐不思蜀。节气之立冬&小雪MONTESSORI立冬，意味秋季的结束，天气逐渐开始寒冷。在北方，好吃不过饺子，一来改善生活，二来饺子来源于“交子之时”的说法，立冬则是秋冬季节之交“小雪气寒而将雪矣，地寒未甚而雪未大也。”如果说立冬意味着进入冬季的门栏，那么小雪则意味着冬天的正是到来，绑绳，刷漆帮树木过冬，粮食入仓准备过冬咯！十二月，我们将以冬天结合节日节气进行展开主题，听说还有跳蚤市场，敬请期待！文字：玉琴老师图片：白海豚班


文章编号: 21b9cb601bd376783a2ea853857c7e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2021年湾大十大新闻,你说了算!) 2021-12-07 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657531282&idx=1&sn=0dfe46ba484a86696e6d4d0945ac2b4f




时间稍纵即逝2022年已经近在眼前回看2021年的湾大党史学习教育成效显著学科建设能力提升全面服务向海经济【湾大有喜】频频发布融媒体建设获荣……哪些是你心目中的2021年湾大十大新闻？快来pick！NEWS01《广西日报》整版聚焦韩峻峰书记文章：建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学“从党的百年奋斗中，看清楚过去我们为什么能够成功；在啔航新征程中，弄明白未来我们怎样才能继续成功。”北部湾大学把学习宣传贯彻落实党的十九届六中全会精神、扎实推进党史学习教育同建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学结合起来。11月19日，广西日报整版聚焦我校党委书记韩峻峰文章《建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学——北部湾大学学史力行推动学校高质量发展》。文章围绕“早谋划、早布局、早啔动，推动党史学习教育开局争先，起步提速”“创新形式，丰富载体，以‘五个抓’推动学习教育走深走实”“突出亮点，学史力行，强化‘四个结合’推动党史学习教育出彩见效”三个层次，展现了我校充分发挥海洋性办学特色，结合红色校史，扎实推动党史学习教育走“新”更走“心”的实际举措。下一步，北部湾大学全体师生将继续认真学习贯彻党的十九届六中全会精神，汲取党的百年奋斗的重大成就和历史经验，汲取勇开高质量发展新格局的智慧和力量，传承红色基因、赓续精神血脉，不断增强建设海洋特色鲜明的高水平应用型大学的志气、骨气、底气，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上乘势而上、行稳致远。//报道原文NEWS02巍巍井冈忆党史 专题教学强党性——记湾大人的井冈行寻根探源上井冈，革命星火照前行。5月8日至5月10日，学校学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨暨党史学习教育读书班全体成员在党委副书记、校长林基明，党委副书记陈锦山的带领下赴革命摇篮井冈山开展以“学习革命传统、强化使命担当、增强工作本领”为主题，以“专题教学辅导、实地参观考察、革命足迹重走、旧址现场教学”为形式的党性锻炼培训。自党史学习教育开展以来，学校紧密结合工作实际，始终牢牢聚焦“立德树人”的主责主业，努力做好党史知识的宣传和普及工作，“党史故事大家答”“红色教育基地打卡”“红色文艺作品展演”等活动均取得良好成效，师生的政治思想不断提高，党的优良作风得到弘扬，党史学习教育成果切实转化。今后，学校将持续推进党史学习教育，把“初心”变“恒心”，以办好人民满意的教育为出发点和落脚点，助推教育工作再上新台阶。//学员们在井冈山1928纪念碑前合影NEWS03广西高校首个党史馆在湾大开馆5月21日上午，广西高校首个党史馆在我校开馆。自治区党史学习教育第十五巡回指导组组长、桂林电子科技大学原党委书记周怀营与北部湾大学党委书记韩峻峰、校长林基明共同为党史馆揭幕。党史馆设立在图书馆一楼，面向全校师生开放。该馆将党史和校史紧密结合，展示了中国共产党在北部湾大学不同历史时期的光辉历程；展示了学校与中国共产党同心同向同行的峥嵘岁月；展示了在党的坚强领导下，学校在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承、国际合作等方面取得的一系列新成就，生动呈现了学校服务党和国家事业发展的担当和作为，具有强烈的现实教育意义。//（左起）周怀营、韩峻峰、林基明为党史馆揭牌NEWS04北部湾大学创设“移动党史馆” 深入基层开展可视化党史学习教育“以前听党史，只是听到一个个历史事件，就像一颗颗散落的珍珠，今天的党史体验课就像把珍珠串连起来了，成为一个很漂亮的项链。”钦州市钦南区大番坡青龙村驻村队员赵森在参与可视化党史学习教育课堂后意犹未尽地称赞道。为打通党史学习教育的“最后一公里”，北部湾大学组建了“红传小分队”，创建了“移动党史馆”深入基层开展可视化党史学习教育。“红传小分队”自主开发了由4个百年党史可视化画卷和4件大事铸就的百年辉煌画报及“6张任务卡、27张事件卡、40张使命卡、59张精神卡”组成的党史学习教育沙盘，形成了“有深度、接地气、入人心”的可视化党史学习资源。同时，运用“同理心、教练技术、成人学习原理”的创新方法和学习原理，开发了深度体验引导式沉浸式党课，由引导师教学引导，基层党员群众积极参与，通过“角色扮演、小组讨论、演讲比赛、绘画展示”等形式，增强党史学习教育的吸引力和感染力，着力解决了部分基层党组织开展党史学习教育条件有限、师资不足、形式单一、课程缺乏等问题，推动党史学习教育深入基层、深入人心，激励基层党员干部永远跟党走、为民办实事、奋进新征程。//红传小分队成员协助党员代表们摆放牌卡NEWS05我校党委创新工作案例获评全区教育系统新时代文明实践中心（所）创新工作典型案例11月30日，从自治区党委教育工委印发的《关于公布全区教育系统新时代文明实践中心（所）创新工作典型案例的通知》获悉，由我校党委推送的创新工作案例“党史学习教育与专业深度融合，打造‘党建+美育’基层党建阵地”获评全区教育系统新时代文明实践中心（所）创新工作典型案例。自党史学习教育开展以来，学校党委深入学习领会贯彻习近平总书记关于“以美育人”的重要讲话精神，推动陶瓷与设计学院根据艺术学科特点，发挥专业办学特色，持续推进“党建+美育”育人模式，坚持党建引领，立德树人，以美育人，挖掘红色资源，推动党史学习教育与专业教育教学、科学研究、人才培养、服务社会深度融合，推动党史学习教育走“新”走实。并以此为阵地，形成特色鲜明的基层党建模式，此前还获得首批新时代广西高校党建示范创建和质量创优示范院系培育单位。下一步，学校党委将充分发挥全区教育系统新时代文明实践中心（所）创新工作典型案例的示范引领作用，持续深化新时代文明实践中心（所、站）建设，推进新时代文明实践活动常态化开展，进一步推动全区教育系统新时代文明实践工作高质量发展。//文件截图NEWS06学校陶设学院、电信学院入选第一批全区高校“三全育人”综合改革示范院系名单11月29日，《自治区教育厅关于公布第一批全区高校“三全育人”综合改革示范校、院系名单的通知》正式下发，我校陶瓷与设计学院、电子与信息工程学院成功入选第一批全区高校“三全育人”综合改革示范院系名单。据悉，第一批全区高校“三全育人”综合改革示范院系共有50个。近年来，学校党委行政坚持以“大思政”观推动“三全育人”工作，将三全育人纳入“十四五”事业发展规划，作为学校高质量发展的灵魂，纳入整体工作布局。推动学院挖掘各学科、各岗位育人元素与育人逻辑，切实将“三全育人”工作落实到课程、科研、实践、文化、网络、心理、管理、服务、资助、组织等方方面面各个环节、落实到每一个育人岗位中，聚焦全员，使“三全育人”工作横到底、纵到边。今后，学校将深入学习宣传贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届六中全会精神以及自治区第十二次党代会精神，持续深化学校“三全育人”综合改革，系统梳理归纳学校各个群体、各个岗位的育人元素，并作为职责要求和考核内容融入整体制度设计和具体操作环节，推动全体教职工把工作的重点和目标落在育人实效上，切实打通“三全育人”的最后一公里。//文件截图NEWS07从“心”出发北部湾大学原创文艺作品音乐党课“声”入人心奋斗百年路，啔航新征程。6月22日晚，北部湾大学“信仰心声”原创文艺作品音乐党课在学校礼堂开讲。音乐党课通过“党史学习视频+歌曲展演+主题访谈”的形式，将原创音乐与党史学习教育有机结合，激励全体湾大人感党恩、听党话、跟党走。学校党委书记韩峻峰，常委常委、副校长唐高华、陈磊，党委常委、总会计师梁智，党委常委、宣传部部长马秀明等学校党委理论中心组成员、党员师生代表一千多人共同聆听了党课。音乐党课紧紧围绕“站起来”“富起来”“强起来”三个篇章诠释和描绘了党的百年奋斗之路，讴歌了中国共产党始终不渝为人民的初心使命。党课用《中国人民站起来了》《改革开放：中国经济“逆袭史”》《中国一分钟》三段影像资料为师生生动展现了原创作品的时代背景。//师生合影NEWS08湾大首次教研大会开幕：转变观念 提升质量 势在必行9月3日上午，学校在礼堂隆重举行为期两天的“贯彻教育高质量发展新要求，开创学校教学科研工作新局面”2021年教学科研工作大会。学校领导韩峻峰、林基明、陈锦山、黄鹄、唐高华、覃宇环、陈磊、梁智出席会议。全校教职工参加会议。学校党委副书记陈锦山主持会议。学校党委书记韩峻峰为大会开幕致辞。他希望全校教职工深入了解和学习学校未来的教学科研工作方面的思路和部署，学习好先进团队和个人经验，进一步提高教学科研水平，在新的历史起点上，分析研判新的发展形势和挑战，找准差距，补齐短板，谋划未来，促进学校教学科研工作再上新台阶。学校副校长唐高华、黄鹄分别宣读本科、研究生教学工作、优秀研究生指导教师、科研管理先进集体、科研工作先进团队、科研成果奖先进团队，一级学科硕士学位授权点等表彰文件。韦雪敏、王丹、邱成军、许尤厚、尹艳镇等5名获奖代表分别上台分享经验心得。//学校领导为获奖教师代表颁奖NEWS09我校成功获批广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位9月13日，广西壮族自治区学位委员会、广西壮族自治区教育厅下发了《自治区学位委员会自治区教育厅关于公布广西2021-2025年立项建设新增博士硕士学位授予单位名单的通知》（桂学位〔2021〕11号），北部湾大学正式获批成为广西2021-2025年立项建设新增博士硕士学位授予单位（博士B类）。据悉，本次广西共有5所高校获批成为立项建设新增博士学位授予单位，其中2所获批A类，3所获批B类。近年来，在学校党委的正确领导下，全校师生上下一心、努力奋斗，以“敢于向困难说不、敢于挑战不可能、敢于自我革新”的湾大精神特质，着力提升研究生教育质量，不断加强学位点建设，终于成功获批成为立项建设新增博士硕士学位授予单位。//文件截图NEWS10我校新增1个硕士一级学科5个硕士专业学位授权点10月26日，国务院学位委员会批准了2020年审核增列的博士、硕士学位授权点名单。我校申报的海洋科学一级学科硕士学位授权点，教育、体育、汉语国际教育、材料与化工、艺术5个硕士专业学位授权点获批。截止目前，我校拥有硕士一级学科授权点2个（新增1个），分别为：船舶与海洋工程、海洋科学；硕士专业学位授权点8个（新增5个），分别为：农业(渔业发展)、机械、国际商务、教育、体育、汉语国际教育、材料与化工、艺术。//教育部官网截图NEWS11广西首个本科层次非独立法人中外合作办学机构在北部湾大学揭牌9月14日，广西首个本科层次非独立法人中外合作办学机构——北部湾大学东密歇根联合工程学院（以下简称“联合工程学院”）在北部湾大学揭牌。这一学院的揭牌成立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。揭牌仪式在学校12号教学楼204报告厅举行。钦州市委副书记莫锦荣，教育厅对外合作与交流处负责同志吕青，自治区北部湾经济区规划建设管理办公室规划和体制改革处副处长李波，学校党委书记韩峻峰，校党委副书记陈锦山，校党委常委、副校长陈磊，校党委常委、总会计师梁智出席揭牌仪式。大洋彼岸，东密歇根大学校长James Smith，副校长Kevin Kucera，东密歇根大学工程技术学院院长、联合工程学院副院长Mohamad Qatu，东密歇根大学视觉与建筑环境系主任Suleiman Ashur，东密歇根大学国际学生招生录取及国际合作项目主管Eva Ye在云端参加揭牌仪式。校党委常委、副校长、联合工程学院院长唐高华主持揭牌仪式。//莫锦荣、唐高华、吕青、李波一同为联合工程学院揭牌NEWS12我校成为“科创中国‘一带一路’国际蚕业科技创新院”首批26家中方建设单位近日，农业农村部人力资源开发中心和中国农学会联合发文成立“科创中国‘一带一路’国际蚕业科技创新院”。我校成为首批26家中方建设单位之一。由西南大学牵头的“科创中国‘一带一路’国际蚕业科技创新院”将面向沿线国家的产业发展需求，充分利用民间科技交流渠道，深入推进与“一带一路”国家的科技创新合作。创新院合作单位将共建一批国际蚕桑科技合作创新平台，形成一批重大科技合作项目，实现沿线国家蚕业发展，谋求共同利益、促进共同繁荣，提升我国蚕桑科技队伍国际交流合作和服务国家重大需求的能力。我校抓住机遇积极融入，成功成为首批建设单位，是落实我校“海洋性”“国际性”办学地位的新举措，扩大了我校海内外影响力。学校将以此为契机，加速推动与西南大学家蚕生物基因组学国家重点实验室的合作，在联合实验室建设、人才培养、项目申报等各层面深入推进。//相关文件NEWS13林基明校长应邀出席全国沿海高校联盟会议并作主旨报告6月5日，校党委副书记、校长林基明应邀出席连云港全国高校服务区域经济发展联盟第十届学术年会暨第三届区域海洋高质量发展论坛，并以“因海而生 向海而兴 北部湾大学涉海人才培养的实践和思考”为题做主旨报告。林基明校长介绍了北部湾大学涉海人才培养及国际化发展的基本情况，提出了个人对地方高校应用型转型发展的初步思考。他认为，地方高校要发展，观念转变是关键，观念不转变改革就无法深入推进；服务需求是导向，离开地方需求，办学将毫无优势可言，转型发展将是一句空话；社会满意是目标，地方本科院校转型发展的成效如何，归根到底还是由社会评价说了算；产教融合是途径，通过产教融合，学校人才培养才会更有针对性，才能更好地满足地方行业企业的需求；国际化发展是使命，培养国际化人才是教育走进世界舞台中央，“一带一路”建设，共建人类命运共同体的新使命。//林基明校长作主旨报告NEWS142021年广西“世界海洋日暨全国海洋宣传日”在湾大举行6月8日，北部湾大学礼堂，招展的红旗、帅气的旗语操、利落的匕首操，湾大学子用英姿飒爽的创意跑旗《我爱这蓝色的海洋》拉开了2021年广西“世界海洋日暨全国海洋宣传日”的序幕。自治区海洋局副局长刘斌，钦州市副市长谢立品，中共中央对外联络部原常务副部长、原全国人大外事委员会副主任委员马文普，中国西部研究与发展促进会理事长、全国工商联原副主席程路，国家高端智库资深学者、中国法学交流基金会副秘书长、国务院参事室绿色研究中心特邀研究员胡正塬，学校副校长黄鹄，党委常委、副校长陈磊等领导出席开幕式。开幕式由自治区海洋局、钦州市人民政府主办，我校与广西广播电视台公共频道、钦州市海洋局、广西北部湾向海经济发展协会共同承办。开幕式现场播放了《大力发展向海经济加快建设海洋强区》的广西海洋工作专题片；并以主持人现场连线海洋执法人员、向海经济优秀企业代表和现场采访广西海监总队相关负责人等新颖鲜活的形式，多角度立体集中展示了广西向海经济发展成果，展现了广西海洋人守护“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰”美丽北部湾的良好形象。湾大和广西民族大学中来自越南、柬埔寨、泰国、科摩罗、韩国、埃及等国留学生代表也通过大屏幕用母语表达了“共同守护蓝色海洋家园”的美好愿望。//2021年广西“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动正式啔动NEWS15北部湾大学视频号获“2021年度卓越影响力高校视频号”称号4月26日，中国青年报公布2021年度影响力高校视频号名单，我校视频号获“2021年度卓越影响力高校视频号”称号，位列全国第24强，全区仅一所高校取得该荣誉，并受邀参加颁奖典礼。中国中央财经大学、中国农业大学、西北政法大学等70所高校视频号获得2021年度影响力高校视频号。北部湾大学视频号创建于2020年9月29日，该平台由北部湾大学党委宣传部新闻中心指导下的全媒体中心团队负责运营，主打宣传校园活动、美景、师生风采等丰富多彩的校园文化内容，是一个集图片、短视频、长视频等功能的综合性校园文化宣传平台。目前，视频号多次冲进全国百强视频号周榜30强，累计发布动态157条，总浏览量超过33万，总点赞量超过1万。近年来，我校一直致力于打造与时俱进的新媒体传播渠道，建立品牌名片，讲好湾大故事，以积极向上的视频内容弘扬主旋律，凝聚正能量引导青年学生。//2021年度影响力高校视频号部分名单NEWS16湾大学子红心向党 墙体彩绘描画新时代学校陶瓷与设计学院的“红心向党·彩绘新时代·共筑中国梦”墙绘小分队再次出发，利用课余时间在钦北区上勒岭钦江畔的一面长约36米、宽约10米、高约9m的巨大墙体上绘制了一幅《海豚嬉戏图》。据悉，自开展党史学习教育以来，我校学子已经用手中的画笔为钦州市各定点扶贫村绘制了20余幅墙体彩绘，未来还将为钦北区11个镇83个村屯奉献50面墙体彩绘作品。5月6日至11日，15名志愿者在脚手架上的挥毫泼色引来了不少市民驻足观看、交口称赞。从创意设计构想、排版到彩绘，经过五天的努力，同学们将北部湾稀有的中华白海豚为主体的墙绘栩栩如生的展现出来，用画笔传递了“爱护海豚、保护生态”的理念。参加彩绘的罗缘同学说：“此次创作灵感来源于钦州这座美丽的城市，五只粉色海豚在丝绸似的波浪上跳跃，既代表着钦州的海域养育着中华稀有的粉海豚，也代表着这里是丝绸之路枢纽城市”。//志愿者们在钦北区上勒岭钦江畔彩绘的《海豚嬉戏图》NEWS17学校与博白县人民政府签订全面战略合作协议10月27日上午，学校与博白县人民政府在办公楼523会议室举行校地合作洽谈会暨全面战略合作协议签订仪式。博白县委副书记，县人民政府县长周印章，县委常委、副县长、工作队队长黄学仁，校党委副书记、校长林基明，副校长黄鹄出席座谈会，党委副书记陈锦山主持。林基明对周印章一行的到来表示热烈欢迎。林基明表示，学校坚持扎根北部湾，立足广西，把服务地方摆在突出地位，着力构建对接地方产业链的学科专业集群，大力提高应用型人才培养质量和服务地方发展水平。在“十四五”发展中，学校将继续关心帮扶博白县巩固拓展脱贫攻坚成果、实施乡村振兴战略，为全面推进乡村振兴加快农业农村现代化贡献湾大力量。周印章简要介绍了博白县的基本情况。他表示，博白县作为广西人口数量第一的县城，资源禀赋丰富，发展潜力巨大，寻找匹配的乡村振兴模式是推动其发展的关键所在。他希望学校给予更加强有力的人才支持，在人才引进、教育资源、科研成果转化等方面开展更加紧密合作。//黄鹄副校长（左）、黄学仁副县长（右）分别代表双方签署全面战略合作协议NEWS18我校教师在第八届全区高校青年教师教学竞赛中喜获佳绩近日，第八届全区高校青年教师教学竞赛结果揭晓，我校选派参赛的四位教师全部获奖。一个一等奖，三个二等奖的成绩创我校历史新高。获奖教师中，建筑工程学院黄莹娜获工科组一等奖，国际教育与外国语学院陈冬雁获文科组二等奖，石油与化工学院王爱荣获理科组二等奖，马克思主义学院张秋萍获思政组二等奖。此外，黄莹娜同时获“第八届本科高校青年教师教学能手”称号，并将按程序向自治区总工会申报广西五一劳动奖章。此次竞赛共有来自全区高校的128名选手参赛。经评审委员会专家评审,自治区教育厅、自治区总工会审核，共有13人获一等奖，26人获二等奖，38人获三等奖。//文件截图NEWS19我校荣获3项2020年度广西科学技术奖7月30日，2021年广西科学技术奖励大会在自治区党委礼堂隆重举行。自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社出席大会，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立在会上作重要讲话。会议表彰了2020年度获得广西科学技术奖、广西“金绣球友谊奖”的科技人员。本次大会表彰奖励广西科学技术奖共160项成果。我校梁金禄、喻达辉和冯志强三位教授获得2020年度技术发明奖二等奖2项，三等奖1项。其中梁金禄教授和冯志强教授是第二次获此殊荣。科技处相关负责人表示，这些奖项的获得是我校紧紧围绕自治区重大战略和经济社会发展需求，加强广西一流学科建设服务广西经济社会发展、支撑产业转型升级而产出的标志性成果，为今后我校科技工作更好地服务北部湾经济发展做出了很好的示范作用。//学校2020年度广西科学技术奖获奖信息NEWS20湾大学子在第十届全国海洋航行器设计与制作大赛中荣获十项大奖8月27日至29日，第十届全国海洋航行器设计与制作大赛暨第三届“海上争锋”中国智能船艇挑战赛决赛，在上海交通大学和江苏科技大学以线上、线下相结合方式举办。经过三天的激烈角逐，我校学子在竞赛中斩获全国一等奖2项，二等奖8项，创历史最佳成绩。本次比赛由中国科协与工信部指导，中国船舶集团有限公司、中国造船工程学会、国际船舶与海洋工程创新与合作组织等单位联合主办，赛项分为舰船模型智能航行与特种作业、名船名舰模型仿真制作、船模竞速等十一大类。经过前期数个赛区，1900多个队伍的激烈角逐，共有128所院校、研究所的666支队伍进入国赛决赛。决赛中，我校C类智能航行项目获全国二等奖3项，D类名船名舰项目获全国一等奖1项、全国二等奖1项，E类船模竞速项目获全国一等奖1项、全国二等奖3项，H类海洋知识竞赛项目获全国二等奖1项。//获奖队伍信息看过这些新闻，是不是发现2021年的北部湾大学成长了呢？那就看看投票规则，火速参与投票吧！投票规则：1.截止时间：2021年12月12日23：002.投票平台：本推文下方投票区、官网首页滚动图片，可在两个平台分别投票3.在官微平台，每个微信号仅可投一次，每次最多选10条心目中的湾大十大新闻投票来咯！// 往期回顾 //● 湾大冬训，带你沉浸式体验军训第一视角！● 向海|湾大“海”的味道，强势来袭！● 远赴人间惊鸿宴 最美不过湾大蓝北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|蒙恺妮海报|蒙恺妮图片|周佳俐 钟家慧 梁昱昊 郑毅编辑|符柳春值班编辑|罗依萍审核|韦雪敏 周晟旻 莫文晶分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: dbf37900c3d2fecfcb45a58fbcc37349
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (北海冠头岭附近有白海豚出没,网友拍下珍贵视频...) 2021-12-07 北海市海洋局   北海市海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247498592&idx=2&sn=1093223c8a4994d5f6cd20099a45bef1




12月3日，蓝色的海面上跳跃着两只灵动的身影，网友在冠头岭附近的北海邮轮码头上拍到了这一幕。两只海豚在水中跳跃，逐浪戏水，十分欢快，离海岸最近的一次只有200米，人站在在岸上就能拍到。来源/合浦网


文章编号: 29d14d9c453c28575b3aba2932165c6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (“我们的祖先来自荒野,保存这个荒野,就是保存我们的未来。所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”—潘文石) 2021-12-07 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650870670&idx=3&sn=23b0ba0e23a38d7498eee48231144a9a




看到潘文石的第一眼，你很难不被他衣服上的图案吸引——上面印着一只可爱的大熊猫。它叫“虎子”，是大熊猫“娇娇”的孩子，也是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫。在《朗读者》第三季上，这位“熊猫爸爸”来到了节目现场，今年84岁的他看起来依旧精神矍铄。然而帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。01THE READERS作为首位被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，潘文石曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。上个世纪80年代，四川卧龙保护区里的箭竹林一夜之间开了花。同一时间，人们却接连发现了几只大熊猫的尸体。“竹子开花，饿死大熊猫”的说法逐渐流传开来。很多人主张对大熊猫实行圈养，但潘文石是极少数的反对派。他在山里花了整整2年时间，总计收集599团熊猫粪便，得出了最终的结论：大熊猫吃掉和毁掉的竹子只占当地竹子新生长的2%，所以竹子的开花程度远远不能让熊猫断粮灭绝。1984年，潘文石给党中央写了一封长信，用研究数据证明熊猫正面临着一场生态灾难，不到一个月报告被批准，要求立即停止筹建大熊猫饲养场。1993年，潘文石再次向党中央写信请求拨款，当时国务院拿出5500万人民币，取消长青林业局，转而建立长青保护区。目前，长青自然保护区是国内野生大熊猫最为密集的地方之一，而在潘教授和团队的努力下，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。02THE READERS潘文石第一次见到“娇娇”，是在1989年的秦岭雪沟洞。用他的话来说，“娇娇”是一只“胆子大的熊猫”。其实好多大熊猫都怕人，听见一点儿声响便扭头就跑，可“娇娇”却是个厉害的主儿，它见了潘文石一行人，反倒拔腿狂追，逼得他们只能拿着接收机和照相机拼命地跑，“要不然腿都给它咬断了”。潘文石知道它这样做是为了保护幼崽，为了安抚“娇娇”，潘文石只好不停地和它说话：“娇娇啊，你不要再咬我们了，我们都是来保护你们的，会对你孩子好的。”潘文石与大熊猫“虎子”摄影：向定乾在潘文石和团队的努力下，“娇娇”开始慢慢相信这些人不会伤害它的孩子，也渐渐习惯了潘文石的存在。有时就算在洞穴门口听见了潘文石的声音，它也会放心地外出觅食，把当时才4个月大的“希望”留在洞里，甚至还能接受潘文石当面抱起它正在哺育的孩子。1997年夏天，他回到曾经研究大熊猫时住过的房子。第二天打开门，门口赫然坐着一只大熊猫，脖子上还戴着无线电颈圈。潘文石一下就认出来了：是“希望”！小时候“希望”就和潘文石特别要好，每次见到他，还会亲昵地抱住他的腿。根据以往的经验，潘文石判断：“它这次来找我，是要告诉我它怀孕了。”潘文石在“希望”身边坐了下来，轻轻地抚摸它，去山沟里打水给它喝，还给它抽血做鉴定。直到“希望”离开，独自去山洞里产崽。“真正的大熊猫，应该生活在自然栖息地里。”在一次国际会议上，潘文石为大熊猫的生存发出疾呼：“熊猫经历了几百万年的演化，并不是为了在动物园取悦人类。”“它们应该在自然栖息地里经风雨、见世面，在那里觅食，在那里寻找伴侣，在那里追求爱情，在那里生，在那里死。这才是真正的大熊猫，要给它们自由！”03THE READERS潘文石与大熊猫之间的情谊常人难以企及，殊不知，那是他用十几年的野外实地研究换来的。自1980年开始，潘文石和他的研究生们在野外扎根了17年。在海拔1000米至3071米的山头，目光所及之处皆是一片冰天雪地，连帐篷也被雪死死地压着。日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，通常人还没走到帐篷，水就先结成了冰。条件艰苦之至，但他们一待就是大半年。在荒野中的潘文石图源：北大青年潘文石房间里的温度是零下13度，研究生们的房间温度是零下9度，洗脸水会冻成一团冰，洗完脸的毛巾也会冻成一块冰毛巾，一个星期后才能完全升华掉。如果想买肉，他们得骑着摩托车下山，到23里地外的小镇去买。有一次他们好不容易买回来一整条猪腿，每天却只舍得割下一点点肉来吃。最后吃剩的骨头也要拿来煮汤，煮完一锅就挂起来，第二天再下锅接着煮，就这样连着煮了七天。潘文石说：“因为没东西吃，那也能算骨头汤。”“这个地方连工人也待不下来”，但他们选择留守，仅仅只是因为“冬天是观察大熊猫的好时机”。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1982年，潘文石从一处200多米高的山崖上摔了下来。虽然他在中途抱住了一棵杜鹃树，但最后还是重重地摔在了一块石头上。他大口喘着粗气，眼睛闭上又翻开，起初煞白的脸后来变成了酱紫色。“我感觉我的肛门周围开始有一些温热的东西在往外流，我一摸发现那里流血了，开始凝结起来了。”那里没有医生，潘文石只能自己处理伤口。他也不敢吃东西，因为一吃东西肛门就会裂开。为了保证营养，他拜托别人帮他买来一斤蜂蜜和一斤鸡蛋，每天就靠这些艰难维系生命。到了第13天，肛门再次裂开的潘文石，产生了迫切想要放弃的念头。他立即给父母发了电报——“我为什么要走上这么一条艰难的道路呢？最让我感到艰难的，并不是没有吃的，并不是山里让你精疲力尽，最重要的是缺少关怀，靠你自生自灭。我决定要回家了。”但父母的回信却一下子拂去了潘文石心中的杂念：“石儿，你从小就喜欢这个工作，你就坚持下去吧，你不必走啊。别人是要去镀金，你不用镀金，我们要我们的儿子是真金，内里也是真金、纯金。”潘文石想回家的心又安定了下来，他重新踏上了科学苦旅，“科学确实是个苦旅，但是心里愿意。”04THE READERS1997年1月，60岁的潘文石写了一封寄给女儿的求助信。“我已经47天没有洗过一次澡，北京带来的小蜡烛只剩下半根，头灯里的7号电池马上就要耗尽，方便面也快吃完了，很长一段时间都没有闻见肉味，我需要你和朋友们的支援。”但在写信前不久，潘文石却为了保护白头叶猴，刚刚捐出了60万的奖金。潘文石扎根在废弃军营，墙上是他所写的“君子之居，何陋之有”摄影：赵一从小到大，总有人问潘文石的女儿潘岳：“你是不是没有爸爸？”但她从来不把这种说法放在心上，“我们家和所有家庭一样，我有一个很好的爸爸。”“只不过我想他的时候，他就在那个地方，他不会到处乱跑。他要么在山里，要么在海边，要么在林子里。你需要他的时候他在，这就行了。”尽管缺少平日里的陪伴，但父亲却在精神上为她打开了一个全新的视角。小时候，每当潘文石从山里回来，潘岳都会去翻他的包。包里有用来写信的桦树皮，或是长短不一的豪猪刺，但大多数时候，则是一些熊猫粪便。潘岳说：“我从小就是看这些长大的。”2008年，潘岳放下自己的公司，去到了父亲的身边，帮他找人、找钱，帮他打理那些他想要做的事。在《朗读者》节目中，她对父亲说：“老爸你想做的所有事情，我们都会尽可能地帮你。”听完，台上的潘文石笑着微微颔首，轻轻地握了一下拳头，像在为他们共同坚持的事业加油。这一刻，父女之间的默契，无需多言。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。节目中，他将自己写的一篇野外日记献给所有热爱生命的朋友——“我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”正如制作人董卿所说，死亡说到底是向自然的回归，并肯定我是自然的一部分，要如何面对它，也体现着每一个人最终的智慧和勇气。微信号｜cctvlangduzhe新浪微博｜@朗读者第三季长按二维码关注我们


文章编号: 90f6600a341e510482e7a9253dc2cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【21期】古琴师资培训+古筝运营全解-【钦州站】火热报名中……) 2021-12-07 陪练蛙订阅号   陪练蛙订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjkyMDMxMg==&mid=2247491172&idx=1&sn=8c0860e277785a9eca0e215af3734180




你是否感觉，古筝机构竞争日益激烈，招生困难、销售困难、售后麻烦、且无其他延展收入？是否曾经想过引进其他项目（古琴），但由于没有师资、成本太高、又踌躇不前？这两年，公司在与客户沟通时，经常会听到一些生意越来越难做的案例，便邀请金韵商学院的曹老师为老师们解决机构的运营难题。从机构的招生、学生的学习成果、古筝的销售、乐器的售后服务；机构的经营模式、教师和学生的管理、新项目的扩张......提供可复制的模式与经验。本期培训惊喜超多，甚至有些烧脑，请仔细观看。一堂分享课，GET新技能本次会议介绍2021年12月13日，本次会议将在【钦州】举行，研讨机构如何发展、古筝运营全解及古琴师资培训 ...精彩看点1高水准演讲阵容你的古筝有音色不佳、琴马不稳这些易被忽略的问题吗？此次会议邀请到古筝制作师及他带领的专家团队来到现场为我们一一解答。在双减政策下,不用花大段的时间，就能快速帮您开展成人古琴培训项目，让您用最短的时间成为目前市场最火最具文化底蕴的古琴老师，此次会议身为培训一线的音乐教师均能参加，并赠送电子课程以及抽奖机会！ ·打造校区专属教学体系，开啔智慧教学·协助机构量身定制教材和教学体系，打造机构核心竞争力！助力机构由传统教学转型为多媒体教学！留住师资，招生不是问题！精彩看点2会议安排12 月12日14:00-18:00：报到12 月13日08:00-08:30 自我介绍08:30-09:30 大师课：《易被筝者忽略的点滴》09:30-10:30 《双减政策下，素质机构如何应对》10:30-11:00 整挖筝、拼面筝、折面筝制作工艺11:00-12:00 古筝销售技巧及售后疑难巧解 古筝销售方案12:30-14:00 午饭、休息14:00-16:50 古琴入门基本指法 1-4 课《知道不知道》16:50-18:00 感恩回馈（抽奖)古琴创业支持 古琴项目起步招生破 100 方案12月14日08:00-11:00 古琴教学左手基本指法11:00-12:00 琴曲教学《仙翁操》12:00-14:00 午饭、休息14:00-17:00 古琴起步招生现场指导17:00 后结束返程报名须知会议时间 ：2021.12.13-12.14会议费用 ：原价1980元（培训机构优惠价499元/每人）；食宿安排 ：所有食宿、交通：自理（组委会可帮忙安排住宿饮食，每天 100 元/人， 包含住宿费，早餐、中餐） ； 联系方式 ：吴老师：18607773121（微信同号） 会议地址：广西钦州市子材东大街阳光曼哈顿3座507号会议要求：1、2021 年 12 月12日前截止报名，谢绝空降； 2、本次活动仅限30个名额，先报先得，机构运营者、老师、销售、古琴师资储备皆可报名；附注：参加此次古琴培训的学员，还有惊喜福利哦！往期回顾钦州著名景点千万不能错过钦州是一个非常美丽的海滨城市，有着风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三墩海上公路广西北部湾最美海上公路，一条13公里长的公路向海上绵延铺开。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。烟霞山景区烟霞山风景区是美丽异常丹霞地貌经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、鳄鱼石、六墩岛等许多景点吃货必备钦州依山傍海，物产丰富，不可错过的美食有：马路猪脚粉、东风市场牛杂、柚皮鸭、浦北官垌鱼、茅尾海边大耗烧烤、海螺、对虾、青蟹..钦州是中国大蚝之乡，有着最肥美的大蚝。可以用蒜米烤着吃，也可以加芥末和柠檬生吃扫码关注我们微信公众号 | 陪练蛙订阅号北京陪练蛙科技有限公司


文章编号: 26982eded3cdefcacb7da09c4e0ce3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (82岁,他仍用方寸描绘科学、赞美生命) 2021-12-07 长沙邮政   长沙邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxNzMzMg==&mid=2689640597&idx=2&sn=dad36465fd8fa2d29b4349b8cca09515




他不仅是受人尊敬爱戴的科学艺术家，把科学和艺术有机结合，62年来笔耕不辍，用细腻的笔触准确描绘物种的科学特征，并赋予笔下的花鸟鲜活的生命，不遗余力地用手中的画笔从事珍稀动植物保护工作；他还是深受集邮者喜爱的邮票设计者，笔下的邮票作品无不灵动自然，绽放着热烈奔放的气息。他就是中国科学院昆明植物研究所退休的教授级高级工程师、专职植物画家曾孝濂先生。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》邮票将于12月3日发行。1套8枚邮票分别表现了斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟8种国家重点保护野生动物。邮票以套票小版张形式印刷发行，加上边饰上的普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲，整枚小版张上共表现了11种动物以及与动物生存环境相关的各类植物，全部由耄耋之龄的曾孝濂先生设计。接受挑战：1个月，11幅图退休20多年来，曾孝濂先生的生活既单调又丰富——除了绘画还是绘画。小时候，绘画是他的爱好；工作时，绘画是他的职责；退休后，绘画则成为贯穿一生的习惯和他生命的主要内容。为了能更忠实地反映所画动植物的特征，他还不断尝试新的绘画方法。近年，做了肺癌切除手术的曾孝濂只剩下3叶肺，时时提醒自己生命已进入“倒计时”，他果断拒绝了一切可能引起手抖的治疗方式，“不能画画，我延续生命毫无意义”。因为每天都有很多想画的动植物，如果没有外出安排，82岁的曾孝濂每天仍然坚持工作9个小时。2021年对曾孝濂来说是格外忙碌的一年。5月在昆明召开的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）上，他有一个生物多样性主题个人画展需要筹备；另外，他还应邀参与了“走进COP15 体验多样云南”等一系列活动，在昆明的“曾孝濂美术馆”展示他近两年创作的作品，与观展者面对面交流，介绍他笔下的云南生物多样性。2月底，他接到《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》邮票的设计邀请，希望他能在一个月时间内画出11幅动物图案。最初，曾孝濂有过犹豫。他上一次设计邮票还是2008年设计《中国鸟》，距今13年了，他也由古稀进入耄耋之年，一个月的设计时间过于紧张，任务艰巨；但他又想这可能是自己设计的最后一套邮票了，也不忍舍弃用热爱了一辈子的画笔助力保护国家重点保护野生动物的机会，再三考虑之下，曾孝濂还是毅然决定接受邀请。为了按时完成邮票设计任务，曾孝濂只好把其他工作暂时停下来，先从收集资料、了解每种动物的特征和生活环境开始，然后进入了不分昼夜地“疯狂作画”模式。累了就休息会儿，每天只睡3小时，他却乐在其中，因为画画就是自己最喜欢做的事啊！但过度劳累诱发了脑梗，让他在设计完这套邮票后足足住了一个月医院才逐渐恢复。严格把关：专家拿尺子量曾孝濂认为，表现动植物的科学艺术绘画不必拘泥于具体的创作形式，但一定要用写实的手法，准确地描绘这个物种的分类特征、形态特征和环境特征。为了保证邮票图案准确无误，在邮票设计阶段，邮票印制局共请了9位动物学家对图稿进行了多轮审查把关。曾孝濂认为，专家把关是原则问题，凡是涉及物种特征的专家意见，曾孝濂一定会一丝不苟地悉心修改。专家要求邮票上的每种动物头、身、尾都各有严格的比例，严格到什么程度呢？专家要求要拿尺子量！在尊重专家意见的同时，曾孝濂也会据理力争：邮票设计不是画动物标本，还应考虑到邮票的大众审美需求，兼顾构图、透视关系和生动性，如果绿孔雀头朝前，头的比例就要大些，尾巴的比例就要小一点，应该在符合科学比例的情况下给予设计者一定的自主空间。在登上《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》邮票小版张的11种动物中，曾孝濂最喜欢，也是最难画的是绿孔雀。绿孔雀美丽动人，其野外种群在全国只剩下云南的数百只，连拍摄都十分困难。绿孔雀有一个很大的尾屏，要把它浓缩在方寸之间，又要符合科学比例，同时还要考虑角度的问题，画面结构比较复杂，尤其是颈部和尾屏的羽毛结构、排线顺序都有相当高的要求，因此在这枚邮票上花费精力最多。栩栩如生：展现阳光下的生命这套邮票的创作方式以丙烯画为主，同时也用了线条和水彩画的形式。邮票主图描绘了动物本身的结构和形态特征，背景图案表现了动物的生活环境。相对于主图的动物形象，环境的处理虽然看起来简单，曾孝濂花费的精力却一点也不比主图少。邮票上每片叶子的脉络、植物上的细小绒毛以及每一缕阳光，甚至是动物身下的一片苔藓植物，他都秉持“无一花无出处，无一叶无根据”的创作原则，呈现出每种动物在自然生态环境中的逼真生活状态。为了尽量画得生动一些，曾孝濂特别注重光影的变幻。例如，他在创作“黄胸鹀”这枚邮票图稿时，后面的叶片是逆光的，在叶片的映衬之下，站在树枝上的黄胸鹀沐浴着阳光，温暖而生动，展现了大自然的魅力。“动植物题材邮票不是死板冷漠的标本画，它应该有生命力。”曾孝濂强调道。在图稿的修改过程中，他按照专家的评审意见先后画了三遍，最终顺利通过了专家评审。印制工艺：胶印、柔印、雕刻联合印刷联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）大会延期举办、曾孝濂如期完成邮票图稿设计工作，都给这套邮票留下了充足的印制时间，印制部门最终决定对这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷的方式。随后，邮票印制局的8位年轻的邮票雕刻师又用了3个月时间对曾孝濂的设计图稿雕刻布线，进行二度创作。此外，“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票采用了特种绿色光变柔印工艺，在光线的照射下，绿孔雀华美的毛色质感变化和海底世界多彩的光变效果清晰可辨。邮票还采用了“山”“水”双异形齿孔，寓意“山水相连”和“保护好山水家园才能保护好野生动物”。多彩多姿的印制工艺，不仅让曾孝濂看到了邮票印制部门对这套邮票的重视和打造精品邮票的决心，也见证了我国年青一代邮票雕刻师的成长。设计感悟：是荣幸更是责任1991年，52岁的曾孝濂应邀设计了全套8枚邮票加1枚小型张的T.162《杜鹃花》。这是他首次“触邮”，就斩获了当年最佳邮票的桂冠。此后，他又陆续为邮人们奉献了十余套邮资票品佳作。曾孝濂先生表示，在自己设计的邮票中，比较满意的当数《中国鸟》了。“《中国鸟》小版张上的9种鸟同属于鸟类，可以和谐地放在一个虚拟的大环境中；而此次设计的《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》邮票上的动物，有天上的、地下的、海里的、河里的、沟渠里的、北方的、南方的，环境因素过于复杂，无法在小版张上也创作一个像《中国鸟》一样虚拟的、和谐的大背景，所以只能每枚单独设计，然后放在一个小版张上。”他不无遗憾地说。曾孝濂先生认为，设计邮票是件很荣幸的事，但更意味着责任和担当。每一套邮票的诞生都是集体创作的结晶，从最初的选题设置到邮票的编辑、设计师的图稿创作、专家的指导，再到雕刻版的制作和邮票的印刷，包括了很多环节和众多人参与，任何一个环节的不完美，都会直接影响邮票的效果。他建议大家在创作动植物题材邮票之前，一定要了解物种的形态特征、生态环境、生活习性、地理分布等诸多背景资料。在进行再度创作时，最好尽可能保持原稿的结构和更多的细节。因为，在动植物题材邮票上，准确性和艺术性都不应缺席；一套优秀的动植物题材邮票，不光要经得住专家挑剔的眼光，更要展现动植物的勃勃生机。 设计师简介曾孝濂，1939年生于云南省昆明市，中国美术家协会会员。退休前在中国科学院昆明植物研究所从事植物学著作插图工作，任研究员级高级工程师。1991年至2008年，应邀为中国邮政设计了《杜鹃花》《杉树》《苏铁》《君子兰》《孑遗植物》《中国鸟》以及《百合花》（与杨建昆合作设计）、《绿绒蒿》（与许彦博合作设计）、《珍禽》（“白腹锦鸡”一枚）等多套邮票。此外还设计了《牡丹》《杜鹃花》普通邮资明信片和TP9《高山花卉》特种邮资明信片。其中他设计的《杜鹃花》《杉树》《君子兰》等邮票在历届全国最佳邮票评选中被评为最佳邮票，《百合花》被评为优秀邮票，《中国鸟》获第十三届政府间邮票印制者大会最佳连票奖。作者：《中国集邮报》记者 小鲁来源：中国集邮报（邮发代号：1—164）扫描二维码关注长沙邮政情系万家 信达天下分享收藏点赞在看


文章编号: 5c4bc1dcc3acef38b0721f2147516fc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (热报~特价119~【广东最美风车山-高栏岛】12.11&12.12日:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-12-07 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654068353&idx=4&sn=b4d7021560ccf8c673ad57b923aa34b1




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询及报名：


文章编号: 6ecf7b438411abab974bfc7b2f8b9f01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (睿语亲子海豚圣诞新年营开始招募! | PBL项目实地科考,探索人与自然共存之道) 2021-12-07 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653718305&idx=1&sn=b88f097c5e1602abce6e84d736461636




生命在地球上只起源一次，众生纷纭，变异万端的大千世界，都来源于一个共同的祖先。一旦某种和生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味着生命之链又有一环失去。一段灿烂而不可再现的历史，将悄然逝去……为了使人类能够在这个小小的星球上继续繁衍，为了使北部湾人民能够在自己的家园里快乐生活，保护生物多样性是每个人义不容辞的职责。——三娘湾中华白海豚科普馆为了让孩子近距离接触大自然，探索海洋生物的奥秘，促进孩子的全面发展，睿语在今年年底，推出了PBL项目制博学活动——亲子海豚圣诞新年营。PBL项目实地科考，探索人与自然共存之道，让孩子们在自然“玩乐”中锻炼观察力，想象力和创造力。往年活动结束后，彩虹船总领队潘岳发来一段颇有深意的话：“对孩子充满爱的教育，是今天中国以及全世界各个地方，所梦想的一种教育形式。”这些年来，我们除了持之以恒地野外研究之外，每年总会腾出一些时间，去追求并努力实践我们自己的“生命教育”，帮助孩子认知生命、感悟生命的美好、获得爱与被爱的能力，进而发展出一种高尚的精神，与自己、社会、他人及自然达成和谐共处的局面。唤起孩子们热爱生命的本性，培养他们设身处地为他人着想的道德情感，以及在面对具体社会情境时的思辨能力，正是我们所期望的。🌈报名请长按海报二维码进行预约抢位课程亮点荒野自然学堂：跟随传奇科学家的脚步，进行实地探访体验生命教育：在孩子心田播撒热爱生命的种子探索科学研究: PBL项目制学习，应用于自然科考课程安排课程时间：2021.12.23-2021.12.31，共9天12月23、24日、31日PBL项目研究课程 （深圳睿语景田校区）12月25日〜12月30日白海豚营地6天5夜项目实地考察和学习毕业分享、合影留恋（广西钦州）课程地点：睿语校区+广西钦州三娘湾白海豚基地课程人数15~20组家庭（一大一小）课程形式睿语PBL室内课+ 海豚基地户外课关于价格9天营（包含PBL项目）：￥11800/人6天营（仅实地考察项目）：￥8500/人（学生家长均计入人数）（价格说明：活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。广西本地内交通已包含，若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。）（温馨提示：根据活动时的天气、潮水、特殊的科研任务以及当地疫情防控的最新情况，可能会进行一些顺应的调整。）专家团队支持潘文石教授潘文石教授是中国生物学界泰斗，国内保护动物学巨擘，被誉为“熊猫之父”。潘文石教授还是北京大学生命科学学院教授、博士生导师、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任、北京大学崇左生物多样性研究基地主任。潘文石教授曾在深圳外国语学校围绕中华白海豚开展系列生命教育、科学探索活动，进一步探讨人与土地、人与自然之间的关系，本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。2003年正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片净土，潘文石教授提出对工业开发区进行重新规划。在潘文石教授的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”。当发现白海豚轨迹时，潘文石教授和研究团队紧急进驻三娘湾，两年时间里，共收集到18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点。直到确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断再增加。海豚营·拥抱自然睿语海豚营主张打破传统教学，鼓励学生大胆想象，并勇于实践，努力拓宽孩子视野，激发孩子探索事物的兴趣，得到家长的大力认可。家长评价家长A感恩大自然，感恩精灵白海豚，感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人，你们的用心和实践，不仅让海豚感受到了温暖，也让我们家长和孩子们感受到了。家长B你们播放在孩子心中一粒粒种子中的思想会发生幸福的奇迹。等着收获的季节！家长C真心感谢整个团队老师的创意和努力，孩子收获满满，从知识、见识、习惯到精神面貌，都有了巨大的长进，也为青春留下了美好的记忆，期待下次相见！往期精彩花絮▲ 认真记录与交流▲ 科考不同种类的海洋生物▲ 白鳍豚科普馆▲ 着装安全，实地考察体验▲ 感受海洋、渔村生态，探讨人与自然▲ 趣味亲子互动，用兴趣培养好奇心疫情当下，大众目光再次聚焦人与自然的和谐共处。睿语希望通过PBL项目式学习，在专业导师带领下探索生物与自然，孩子通过亲身观察和记录分析，主动发现问题并亲身检验成果，激发孩子的学习兴趣。同时也让孩子明白生命的意义，爱动物、爱自然，便是爱人类，爱生活。前沿国际教育理念分享高知家庭优质交流平台高质公益亲子活动扫码进群 了解更多- 往期精彩文章回顾 -睿少年vol.2 | 爱的教育，到底对孩子的影响有多大？睿语打卡“小超人”——勿忘初心只得始，坚持不懈才有终！睿少年vol.1 | 没有一蹴而就的成长，只有努力过后的蜕变睿语独家访校顶尖美高The Thacher School获得圆满成功！公益就这YOUNG总决赛之夜 | 睿语学子夺冠，绽放公益梦想！Thanksgiving Day | 有没有一个人，也曾点亮过你的世界？宝安海富社区心理健康讲座圆满落幕 | 亲子关系中的情绪问题如何解决？睿友会家长分享会第二期 | 教养孩童，使他行当行的道，就是到老也不偏离。睿语亲子海豚圣诞新年营开始招募！| PBL项目实地科考，探索人与自然共存之道💗祝爸爸妈妈和孩子，今天快乐


文章编号: c34c9d3261de986983266fd6bdb83a1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【深圳·联票】229元抢价值400元 ·『大湾区游轮票』+ 3选1『锦绣中华/世界之窗/欢乐穀』夜场票 成人联票1份……) 2021-12-07 吃喝玩乐优惠团   吃喝玩乐优惠团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY2NDM0MA==&mid=2247591964&idx=3&sn=a1a85e66be7c63376a47cdd8fbde9ece






微游轮业务防疫升级

1、对来自中高风险地区（通信大数据行程卡中 14 天内到达或途经地带“*”人员），禁止登船。

2、粤康码红、黄码人员禁止登船。

3、对来自“需要重点关注地区”的人员，禁止登船。（“中高风险地区”与“需要重点关注地区”名单，可到“广东省卫生健康委员会网站—最新疫情风险等级提醒”查询。）

4、如有涉及到*号客人，可以免费退改！

5、如部分外地客户因经停某地造成的行程码带星，需提供48小时核酸检测。

【产品包含】

『大湾区游轮船票』1张+『世界之窗/欢乐穀/锦绣中华』夜场 3选1 成人票1张

长按识别下方二维码购买

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆对应网址预约出行日期，船票平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准；景区票至少提前1天预约。

【使用方式】凭实体身份证及预约二维码至对应景区核验入园，请携带购票时预留的身份证原件出行，否则无法入园

【售卖时间】即日起至2021年12月30日，售完即止

【有效期限】预约时指定出行日当天有效（有效期内限入园1次）

【退款说明】特惠票种，一经预订，不支持退改

【适用范围】大湾区船票适用于6周岁（含）及以上儿童和成人

【特别说明】小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

【预定说明】同一出行日，同一身份证限购1张，同一手机号限购3张

锦绣中华民俗村夜场

【开放时间】18:00-22:00（具体以景区现场通知为准）

【入园时间】18:00-21:00（具体以景区现场通知为准）

【适用范围】身高1.2米（含1.2米）以上儿童及成人

【特殊价格】1.2米以下儿童免费

世界之窗夜场

【开放时间】18:00-22:30（具体以景区现场公示公告为准）

【入园时间】18:00-21:00（具体以景区现场公示公告为准）

【适用范围】身高1.2米（含1.2米）以上儿童及70周岁（不含70周岁）以下成人

【特殊价格】1.2米（不含）以下身高的儿童和70岁（含）以上年龄的老人（凭本人有效身份证）免票。

欢乐穀夜场

【开放时间】17:30-21:00（具体以景区现场为准）

【入园时间】17:30-20:00（具体以景区现场为准）

【适用范围】身高1.2米（不含1.2米）以上儿童及70周岁（不含70周岁）以下成人

【特殊价格】1.2米（含）以下的儿童和70周岁（含）以上的老人（凭本人有效身份证）免票。

特别说明：出票成功以收到景区确认短信为准；若出票失败，将直接为您退款，不做其他补偿。

【11月25日-12月31日船票航次调整】

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（根据不同主题班次，价格会有所调整，预约时需要部分补差，具体以预约时实时预约价格为准）

产品描述：

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

港珠澳航线每日6班，全程180分钟：

①日出航班：07:30-10:30

②上午航班：9:50-12:50/11:30-14:30

③下午航班：14:00-15:00/16:00-19:00/18:30-21:30

大湾区船票使用须知

根据不同主题班次，价格会有所调整，预约时需要部分补差，具体以预约时实时预约价格为准

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆对应网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【购买须知】

1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。

2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

3.请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

2

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■

■漾剧场■■主甲板休闲区 ■

■科技商店■■科学教室■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

丨 咘噜餐厅 丨

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

丨 露天甲板 丨

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

丨 海洋文化体验区 丨

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

世界之窗夜场票

Windows of the World

世界之窗·流光溢彩

Windows of the World

夜幕降临，华灯初上

在这个璀璨的夜晚，叫上三五好友

一起来观赏在灯光照耀下

世界之窗又是如何的绮丽

世界各国标志性建筑

在光影变幻、明暗交替的灯光效果下

变得更加秀丽迷人

彰显建筑艺术的另一种美感

全新改造后的埃菲尔铁塔

通过投光灯、顶光灯、线型灯等

亮化设备与光束灯、全彩激光的特效

联合打造出梦幻铁塔的惊艳效果

世界之窗迷人夜景如此浪漫

在埃菲尔铁塔下漫步，感受法式浪漫

想想都很美好，千万不要错过

01

烟花绽放·璀璨夺目

Windows of the World

景区共准备逾万发烟花

覆盖了高、中、低空各个维度空间

璀璨的烟火秀，打破夜的沉默

升腾起无限的浪漫与温馨

三个空域的礼炮齐齐绽放

冲上百米高空的礼花弹

将焰月辉映、火树银花璀璨天际

将烟火魅力演绎到极致

五色的烟火喧嚣着冲入夜空

为黑夜添上一笔又一笔的亮色

璨的烟火在天空中美焕绝伦的绽放

让你尽享一场浪漫的视觉盛宴

02

精彩演出·震撼人心

Windows of the World

大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》

在世界广场环球舞台震撼上演

作为“世纪三部曲”的收官之作

从首演开始就拥有着超高的人气

*《盛世纪》逢周一停演，其他节目及演出时间

(具体请以景区当天公布为准)

✔开放的艺术视野✔国际化的表现方式

✔多元化的创新体验

将现代科技与古典乐舞艺术巧妙融合

给观众极佳的观赏体验

涵盖春秋、大汉、盛唐、西域、西洋

五个不同时代，时间跨度之大

将春秋传奇、丝绸之路、盛世长歌

雪域天路、南洋史诗等民族史诗

展现的淋漓尽致 ，感人至深

走过《日月春秋》，《大汉王朝》开啔

《盛世长安》的风飘到《雪域草原》

《碧海扬帆》延续着华夏的辉煌

带你亲历海陆丝绸之路从发端至极盛

穿越千年、闻名中外的传奇故事

更有嫦娥奔月、后羿射日这些古老神话

一段段优美抒情的舞蹈

一个个熟悉动人的经典情节

通过现代的手段表现出来

让人耳目一新

欢乐穀夜场票

HAPPY VALLEY

梦

幻

美

景

5D奇遇光影乐园

30000平方米多媒体沉浸式全息光影体验

内含18个感光互动游戏

通过5维感官设计，360°立体交互体验

让你切身体会坠入幻境的感觉

# 身临其境 梦幻体验 #

奇幻精灵与神兽，再夜色中穿梭

模糊现实与幻境的边界

让你分不清究竟是在人间还是幻境

一不小心就忘了真实世界

这里就像是一个夜间的“世外桃源”

每次前进都有不同的奇景出现，让你惊喜不断

只想不断前行，探寻更多的美好

# 沉浸式交互 流连忘返 #

在夜色中构造出现实不存在的神秘幻境

利用全息投影与多个感光互动装置

让你不仅是远距离观赏

而是真正的沉浸幻境中

浪漫灯光闪烁，众多情侣停留拍照打卡

漫步其中，仿佛时光都停留在这一刻

灯光“柳条”，想要多浪漫就有多浪漫

少女的憧憬在这一刻实现了

炫丽到极致的光影瀑布

让行人都停下脚步，驻足观赏

惊呼与赞叹不断

每个角落都是亮点

手中的手机已渐渐跟不上眼球的速度

每走一步都是值得记录的美丽光景

童

趣

时

刻

魔幻城堡·亲子主题区

# 旋转木马 #

还有每个小孩都向往的—旋转木马

长大了，也会想坐上去

重温一遍童年的那份简单快乐

# 魔力飞梭 #

旋转&急速上升下降的双重快感

自带令人着迷的魔力

速

度

激

情

香格里拉主题区

香格里拉是欢乐穀游乐项目最集中

娱乐性、互动性、体验感极佳的主题空间

# 雪域雄鹰 #

玩完就一个字：爽！

虽然前后不过30秒的时间

却能带你体验上天入地的感觉

# 雪山飞龙 #

当双脚悬空，过山车缓慢移动时

心里就一个想法：

我是谁？我在哪儿？我在干什么？

尤其是开始俯冲的时候

分分钟让你怀疑人生！

（仅供参考）

玩乐项目开放时

具体开放时间以景区现场公告为准

《欢乐家族》

（魔幻城堡）

18:00-18:50

环翼飞车

（西部矿镇区）

11:00-22:00

彩云之翼

（香格里拉区）

11:30-19:00

追风者

（香格里拉区）

11:00-18:30

雪山飞龙

（香格里拉区）

11:00-18:00

高空蹦极

（阳光海岸）

11:00-19:00

激流勇进（飓风湾）

11:00-19:00

金矿漂流（西部矿镇区）

10:30-19:00

《四维影院》

（西部矿镇）

12:00-20:00

《西部魅影》（西部矿镇）

19:30-20:00

魔力飞梭

（魔幻城堡区）

10:00-20:30

冰雪世界

（魔幻城堡区）

10:00-20:30

旋转木马

（魔幻城堡区）

10:00-20:30

金涛骇浪

（西部矿镇区）

10:00-20:30

尖峰时刻

（欢乐时光）

12:00-20:30

UFO（欢乐时光）

10:00-20:30

欢乐风火轮（欢乐时光）

10:30-19:30

发现者（欢乐时光）

10:00-20:30

视

觉

盛

宴

精彩表演·欢乐不停

一圈玩下来

再找个剧场坐下来看看演出

还可以顺便歇歇脚~

锦绣中华民俗村夜场票

璀璨民俗村，流光溢彩不夜天

周末及节假日，景区三大演出（《东方霓裳》、

《大漠传奇》、《龙凤舞中华》）

可能进行调整（停演、更换时间&演出内容、收费等）

具体请以景区当天公布为准

夜晚的微缩景观也很美

万里长城、布达拉宫、

故宫、莫高窟等微缩景点

进行了灯光升级亮化工程

与印象中国街、侗族风雨桥和

鼓楼、翠湖……构成一幅色彩斑斓的壮丽景象

火树银花，街市如昼

流光溢彩，灿若星辰

悬空寺、布达拉宫、

圆明园、故宫、天坛、

秦兵马俑、万里长城等景点

在璀璨灯光的映衬下

显得格外庄严宏伟

感受中华古建筑形态之美

随手一拍张张都是大片

全新升级的夜场灯光

与印象中国街、侗族风雨桥和鼓楼、翠湖

构成一幅色彩斑斓的壮丽景象

狂欢热浪，民俗村三大演出

《大 漠 传 奇》

中国首创影视特技实景战马秀

带你一秒穿越回到大漠战场

惊天动地的战争场景

扣人心弦的丰富剧情

超燃！超热血！超震撼！

《东 方 霓 裳》

被誉为“来深圳必看演出”

集民族服饰、舞蹈、音乐和舞美设计

于一体的大型民族服饰舞蹈史诗

曾荣获服饰舞蹈国家荷花奖

《龙凤舞中华》

锦绣中华十几年演艺创作经验

凝聚数百位艺术家的奇思妙想

通过创意与手段，将中国民间舞蹈、音乐

杂技、魔术、灯彩等进行精彩演绎

是中国大型表演艺术的又一次创举

亿元打造的演出盛事

挑战华夏民族艺术表演的高峰

无法在记忆中搜索，只存在于想象中的晚会

一次根本无法拒绝的生命感动

【商家地址】

大湾区游轮

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口游轮中心一楼（2号线蛇口港站C出口转乘B601前往蛇口游轮中心）

深圳世界之窗

深圳市南山区深南大道9037号

深圳欢乐穀

深圳市南山区侨城西街18号

锦绣中华民俗村

深圳市南山区深南大道9003号锦绣中华

【大湾区游轮船票交通指引】

【使用方法】

留言和转发到朋友圈是最高的赞赏

确认过眼神

你是我爱的人

感谢你来到我的世界

往后的日子 请多多指教

更多优惠

扫码咨询

更多玩法请扫码咨询或加（yuan_1646）




文章编号: fde6a56b3e7dec680f2ca3b587d92565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (北部湾大学音表本181班在我司实习汇报演出圆满结束) 2021-12-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834583&idx=1&sn=d91cfb777afa280a7d6cb5df8aefb8a6




宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。艺术的沉淀不仅来自于寒窗苦读获得的理论知识，还有一次次台下的排练和一场场舞台经验的积累。12月3日，北部湾大学音表本181班学生们的实习汇报演出在我司开展，为期一个多月的实习期圆满结束。汇报演出节目形式丰富多彩，有曲艺、粤曲、舞蹈、器乐、音乐剧等，其中器乐合奏《点赞钦州》、曲艺《刘永福拒接总统印》、男声表演唱《好一帮采蚝郎》等独具钦州本土特色的节目在同学们的演绎下别有一番韵味。 此次汇报演出，经过市非遗中心和公司老师们的精心指导和同学们的认真学习领悟，不仅把节目完成出色，同学们还首次尝试了独立创作，全班共同参与完成。演出在活力四射的舞蹈《青春畅想》中圆满结束演出结束后，北部湾大学领导上台总结，对本次实习汇报给予充分肯定，对公司提供的实习平台以及专业的指导表示感谢，并对同学们寄予厚望，希望大家珍惜学习机会，取长补短，不断成长自己，为今后的工作生活打下坚实基础。 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 6bd69526b00bf98ff365f8ce4fadefc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (这一组芭蕾老照片,张张经典!) 2021-12-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834583&idx=2&sn=6922aa36ca9ee916951c790c5e4f39e2






芭蕾的历史，最早的肇端可追溯自欧洲文艺复兴鼎盛时代的意大利宫廷，及法国南部的贝根弟处所的宫廷里。每当成婚喜庆，接见外国元首，或其他年夜庆典，即表演这种舞蹈以示祝或助兴。来看一组百年前的芭蕾舞者的老照片。

“芭蕾”起源于意大利，兴盛于法国，“芭蕾”一词本是法语"ballet"的音译，意为“跳”或“跳舞”。

19世纪以后，技术上的一个重要特征是女演员要穿特制的足尖鞋用脚趾尖端跳舞，所以也有人称之为脚尖舞。

一种舞台舞蹈形式，即欧洲古典舞蹈，通称芭蕾舞。这是在欧洲各地民间舞蹈的基础上，经过几个世纪不断加工、丰富、发展而形成的，具有严格规范和结构形式的欧洲传统舞蹈艺术。

芭蕾在四百年的持久历史成长过程中，对世界列国影响很大,传布极广，至今已成为世界列国都全力成长的一种艺术形式了。

芭蕾艺术孕育在意大利，降生在十七世纪后期路易十四的法国宫廷，十八世纪在法国日臻完美，到十九世纪末期，在俄罗斯进入最繁荣的时代。

芭蕾舞最重要的一个特征即女演员表演时以脚尖点地，故又称脚尖舞。其代表作品有《天鹅湖》、《仙女》、《胡桃夹子》等。芭蕾舞是用音乐、舞蹈手法来表演戏剧情节。

芭蕾舞是一种欧洲古典舞蹈，孕育于意大利文艺复兴时期，十七世纪后半叶开始在法国发展流行并逐渐职业化，在不断革新中风靡世界。

芭蕾舞者的腿，是世间的奇观。穿上tutu裙和足尖鞋，一时间更美得不可方物。

1936年，纽约的芭蕾学校

“一战”中的俄罗斯芭蕾班

1955年，爱丁堡芭蕾学校

Marjorie Middleton老师

正在教授学生们芭蕾舞基本动作

前苏联的芭蕾舞团女演员们

内蒙知青田间排演《红色娘子军》

内蒙知青田间排演《红色娘子军》

1957年10月

苏联国立新西伯利亚歌剧芭蕾舞剧院

为北京石景山钢铁厂工人们演出

这是芭蕾舞剧《天鹅湖》中家喻户晓的经典选段。但仔细看照片你会发现，那时台下观众的表情惊奇、不解、错愕。为什么呢？因为这种艺术形式太陌生了，与东方传统审美差距太大了。

1972年秋

上海市舞蹈学校《白毛女》剧组的演员们

来到上海市郊参加劳动锻炼，期间坚持练功

最阳春白雪的艺术，走进了田间地头，演员在雨中，在坑洼的土地上、在上坡上，为人们表演。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: d8745681fd4ca7589e9552de436ed44a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (北海隔壁,嗦粉水果自由,低调的藏不住了!) 2021-12-07 我们真要去旅行   我们真要去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQxNTg5Mw==&mid=2247499825&idx=1&sn=709a2d0439a091442514c5f9780179d3




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。©钦州市文化广电体育和旅游局因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。©钦州市文化广电体育和旅游局而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！©钦州发布广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。©钦州市文化广电体育和旅游局一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。©钦州市文化广电体育和旅游局中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。©钦州市文化广电体育和旅游局这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。©钦州市文化广电体育和旅游局骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。©钦州市文化广电体育和旅游局在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。©钦州市文化广电体育和旅游局两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。©钦州市文化广电体育和旅游局还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。©钦州市文化广电体育和旅游局除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。©钦州市委宣传部除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。©钦州发布猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。©钦州市文化广电体育和旅游局用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。©钦州市文化广电体育和旅游局叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 ©钦州市文化广电体育和旅游局刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。©Vera爱吃酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。©钦州文化广电体育和旅游局蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。©钦州文化广电体育和旅游局糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 ©钦州360荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。©钦州文化广电体育和旅游局其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。©钦州文化广电体育和旅游局钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。©小红书 Rose走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。©小红书 Rose茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。©钦州文化广电体育和旅游局三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。©小红书 猪仙女三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。©小红书 葫芦爸呀沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。©小红书 葫芦爸呀钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。© 小红书 有宁八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。©钦州文化广电体育和旅游局名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。-END- 欢迎识别上图二维码，关注我们的公众号，谢谢大家支持！


文章编号: 4f7ec18715871899d787f06cb682553e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (观地方志,解“广东记忆”——记三年21班参观广东省地方志馆) 2021-12-07 广州市天河区龙口西小学   广州市天河区龙口西小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ3NDk2OA==&mid=2247506395&idx=6&sn=d34fa724a3d87f1be5b294837fe6a122




11月28日，三年21班的同学在爸爸妈妈的带领下来到广东方志馆参观学习，以此增进了解广东历史文化、自然现象、经济发展等各方面的知识。走进方志馆，我们紧跟讲解员的步伐，在家长们寓教于乐的引导下，了解广东的省情风貌。自然地理篇一进展厅，同学们好奇地环顾四周，不自觉地看了一眼地面，“哇”地兴奋大叫，原来地板下有6块玻璃地图，它们分别是：西汉、秦朝、唐朝、三国时期、明代以及当前广东的版图。不同时期的广东版图有大有小，当今的广东省就好像一个大鸡腿，东沙群岛就像是从鸡腿上掉下来的一块小肉丁，一点儿都不起眼。继续往里走，讲解员姐姐又给我们介绍了广东地理特点——北回归线横贯广东中部，整个广东属低纬度热带，亚热带地区，气候温暖，雨水充沛，是北回归线上罕见的绿洲。广东也身处亚热带季风区，因此长年深受台风危害。正是由于雨水充沛，日照时长，所以广东盛产水果，是名副其实的水果之乡，水果品种有500多种，而享誉中外的岭南四大名果有：香蕉、荔枝、木瓜、菠萝。其中，荔枝从古至今就广受大家喜爱，著名诗人苏轼曾留诗：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”吃过新鲜荔枝，还有荔枝蜜哦！荔枝蜜是以荔枝为蜜源，有浓郁的荔枝花香味，味甘甜润，享誉中外。广东风味特产除了荔枝蜜，还有客家艾糍、广式月饼、潮汕牛肉丸、粿条卷、猪肚包鸡等等，各种美食看得我们口水直流。讲解员姐姐介绍了在广东海域生活的国家海洋一级保护动物。它们分别是儒艮、中华白海豚、红珊瑚和海龟；其中大家最感兴趣的是中华白海豚，它是恒温动物，有海上熊猫之称，是国家一级重点保护动物，出乎大家意料的是中华白海豚幼期是黑色的，慢慢变成灰白色，成年后才是我们常见的灰粉色。广东方志馆真是一个宝藏馆，它让大家更加全面认识广东，了解广东，我为自己生活在广东而自豪！历史人物篇当我们跟着讲解员姐姐来到张九龄的画像前时，我们情不自禁地朗诵起他的著名诗篇《望月怀远》，“海上生明月，天涯共此时……”原来张九龄不仅是我们广东唐代伟大的诗人，其诗雅正冲淡，开唐诗清淡之派，被誉为“岭南第一人”，还是唐代开元年间的名相呢！走着走着，我们被虎门销烟的还原视频给吸引住了，1188127公斤的鸦片在滚滚浓烟中化为灰烬，虎门销烟是人类旷古未有的壮举。林则徐在广东领导禁烟运动的胜利，是中国反侵略斗争历史上第一个伟大的胜利，他维护了中华民族的尊严和利益，向全世界宣告了中华民族决不屈服于侵略者的坚强决心。走到抗战历史人物展区时，讲解员姐姐向我们介绍了叶剑英元帅生平事迹。叶帅出于广东梅县，是我国的伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，中华人民解放军的缔造者之一。他在长达半个多世纪充满艰难险阻的革命斗争中建立了丰功伟绩，为社会主义建设事业和实现祖国统一大业作出了卓越贡献。扶贫发展篇四楼展厅呈现的是广东省内扶贫成果。俗话说“岭南华夏多盛景，大山深处有人家”，广东省不光有富裕的大都市，也有封闭落后的小山村。在第四章节“山乡巨变”里，同学们发现了一个特别有趣的村落，它让我印象深刻。“架炮村”听起来像个战斗村落！原来它位于广东省茂名市滨海新区电城镇，这个粤西山村之前非常贫困。5年前，在珠海市公安局的帮扶下，架炮村引进了脱贫攻坚的两颗“实弹”，它们就是我们平时爱吃的鸡蛋和圣女果。靠着这两样产品的开发和销售，架炮村在2019年顺利实现了脱贫。在众多风土乡情特色的村落中，八一瑶族新村在韶关瑶族自治县，位于石灰岩地区，是高寒山区和革命老区。在广东军区的援助下，村民们住上了漂亮的小洋房。后来瑶族新村还纳入了“五彩瑶乡”省级农村，并成为“中国少数民族特色村”之一。看到图片里的美丽风景，同学们不由自主地说：“爸爸妈妈，你们一定要带我去这里游览哦！”这次方志馆的参观活动，我们不仅了解到什么是地方志，体验了地方志文化的魅力，同时也知晓了自己身边的历史故事，接受了革命传统教育，还进一步学习了中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，更加熟知和热爱自己的美丽家乡！撰稿：三年21班 陈虹羽、司子轩、康健铭图片来源：健铭妈妈、子轩爸爸、虹羽妈妈、思杨爸爸审稿：旷 丹编辑：吴菲菲审核：张 峰


文章编号: 54ab6824acd4cc5d2ba7d23db4ebbb7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (科学新闻早餐(2021.12.7 星期二)) 2021-12-07 武汉理工大学国家水运安全中心   武汉理工大学国家水运安全中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1MzYxMw==&mid=2247502942&idx=1&sn=0ee4d3855cfe9e7f8402694690fe3f9e






点击标题下“武汉理工大学国家水运安全中心”快速关注

编辑：武汉理工大学智能交通系统研究中心

国家水运安全工程技术研究中心

来源：科学网、交通部、教育部、科技部、新华社、国家自然科学基金委，中国交通新闻网，智能交通，啸谈阡陌，车云网，青塔网，科技日报，搜狐网易科技，新浪科技，央视网，中国船舶报等

内容提要

疫情动态

（1）截至12月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

今日头条

（2）吉林加速“四好农村路”高质量 发展客车通村部 快递到家门

交通要闻

（3）航标维护正常率100%——广州航标处高质量服务辖区通航安全

（4）中国船舶租赁首获香港绿色和可持续金融大奖 香港特别行政区行政长官林郑月娥见证颁奖

技术前沿

（5）国内首个！中船动力集团船用氨燃料供应系统获RINA认证

（6）百度Apollo助力近50城交通智能化变革

科教新闻

（7）交通运输工程学院党委理论学习中心组专题学习十九届六中全会精神

（8）我校主办第二届全国高校汽车工程领域研究生论坛

交通期刊最新论文

（9）Angelo Coppola, Luca Di Costanzo, Luigi Pariota, Stefania Santini, Gennaro Nicola Bifulco,

An Integrated Simulation Environment to test the effectiveness of GLOSA services under different working conditions,

Transportation Research Part C: Emerging Technologies,

ISSN 0968-090X,

https://doi.org/10.1016/j.trc.2021.103455.

（10）Yang Ma, Yubing Zheng, Yiik Diew Wong, Said Easa, Jianchuan Cheng,

A virtual procedure for real-time monitoring of intervisibility between conflicting agents at intersections using point cloud and trajectory data,

Transportation Research Part C: Emerging Technologies,

ISSN 0968-090X,

https://doi.org/10.1016/j.trc.2021.103486.

（11）马阳阳,孟学雷,贾宝通,任媛媛,秦永胜.基于列车运行时间偏差惩罚的高速列车节能优化方法[J].交通信息与安全,2021,39(04):84-91.

疫情动态

1

截至12月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

12月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例94例。其中境外输入病例34例（广西13例，上海5例，四川5例，云南5例，广东3例，北京1例，山东1例，陕西1例），含7例由无症状感染者转为确诊病例（四川5例，广东1例，陕西1例）；本土病例60例（内蒙古55例，均在呼伦贝尔市；黑龙江2例，均在哈尔滨市；云南2例，均在德宏傣族景颇族自治州；浙江1例，在宁波市），含2例由无症状感染者转为确诊病例（均在内蒙古）。无新增死亡病例。新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。

当日新增治愈出院病例47例，解除医学观察的密切接触者1595人，重症病例较前一日增加4例。

境外输入现有确诊病例442例（其中重症病例1例），现有疑似病例3例。累计确诊病例10316例，累计治愈出院病例9874例，无死亡病例。

截至12月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1107例（其中重症病例16例），累计治愈出院病例93554例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例99297例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者1341664人，尚在医学观察的密切接触者36973人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例，其中境外输入10例，本土4例（浙江2例，均在宁波市；内蒙古1例，在呼伦贝尔市；云南1例，在德宏傣族景颇族自治州）；当日转为确诊病例9例（境外输入7例）；当日解除医学观察21例（境外输入18例）；尚在医学观察的无症状感染者471例（境外输入404例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例29205例。其中，香港特别行政区12466例（出院12151例，死亡213例），澳门特别行政区77例（出院77例），台湾地区16662例（出院13742例，死亡848例）。

来源：国家卫生健康委员会官方网站

http://www.nhc.gov.cn/xcs/yqfkdt/202112/5f8d7ce694f94d7080d07d19f4494167.shtml

今日头条

2

吉林加速“四好农村路”高质量

发展客车通村部 快递到家门

在延边朝鲜族自治州汪清县，东光至塔子沟农村公路充分融合东北抗联历史元素发展红色教育，吸引万余名游客前来探访；双辽市忠信至长发公路，全线绿化面积达255亩，串联起忠信、和亲、长发等多个省级美丽乡村；磐石县磐官路将沿途景点和特色产业有机串联，沿途景点年接待游客逾10万人次，21个特色产业年产值达3.5亿元……在吉林，一条条“四好农村路”在村屯、沃野间架起了振兴的桥梁，让乡村更美、农民更富。

近年来，吉林持续将“四好农村路”建设纳入省政府民生实事，建立了“四好农村路”发展顶层设计、资金、技术等六大保障体系，创新五级管理、村民自治等“四好农村路”管理体制机制，建立起“交通+”深度融合运营模式，有效促进了农村公路建管养运协调发展。

“‘十四五’期间，我们将深入贯彻落实习近平总书记关于‘四好农村路’建设的重要指示批示精神，结合实际推动农村公路高质量建设、高水平管理、高标准养护、高效率运营，全力以赴当好中国现代化的开路先锋。”吉林省交通运输厅党组书记、厅长王振才说。

乡村特色产品无缝对接商超

今年，吉林推进“四好农村路”建设提质增效扩面，评选出“十大最美农村公路”和2条“最具人气农村公路”。获奖农村公路的建管养运经验做法值得借鉴、复制、推广，对全省“四好农村路”高质量发展将起到引领和推动作用。

伊通县将“最美农村路”与村容村貌改造提升相结合，投资1000万元优化今年建成通车的叶马线路域环境，沿线人居环境得到全面提升。大安市大腰窝堡至红岗子公路全线配备20名养护人员和智能检测车，动态监测、管护路况，沿线公示牌、指示牌、警示牌等设施设置齐全。双辽市把“爱路护路”条款写进村规民约，调动村民参与路域环境整治的积极性，将道路日常养护与专业维修有机结合，通过“专养结合”养护模式，实现了有路必养、养必到位。

依托这些“最美农村路”，众多乡村实现了“客车通村部、快递到家门”目标，乡村特色产品与商场超市无缝对接。吉林省公路管理局局长赵福臣表示，下一步将在全省宣传推广“十大最美农村公路”“最具人气农村公路”的好经验、好做法，切实发挥好示范引领作用，加快推动全省“四好农村路”高质量发展，不断提升农民群众的幸福感、获得感和安全感。

一路带动百业兴

美丽农村路与生态资源、特色产业、红色文化等要素融合，让藏在深闺的山水奇观引来八方游客，让长在田野地头的农产品销往全国，为新农村建设、农业现代化提供了新动能。

长春市双阳区神鹿峰旅游公路，是一条典型的都市现代化农业和近郊乡村旅游融合发展的“美丽农村路”。该路以神鹿峰景区为龙头，贯穿官马溶洞、肚带河油菜花海、满族民俗村、影视基地、万龙湖景区等一系列乡村旅游和休闲农业景点。

松原市查干湖安代路途经的3个建制村借助便捷的交通条件和精品旅游资源，发展了近百家特色餐饮和民宿，形成了“景区+农家”“生态+文化”发展模式和乡村旅游大产业格局。

东辽县白杨线有机串联红叶岭森林公园、安石朝阳村朝鲜族民俗风情园等自然人文景点，东辽河源头安北梨花穀、聚龙潭花海等乡村郊野观光旅游焕发出勃勃生机。通化县通石线沿线西瓜、食用菌种植等产业年收益累计达70万元，苗木产业年收入达2000万元以上，可谓一路带动百业兴。

创建“美丽农村路”138条

立足新起点、扛起新使命。“十四五”期，吉林省交通运输厅致力于巩固拓展脱贫攻坚成果同推进乡村振兴有效衔接，把推动“四好农村路”高质量发展作为服务乡村振兴、推进农业农村现代化、让人民共享改革发展成果的重要载体。

在“十四五”开局之年，吉林重点推进“四好农村路”建设和客运公交化改造落地落实。截至目前，全省农村公路建设完成投资40亿元，为年度目标的111.1%，新改建农村公路2805公里、实施安防工程2064公里、养护工程3939公里、改造危旧桥梁153座、创建“美丽农村路”138条，双阳区神鹿峰旅游公路被评为2020年度全国“十大最美农村路”，公主岭市新烧线、临江市浑花路等10条农村公路获评全省“十大最美农村公路”。

吉林推广双阳区全域公交试点经验，完成客运线路公交化改造275条，新开通定制客运班线65条，城乡群众出行服务品质持续提升，为乡村振兴战略实施和农村人居环境改善提供了有效支撑。

来源：中国交通新闻网

https://www.zgjtb.com/2021-12/06/content_269955.htm

交通要闻

3

航标维护正常率100%

——广州航标处高质量服务辖区通航安全

“截至今年11月底，共新设浮标17座，吊换浮标89座次，吊检浮标135座次，复位浮标69座次；共啔动应急反应4次，累计进行应急航标调整2座次,发布航标动态57条，辖区公用航标正常率99.99%，航标维护正常率100%……”

近日，交通运输部南海航海保障中心广州航标处（下称“广州航标处”）召开新闻通气会。记者从会上了解到，今年来，广州航标处先后处置了“珠湾3786”、“盛隆168”、“琼文渔33111”、“浩航167”、深圳港西部港区龙鼓西航道等沉船应急事故，有力保障沉船打捞工作的顺利推进及过往船舶的航行安全。

“大数据”为水上事故溯源

除了传统目视航标，当前AIS（船舶自动识别系统）在水上导助航方面发挥着越来越重要作用，作为南海海区九省一市AIS岸基系统维护单位，广州航标处除了及时跟踪掌握前沿AIS技术，还管理着自2005年南海海区第一座AIS基站建站以来的所有AIS数据资料，这些历史数据在海事调查、案件分析、港口航线规划等方面具有重要价值。

今年7月，广州航标处AIS大数据船舶交通可视化系统项目一期上线运行。该系统采用分布式计算和存储，除了能实现AIS原始报文实时在线接入、保存和解码，将实时接收的AIS数据及时处理完成并入库，还能对辖区年平均容量为800G的海量AIS数据进行有效存储和管理；对辖区船舶静态信息、活跃度等信息进行在线查询和检索；对指定时间段指定区域交通流查询响应时间快，如处理广州港一天的数据响应时间达到秒级。

目前已将分析数据提供给海事、海警、设计单位、港航企业等十多家单位和用户，用户普遍反映数据较之前更为准确、全面、详细、直观，可视化效果好。为辖区水域船舶流量分析、船舶行为分析和预判、水上事故调查取证、海上综合执法、航标设置调整和效能评估、编制施工通航保障方案等提供了有力的可视化数据支撑。该系统自正式上线以来，总共完成了核密度分析、截面流量统计、轨迹回放等任务28单，累计出图232套。

“个性化航标”优化服务

广州航标处副处长曹钜旋介绍，近两年，广州航标处通过加强与各涉海单位、科研单位的交流合作，提高共同开发、数据共享的融合发展能力，依托自有设备及专业技术能力，发挥航标搭载设备的科研及监管优势，为相关单位提供航标多功能改造、投放、维护保养等服务，充分满足多元化、个性化需求，推动航标事业转型升级。

今年来，与国家海洋局预报中心合作深中通道水文气象观测浮标项目；完成阳江青洲六风电场水文气象航标监测位置调整工作；与中大南方海洋实验室合作的15座港珠澳大桥断面多功能航标已取得阶段性成果；与大连军备企业合作开发水上阻拦锚碇系统；与中国运载火箭技术研究院合作测试自组网拉距试验；还为南沙港四期、海警、深圳安防等提供电子围栏、系船浮鼓等新型服务。

“今年5月，广州航标处还联合中国科学院及深圳市“一个地球”基金会三家单位联合开展珠江口水域中华白海豚声学监测科研工作，在马友石灯船水底锚链处成功安放声学监测设备，顺利完成珠江口生态综合观测系统。”曹钜旋说。

下一步，广州航标处将持续创新合作模式，坚持“标位以待 静待开发”的新思路，向合作的政产学研单位开放对外公布的航标投放位置，将传统浮标置换为与合作单位共同建设的多功能航标，同时进一步拓展AIS数据广泛服务于各种应用场景，实现航标服务在“传统领域更完善，新兴领域更多元”的目标。

来源：中国交通新闻网

https://www.zgjtb.com/2021-12/06/content_269966.htm

4

中国船舶租赁首获香港绿色和可持续金融大奖 香港特别行政区行政长官林郑月娥见证颁奖

12月3日，中国香港品质保证局（HKQAA）举办可持续金融及气候适应·香港2021专题研讨会，并举行了“香港绿色和可持续金融大奖2021”颁授典礼。中国船舶集团有限公司旗下中国船舶（香港）航运租赁有限公司和中国船舶租赁董事长钟坚分别荣获HKQAA颁发的香港绿色和可持续金融大奖、香港杰出绿色和可持续金融发展领袖奖。中国香港特别行政区行政长官林郑月娥出席研讨会并见证颁奖。

林郑月娥在致辞中指出，中国香港作为国际金融中心，有良好的条件为迈向可持续经济发展的过程提供资金渠道，可充分发挥优势连通国内外绿色和可持续资金的流动，从而推动内地的绿色投资和生态文明，助力国家实现2030年“碳达峰”和2060年“碳中和”的战略目标。

据了解，“香港绿色和可持续金融大奖2021”旨在表扬致力在香港促进发行绿色和可持续金融工具的机构、领袖及策略专才，并赞赏他们所作出的努力和贡献。鉴于中国船舶租赁在绿色船舶研发、海洋能源开发等领域开展绿色债券融资的创新模式、持续加大绿色环保船型投融资力度的标杆效应，以及在响应国家“碳达峰、碳中和”号召中所展现的杰出表现和卓越贡献，经HKQAA的严格评审，决定授予香港绿色和可持续金融大奖、香港杰出绿色和可持续金融发展领袖奖等奖项。这也是中国船舶租赁首次荣获上述奖项。

作为推动绿色发展战略的坚定实践者，中国船舶租赁于今年7月在中国香港成功定价发行5亿美元绿色和蓝色双标签债券，这是中资企业首次在境外发行双认证债券，也是大中华区首笔同时取得双认证的中资企业美元债券。

近年来，在“双碳”目标指引和绿色航运战略的推动下，中国船舶租赁持续加大对清洁能源装备、液化天然气（LNG）运输船等绿色环保船型的投融资力度，以顺应船舶绿色化、智能化发展需求，持续优化资产配置，实现高质量绿色发展。目前，中国船舶租赁已拥有LNG运输船、液化石油气（LPG）运输船、超大型气体运输船（VLGC）、大型浮式液化天然气储存及再气化装置（LNG-FSRU）等20多艘清洁能源装备，形成了在业界独树一帜的完备的海上清洁能源存储—运输体系。

今年6月，由中国船舶租赁与渣打银行合作的中国及北亚地区首笔可持续发展航运金融贷款项目，日前还获得了国际金融论坛（IFF）颁发的年度绿色金融创新奖。

IFF总部在中国北京，是非营利、非官方独立国际组织，于2003年10月由中国、美国、欧盟、联合国等20多个国家、地区及相关国际组织的领袖共同发起成立，是全球金融领域高级别常设对话、交流和研究机构,被誉为全球金融领域的Finance 20（F20）。

来源：信德海事网https://www.xindemarinenews.com/china/34605.html

技术前沿

5

国内首个！中船动力集团船用氨燃料供应系统获RINA认证

2021年12月2日，意大利船级社（RINA）为中船动力集团颁发了船用氨燃料供应系统原理性认可(AIP)证书，这也是国内获得的首个船用氨燃料供应系统AIP证书。

氨燃料作为近年关注的焦点，被认为是未来航运界船用大功率发动机解决温室气体排放的最优选择之一，公司在氨燃料供应系统领域的技术突破，为公司未来开发氨燃料发动机奠定了良好的验证基础。

该氨燃料供应系统由中船动力集团自主研发，根据氨的特性，对氨燃料的供给、回收和再利用技术进行了全面分析和设计。该系统严格按照IGF规则、船级社相关规范进行设计，依托中船动力集团在多燃料发动机、LNG/LPG供气系统等领域的深厚底蕴及丰富经验进行研发。在设计过程中，中船动力集团在氨燃料的气体性质、系统原理、工艺流程和安全可靠性等方面与RINA船级社进行了多次深入交流，全面完善了氨燃料供应系统的图纸设计，并经RINA船级社多轮评估，最终获得氨燃料供应系统原理性认可（AIP）证书。

中船动力集团将积极响应国家 “碳达峰、碳中和”双碳目标，在新型燃料供应系统、低碳零碳发动机、碳捕集装置等方面坚持研发、持续进步，为航运业零碳发展贡献智慧和力量！

来源：国际船舶网

http://www.eworldship.com/html/2021/Manufacturer_1204/177340.html

6

百度Apollo助力近50城交通智能化变革

交通不仅是一个经济问题，也是一个跟人民息息相关，需要政府、企业、公众充分凝聚共识的系统工程，更是一个关系国计民生的重要领域。百度Apollo通过智能交通整体解决方案赋能行业，提升交通效率，减少碳排放，致力于让人民出行更加安全、高效、绿色。目前，百度智能交通系列解决方案已在全国近50个城市落地。

智能网联 支持交通治理精细化和城市治理现代化

百度ACE智能网联解决方案基于先进的传感器系统和新一代无线通信技术，全方位实现路网环境感知、车路动态实时信息交互。以北京亦庄为例，作为全球首个城市级高级别自动驾驶示范区，百度Apollo在经开区60平方公里开展了“聪明的车、智慧的路、实时的云、可靠的网和精确的图”五大体系建设，首期对12.1公里、28个路口进行车路协同智能化改造，支持高级别自动驾驶示范运营，当前亦庄已成为国内唯一实现自动驾驶商业化运营的地区。目前，百度ACE智能网联解决方案已在广州、永川、阳泉、郑州、眉山等城市落地运营，助力交通治理精细化和城市治理现代化。

智慧交管 赋能城市交通管理提质增效

百度ACE智慧交管解决方案利用传统设备收集数据，结合智能设备实现对物理交通世界的数字复刻，让基础设施更智能协同；在数据引擎、AI引擎和地图引擎三大引擎加持下，让行驶车辆具备与其他车端以及路侧设备互联的能力。在河北保定，百度打造了保定AI智慧交管大脑，在主城区建设了176个智能路口。目前，市区高峰期拥堵指数已下降4.6%，平均速度提升11.6%，单个路口车流量通行效率提升5.3%以上。在湖南长沙，百度已对93个路口进行智能信控优化，其中包含87个ACE智能路口。此外，百度ACE智慧交管解决方案还在永川、株洲等城市有了成熟的大规模落地案例。

智慧停车 全面提升静态交通管理运营效率

智慧停车将人工智能、无线通信、GPS定位等技术综合融入传统停车治理方案，作用于城市的静态交通，并由此推动动态交通、道路智能化等公共治理领域进入新阶段。目前，百度智慧停车产品已落地长沙，并帮助其开展了路内外一体的智能化改造。与改造前相比，长沙市交通集团及下属湘行智慧交通科技有限公司管理车位范围从530个增加到超过5000个，单个车位每天的周转率提升88%；单人管理车位数从15至20个泊位增加到60至150个泊位，停车计时准确率也从70%提升到99%。在长沙之外，百度ACE智慧停车方案也在株洲落地并取得显著效果。

智慧矿山 助力矿山场景应用智能化升级

在智慧矿山领域，百度以超高计算能力为支撑，在国内率先实现了无安全员情况下，人工驾驶车辆与无人驾驶车辆混编作业。围绕着矿山场景，百度Apollo与华能伊敏煤电公司在过去的两年里联合打造了无人化矿用卡车、自动驾驶智能调度平台等。目前，在内蒙古自治区伊敏煤矿，双方已完成白天和夜间作业测试，百度Apollo共投放4辆宽体车、4台自动驾驶矿卡，整体已实现车铲对位、自主导航、自主卸载、主动避障。

来源：中国交通新闻网

https://www.zgjtb.com/2021-12/03/content_269898.htm

科教新闻

7

交通运输工程学院党委理论学习中心组专题学习十九届六中全会精神

12月2日，交通运输工程学院党委理论学习中心组专题学习十九届六中全会精神。学院党委书记穀艳辉主持专题学习会，党委理论学习中心组全体成员参加学习。

穀艳辉领学了习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话。他表示，十九届六中全会在我们党成立一百周年，在党和人民胜利实现第一个百年奋斗目标，向着第二个百年奋斗目标迈进的重大历史关头成功召开，可谓承前启后，继往开来，具有重大历史意义。全会审议、通过的《决议》，是党的历史上第三个历史决议，全面总结了我们党在过去一百年里为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的奋斗、牺牲和创造，系统梳理了我们党在顽强拼搏和不懈奋斗中积累的“十个坚持”宝贵经验与财富。全会也进一步概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容。我们作为党员、作为学院党委委员要立足本职工作，埋头苦干，勇毅前行，发挥作用，“勿忘昨天的苦难辉煌”、“无愧今天的使命担当”、“不负明天的伟大梦想”。

副院长王沛发表学习感悟。他表示，正如习近平总书记指出的那样，我们要“从党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功”。贯彻落实全会精神，作为一名高校教育、科技工作者，更加坚定“为党育人、为国育才”的初心使命，立足本职工作岗位，不断开拓进取，推进创新驱动；切实提高自身的综合素质和管理水平，做好立德树人根本任务，为早日实现中国梦而不懈努力奋斗，贡献自己的力量！

党委副书记、副院长、纪委书记慕涛发表学习感悟。他表示，十九届六中全会的胜利召开对于进一步在全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全党和全国各族人民开啔新时代伟大征程具有重大现实和历史意义。作为一名学生工作干部，要把党百年奋斗的重要成就和历史经验与立德树人的使命相结合，要准确把握“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一根本性问题，要从党百年奋斗积累的宝贵历史经验中汲取智慧、凝聚力量，要带领学生坚定不移地听党话、跟党走，真正完成好为党育人、为国育才的历史使命。

党委委员梁晶发表学习感悟。她表示，通过学习十九届六中全会精神，要立足本职，走好两条路，发扬两种精神。这两条路分别是：走好信念路，作为支部书记，要勇挑重担，要努力树立正确的事业观、工作观和政绩观；走好成长路，要努力加强个人的不断学习，终身学习，提高个人素质，努力向优秀共产党员之路成长，作为支部书记和专业负责人，还要带动大家一起进步，和青年教师谈话，鼓励青年教师向党组织靠拢，努力吸纳青年教师进入党组织。这两种精神分别是：要发扬老黄牛精神，作为系主任，不仅要埋头苦干，任劳任怨，更要具有创新精神，努力为老师和学生们做好服务工作，做好理论联系实际的工作；要发扬莲花精神，坚决抵制享乐主义、极端个人主义和拜金主义，做到“底线不丢，红线不越”，不为名利驱使，时刻保持党的纯洁性。

党委委员张悦悦表示，学习百年党史、学习全会精神，关键是要用来武装头脑、指导实践、推动工作，做到学以致用、学用结合。全会精神指导我们在日常工作中围绕增强政治性、先进性、群众性，推动群团工作改革创新，更好发挥共青团组织的作用，一是文化建设方面，要做到聚民心、育新人、兴文化、展形象，坚定文化自信，激发广大学生对民族文化的关心关注和不断传承创新。坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，注重用社会主义先进文化、革命文化、中华优秀传统文化培根铸魂；二是在意识形态领域，要带领团员青年敢于斗争，加强宣传工作，抵制各种错误观点，建立科学的话语体系，占领意识形态领域主阵地、主战场、最前沿。

党委委员邵强表示，通过学习十九届六中全会精神，深切体会到了中国共产党的百年光辉历程和伟大成就，催人奋进，令人鼓舞。作为一名高校思想政治教育工作者，我们要坚守立德树人初心，牢记为党育人为国育才使命，全面贯彻党的教育方针，把党的声音、党的思想传递给学生，引导和激励广大青年学子爱党报国，始终将个人的发展与国家的发展同向而行、同频共振，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春智慧和青年担当。

党委委员焉洪基表示，当前国际社会风起云涌，形势错综复杂，作为教育工作者，我们应该深入学习党的十九届六中全会精神，学习《决议》内容，用党的百年奋斗史激励、教育、引导学生，坚决贯彻党的教育方针，不忘“立德树人”初心，担当“为党育人、为国育才”的使命。

来源：大连海事大学新闻网

http://news.dlmu.edu.cn/info/1003/24096.htm

8

我校主办第二届全国高校汽车工程领域研究生论坛

12月4日，第二届全国高校汽车工程领域研究生论坛在武汉举办。本届论坛以“汽车‘五化’与中国汽车产业转型升级”为主题，由我校主办，学校研究生院、党委研究生工作部、汽车工程学院承办。

本届论坛通过线上线下方式同步进行，清华大学、北京理工大学、吉林大学、武汉理工大学等20余所汽车工程相关专业的教师、研究生代表共计4200余人参加论坛交流。校领导，研究生院、党委研究生工作部、汽车工程学院等相关单位负责人出席线下开幕式。

副校长刘祖源在开幕式上致辞。他指出，回顾学校123年办学历史，已经成为“建工建材、交通、汽车”三大行业高层次人才培养和科技创新的重要基地。汽车工程学院作为学校的特色学院之一，面向国际前沿与国家重大需求，围绕全生命周期形成特色与优势，人才培养质量和科学研究水平不断提高，助力中国汽车产业的转型升级和创新发展。他强调，本届论坛的成功举办有助于了解中国汽车产业新需求、达到研究生教育教学成果新高度、把握创新新内涵。希望通过本届论坛搭建研究生学术交流平台，提升学术文化氛围，为中国汽车行业输送和储备更多的创新人才。

汽车工程学院院长颜伏伍在发言中表示，汽车轻量化、电动化、智能化、网联化、共享化作为汽车产业转型升级与创新的重要载体，正在推动汽车产业形态、交通出行模式、能源消费结构和社会运行方式发生深刻变化，迈向全面创新的新时代新征程。希望广大参会研究生把握此次机会，积极展示学术成果、主动参与研讨，努力为实现“汽车梦”贡献“汽车人力量”。

电动车辆国家工程实验室首席科学家林程、我校首席教授华林、汽车仿真与控制国家重点实验室智能网联车辆动力学创新团队责任教授卢荡、我校教授杜常清分别围绕新能源汽车、汽车轻量化、汽车底盘控制、燃料电池先进技术作专题报告，带领与会嘉宾走近汽车工程发展前沿，领略汽车工业之美。

论坛还设立了现代汽车设计制造及轻量化，节能与新能源汽车，智能车辆及车联网、现代汽车服务及管理3个分会场，来自全国高校27名教师、研究生代表进行论文分享与学术交流。

据悉，自第二届全国高校汽车工程领域研究生论坛发布征稿通知以来，清华大学、上海交通大学、华中科技大学、北京理工大学、南开大学、吉林大学、湖南大学、合肥工业大学、武汉科技大学、辽宁工业大学、湖北文理学院、武汉理工大学等20余所高校研究生积极投稿，参加高校数量大幅增加，投稿论文质量显著提升。

来源：武汉理工大学新闻网

http://news.whut.edu.cn/zhxw/202112/t20211206_857688.shtml

交通期刊最新论文

9

Angelo Coppola, Luca Di Costanzo, Luigi Pariota, Stefania Santini, Gennaro Nicola Bifulco,

An Integrated Simulation Environment to test the effectiveness of GLOSA services under different working conditions,

Transportation Research Part C: Emerging Technologies,

ISSN 0968-090X,

https://doi.org/10.1016/j.trc.2021.103455.

来源：Transportation Research Part C: Emerging Technologies

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0968090X21004447

10

Yang Ma, Yubing Zheng, Yiik Diew Wong, Said Easa, Jianchuan Cheng,

A virtual procedure for real-time monitoring of intervisibility between conflicting agents at intersections using point cloud and trajectory data,

Transportation Research Part C: Emerging Technologies,

ISSN 0968-090X,

https://doi.org/10.1016/j.trc.2021.103486.

来源：Transportation Research Part C: Emerging Technologies

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0968090X21004721

11

马阳阳,孟学雷,贾宝通,任媛媛,秦永胜.基于列车运行时间偏差惩罚的高速列车节能优化方法[J].交通信息与安全,2021,39(04):84-91.

来源：交通信息与安全

http://www.jtxa.net/

武汉理工大学国家水运安全中心

长按 识别 关注

点击上方“公众号”可以订阅哦！

谢谢


文章编号: ec2ff23943c746b8ed394e0d677793e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (泰盈·时节丨您的暖冬已送达,请查收~) 2021-12-07 珠海泰盈集团   珠海泰盈集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTYxMzg0OA==&mid=2247491399&idx=1&sn=c38666b961d019cb5185b024c490d14f






大雪，十一月节。

大者，盛也。

至此而雪盛矣。

——《月令七十二集解》

今日大雪。

不知不觉间，已经来到了二十四节气中的第21个节气。

大雪至，仲冬临，大雪该是浪漫的时节。于北方的冬日而言，漫山遍野，银装素裹，带来晶莹剔透的别样美感；而对于珠江口西岸的珠海，常年平均温度22.5℃带来的浪漫，或许是柔软阳光下依然散发出勃勃生机的万物。

/图源珠海特区报

此时，和家人、好友来一场说走就走的“郊游”，一起赏景、探秘，一起度过融融暖冬。

Bay Area

·山海探索径 来一场沉浸式观鸟·

珠海是候鸟的栖息地与中转场，趁着冬日暖阳，在淇澳红树林来一场沉浸式观鸟体验。

/图源珠海发布

地处珠海淇澳岛的红树林，被誉为“珠海湿地生态名片”。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物——中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只。

/图源珠海发布

就在近日，淇澳红树林保护区自然教育径——山海探索径，新建的“鸟类大观园”段正式对公众开放，今后珠海青少年可在自然教育机构的组织下来此探索自然奥妙。（信息来源观海融媒APP）

Bay Area

·岭南风光 滨水漫步·

闲暇时光，或约上家人与三两好友，在珠海中山公园感受中式岭南山水风情。

珠海中山公园位于深珠合作示范区内，毗邻“一带九湾”的金星湾，是留诗山片区人居环境提升项目的重点工程之一。

/图源珠海特区报

公园以湖心双亭为中心，打造“湖心一岛，玉带凌波”的滨水漫步系统，沿主游线布置景观节点、休憩设施，一步一景，步移景异，营造“水色天光、咫尺岭南”的园林风情。

/图源珠海特区报

出行提示：如驾车出行，从市区经港湾大道往高新区方向行驶，在南方软件园红绿灯前80米左右，右侧有入口可达；过南方软件园红绿灯后约200米右侧，也有一个入口可达。

Bay Area

·“小九寨”中 探险游憩·

亦或是趁着天高气爽，在红花山森林公园尽情呼吸负氧离子，享受慢生活。

红花山森林公园位于高新区银坑，集森林、山体、溪穀风景于一体，俗称珠海“小九寨”。

/图源珠海特区报

这里风景秀丽、植被茂盛，地势西高东低，南北均为山脊，中间成峡谷，有曲径通幽之意境。

/图源珠海特区报

伴随着清澈溪水与潺潺水声，爬山锻炼与观景游玩，两全其美。

（以上信息综合来源珠海特区报、珠海发布等）

当然，忙碌的工作之余，即便不出游，在泰盈·玖悦湾顶层复式的开阔露台也能承载起你的“美”一天。融融暖阳下，一把藤椅，一杯热茶，只是静静坐在这里，依然能够感受到温暖的时光。

/泰盈·玖悦湾实景

季节变换，时序流转，转眼间，2021年也接近尾声，天气虽寒，仍有温暖，万物别有一番韵味。

泰盈小贴士：大雪至，仲冬始，虽然珠海仍是艳阳高照，但是天气干燥，寒意渐浓，家人们多喝热水，注意添加衣物哦。

时/光/流/转/美/好/相/伴

泰盈·玖悦湾，致意城市菁英

打造精装顶层复式奢宅

上下双层，充分发挥无限空间

独立私密，灵活转换自由空间

成就人居居住范本

臻享唐家半岛美好生活

品鉴热线：0756—8981888

珠海·唐家湾·情侣北·前岛环路1188号

温馨提示：

1.本项目备案名为“泰盈·蔚蓝湾畔”，预售证号：GX20180005；

2.本资料不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；

3.本广告内所示最终建筑面积、套内面积、赠送面积等，已经由政府相关部门确权。在法律允许范围内，解释权归开发商所有；

4.本宣传资料相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化；本文图片与文字无必然联系，仅供参考；

5.部分图片、文字等内容源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如有侵权，请及时与本公司联系删除；

6.本资料推送时间为2021年12月，本公司保留对宣传资料修改的权利，敬请留意最新资料。


文章编号: db872375fdce566081e2970040cfcc3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【免费】吕老师和他的小伙伴们开课了,冲鸭!!) 2021-12-07 气象备忘录   气象备忘录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzY4MzgxNw==&mid=2247487068&idx=1&sn=6edeefb27f37f6f4980c4fda4bbabe07




骚扰了众多大佬，挤了1个月牙膏，我们终于整完了今年份的气象数据分析workshop（没想到这个活动竟然能活到第二年，感谢各位小可爱的支持与喜爱，嘻嘻）。 · Python 气象海洋数据分析 II · 这是和鲸社区举办的线上公益培训，聚焦 Python 在气象与海洋科研+业务数据分析场景中的实际应用，面向所有气象海洋相关专业学生/预报员/研究人员开放。 · 豪华导师阵容 · 在介绍具体学习内容之前，我们需要感谢3个导师（按出场顺序排列）刘敬武：中国海洋大学副教授，具有多年讲授《大气物理学》和使用 Python 的经验。主要科研领域为中小尺度海洋-大气相互作用、海洋大气边界层、低云和海雾，在 Journal of Climate、Journal of Geophysical Research 和 Atmosphere Research 等国际顶尖期刊上发表论文十余篇，主持多项国家级和省部级科研项目。李明悝：中国海洋大学物理海洋教育部重点实验室副教授，硕士生导师。研究生毕业于中国科学院海洋研究所物理海洋学专业，获理学博士学位。主要从事海气耦合数值模拟和科研数据可视化等工作，发表学术论文 30 余篇，著作 2 部，软件著作权 2 项，专利 1 项。Hollis 冬青：南京信息工程大学大气科学专业毕业，曾就职于多家业内知名商业气象公司。现任职航天新气象科技有限公司，从事气象算法开发工作。擅长气象数据处理、数值天气模式、气象与深度学习结合等领域。三位各个都是大佬，是他们在繁忙的Q4尾巴挤出时间为爱发电，保质保量地贡献出了4份干货满满的教案造福大家。 · 4份干货教案 · 四份教案兼顾学术科研与行业实践，从学院派到预报业务实战，从理论到实践，探索气象数据无限魅力。第一期如何精确计算抬升凝结高度？- 作业：相对湿度增时，凝结高度的变化第二期认识海洋：从了解海洋数据开始- 作业：绘制温盐断面分布图、计算并绘制冬夏两季混合层厚度第三期机器学习实战：基于多变量时序模型的 PM 2.5 预测- 作业：大气能见度预测第四期中尺度模式 WRF 入门：从运行到后处理作业：用 WRF 预报未来 3 天平均温度 · 硬核活动机制 · 活动采取 案例探究+项目实战+汇报交流 机制，阅读、代码调试、动手实践，结合作业汇报交流，提高你的数据分析综合能力。学习期间，教案项目每周一上线。每周你需要在最后一天（即周日）中午 12 点前提交作业项目，次周周一~周三之间某天晚上 8-9 点有线上作业点评交流会（使用腾讯会议）。如果你的作业被导师挑中，将在会上汇报你的分析项目&答辩。 · 趁手的编程工具 · 活动全程免费，并提供充足的算力、开箱即用的在线开发工具 ModelWhale。专属镜像环境+调试完毕的项目+数据集加持，方便你一键跑通出结果、快速上手。 · 日程安排 · 第一期：12 月 6 日 ～ 12 月 12 日第二期：12 月 13 日 ～ 12 月 19 日第三期：12 月 20 日 ～ 12 月 26 日第四期：12 月 27 日～2022 年 1 月 4 日 · 报名 · 访问https://www.heywhale.com/u/b53da3或者扫描下方二维码报名添加方小鲸微信，回复【workshop】进入活动微信群 · 彩蛋 · 数据力做公益为了让这个活动变得更刺激，引入了WWF的拯救中华白海豚计划，你提交的每份有效作业，都代表我们将向 WWF 基金会捐赠 5 元钱，用于保护中华白海豚（详见活动页面介绍）。


文章编号: 8558587d60d973a678df59d88fb7e578
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (珠海10个小众冷门景点,你去过几个?) 2021-12-07 相聚户外   相聚户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247495156&idx=1&sn=9ff9ccd7d0ded26f4707141827a573a0




点击上面蓝字关注我们：十年：18923325156【直接加微信】相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai秋天是游玩最好的季节。天气凉爽，不会尴尬地碰上暴雨，也不像夏季一般炎热，更无冬季阴沉沉的气氛。秋高气爽正是出游的大好时机，今天我给大家整理了珠海一些人少又值得去的十个景点，选上一个就出发！珠海西沙湾来这撒点野西沙湾是一个拥有华丽而绵延的沙子，漂亮而不拥挤的海湾，就在珠海高栏岛的附近，在高栏岛东部由北向南顺序大小沙滩有：大飞沙湾、西沙湾、小飞沙湾、三浪湾、西枕湾一字排开，每个都是天然优良的海滩。￼高栏港西沙湾刚好位于珠江口的零丁洋到江门崖门水域中间，不仅是海豚等对环境要求高等生物的栖息海域，还是海产养殖基地，比较少人去，水质优良，海水清洁，浪势平缓，两端岩石贝类丛长，鱼蟹遍布，是不错的露营地！2.抬头张家界，低头九寨沟￼最美的风景不在远方，而在你的身边，要看动人的美景，何必远行，在珠海就可以啦！号称珠海的小九寨沟！风景美醉了！爬山泡水，消耗卡路里，就在家门口。话不多说，先来看看珠海小九寨沟到底有多美！￼ 蓝天、白云、青山、绿水，美不胜收！还可以在游泳，泡着清凉的水，吹着舒爽的山风，看着眼前美景，一扫徒步登山的疲惫，简直乐不思蜀了，别说小孩游泳游得不想下山，连大人都不想下山了，只为多享受一下这里自由的空气。3.东澳岛￼钻石海滩东澳岛位于万山群岛中南部，岛上植被茂密，森林覆盖率达82%。岛上目前最吸引人的项目是海底潜水，由专业潜水教练带领游人海底寻宝，乐趣无穷。你以为东澳岛跟普通的岛差不多？但其实不然。￼东澳岛像童话一般，岛上植被茂盛，完整保留着原始自然的生态环境，既有豪迈海景，又有林中小景；既有原始风光，又有历史遗迹；既有陆上风情，又有海底世界，来到东澳岛，就等于参与了一场视觉盛宴！喜欢拍照的小伙伴们有福了，你可以在这里留下最珍贵的回忆。4.白沥岛￼中国军岛之花蓝天、碧海、奇峰、异石、悬崖、峭壁、礁盘、珊瑚、沙滩、细浪，为白沥岛添加了独特的神秘的色彩。￼白沥岛有着深厚的历史底蕴。过去这里是军事基地，岛上还有“白沥蓬莱”、“风化礁石”等10多个著名的景点，这里已经成为了旅游区，想要体验军旅生活，观赏自然风光就一定要来白沥岛。5.脑背山￼去横琴看“荷兰风车”珠海脑背山，珠海第二高峰，位于横琴岛，上面有着许多发电的风车，所以也被很多驴友称为“风车山”。蔚蓝的天空，青峰一览无遗，白色的风车迎风起舞。在脑背山山顶还可以远眺珠海与澳门全景。这画面真的太美！6.斗门骑楼街￼古香之美珠海的“中国历史文化名街”—斗门骑楼街，是珠海极具特色的建筑之一，它也叫斗门古街，500多米的骑楼街专采西欧各国典故营建之精华而建成，是当地人的骄傲。骑楼上的镂花和嵌着黑白玻璃的窗户，充满了东洋味和岭南味。7.石溪公园￼珠海的世外桃源爽借清风明借月，动观流水静观山。青山依依、绿水迢迢，仿佛走进陶渊明的桃花源一般舒适悠然——这便是石溪公园。￼石溪公园在古元美术馆的西侧，来到这里，皆可见岭南名士的泼墨挥毫，或苍劲有力，顿觉神清气爽。森林、异石、溪凉都纷纷将你抱你入怀，泼你一身青葱，让你忘情山水，鸟鸣耳鼓，雾幔如梦。8.霞山公园￼情侣们的告白胜地霞山公园在珠海市井岸镇西南部霞山南麓，因霞山而得名。进入霞山公园的大门，一个狭长的人工湖就映入眼帘。湖水碧绿碧绿的，像一颗巨大的宝石镶嵌在两山之间。阳光照在湖面上闪闪发光，像鱼鳞，像碎金。湖边的花草树木给人工湖编了个美丽的花环。湖面上有一座小桥，米白色的，像是用汉白玉做成的。走在小桥上，只见湖面上有许多小船在划来划去，人们在船上说说笑笑。过了桥，来到对面，你会发现山上树木葱葱茏茏，远远看去真像一条绿色的长龙缠绕着人工湖。9大杧岛￼你知道珠海藏着个香格里拉吗？原来它就在金湾的南水镇，与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大！杧！岛！大杧岛总共6.2平方公里，因为盛产大杧草，所以叫做大杧岛。岛内的骆驼峰，由在一亿年前的火山喷发岩浆冷却堆砌而成，飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点遍布岛上。来到大杧岛，一定要登上最高峰远眺罕见的火山口和宏伟的海景。大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船。10.斜排村￼极具岭南特色斜排村也就是现在的排山村，这个极具岭南特色的古村落，是八甲行政村的自然村之一，到现在已经有230多年的历史了，是珠海市不可多得的清代古村落。￼近年来村容村貌得到了很大的改善，来这里夏摘荔枝，冬采草莓，忘却城市的喧闹，回归自然，感受一下珠海的静之美！最重要的一点是，这10个地方，拍照没人跟你抢！


文章编号: 9ca2c6bb64d0612dea5c2082d069be05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【虎鲨鬼蟹纷无数】居氏鼬鲨) 2021-12-07 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247492792&idx=3&sn=452ff05142589317b00bb9a4572bd66e




导语：本文源自一位读者朋友友情赠送的居氏鼬鲨标本，以此纪念提到居氏鼬鲨，绝大多数人可能会感到陌生，其别名——虎鲨（Tiger shark），或许更为人所熟知。这一俗名因其体侧暗褐色的纵纹而来，幼年居氏鼬鲨的体侧具有相当清晰的斑纹，随着年龄增长，这一显著标志的颜色会逐渐变淡。尽管在学术界，“虎鲨”一词通常用于描述Heterodontiformes下属的9种小型软骨鱼类（笔者其实更建议采用台湾地区的译名“异齿鲨”，这一译名更能体现其显著特点——高度分化并存在分工的齿），但这并不妨碍居氏鼬鲨以“虎鲨”为外号，成功跻身于最为人类所最熟知的鲨鱼之列。虎鲨属最常见的狭纹虎鲨Heterodontus zebra鼬鲨属的发家史最早可追溯到古新世（距今6500万年～5300万年），其可能与钝吻鲨属Hemipristis共同起源于翅鲨属Galeorhinus——前两者处于发育树基干物种的齿型与后者极为相似。而钝吻鲨属于渐新世晚期（2600-2300万年前）进化出了真鲨目演化史上最为恐怖的物种——体长可达7.1m的锯齿钝吻鲨Hemipristis serra，其化石遍布全球，证明其曾为极度成功的掠食者。而鼬鲨属亦于中新世中期(距今约1500万年)进化出了本属内最大的物种——体长可达5.5m的居氏鼬鲨，时至今日，居氏鼬鲨仍像当年的锯齿钝吻鲨般，横行于全球范围内的热带-亚热带海域之中。依仗着巨大的体型和难以捉摸的性情，居氏鼬鲨亦在我们的先辈心中留下了难以磨灭的印记。夏威夷土著认为居氏鼬鲨是神明na ʻaumakua的化身，并相信其能够洞察万物。无独有偶，成书于清代的海错图亦记载：“虎鲨在海，无所不食，诸鱼咸畏。其牙甚利，舟人或就海濯足，每受虎鲨之害。”并相信其上岸后可以变为虎。尽管这一物种可能早在几千年前就被众多岛屿原住民所熟知，但直到1822年，法国生物学家François Péron与Charles AlexandreLesueur才首次为这一物种赋予了其学名——Squalus cuvier（后于1837年更属名为“Galeocerdo”），其种名用于纪念法国博物学家，古生物学之父Georges Cuvier。作为典型的真鲨科物种，居氏鼬鲨具有众多该家族物种的通性——如标志性的上歪尾和灵活的瞬膜。瞬膜的存在，使得鼬鲨掌握了‘翻白眼’这一技能 但相较于其它同科物种，这一物种仍有众多的独特之处。居氏鼬鲨的头部呈独特的方形，吻部钝圆，下方则是相对更宽阔的口。相较于相近营养级的同科物种，居氏鼬鲨的上下颌齿型并无明显的分化。其牙齿宽扁厚实，每侧11枚，齿尖向内侧倾斜，兼具切割和固定的功能。同时，居氏鼬鲨亦是已知唯一一种具有二级锯齿的真鲨科物种，其功能尚不明确，可能有助于增强其切割能力。同时，相对更发达的颌部肌肉群也使得居氏鼬鲨具备强大的咬合力，赋予了居氏鼬鲨能够轻松猎杀诸如绿海龟之类具坚硬外壳猎物的能力。鼬鲨的二级锯齿，即锯齿上又分化出更细小的锯齿（志志雄真实的‘无限刃’竟是生物仿生学武器） 在搜寻猎物方面，居氏鼬鲨更可谓是出色的猎手。其发达的嗅囊及洛伦管系，能够准确定位猎物的行踪。尽管居氏鼬鲨的上歪尾看上去似乎并不擅长高速运动，但其发达的尾柄肌却暗示着其强大的爆发力。同时，其上下尾叶长度比还会随年龄增长而缩短，以提高自身机动性能。居氏鼬鲨会借助暗灰色的体色慢慢逼近猎物，趁其不备发动攻击。居氏鼬鲨的食性广泛，其胃容物涵盖范围之广超乎人类想象（非洲海域的研究发现其饵料种类多达192之多）。居氏鼬鲨是明智的机会主义者，既是积极的捕食者，亦不会放过从尸体或是其它掠食者处“揩油”“捡漏”的机会（不挑食到了极点，也不考虑进食效率，干饭之王）。除了常规猎物，居氏鼬鲨有时还会吞食汽车车牌、汽油桶、轮胎等人类垃圾。对于无法消化的食物，居氏鼬鲨会将其胃翻出，进行“洗胃”以保持消化系统正常运转。除了少数被逆戟鲸捕食的记录，成年居氏鼬鲨在野外几乎没有天敌。鼬鲨胃里发现的各类饵料，a 蓝麂羚Philantomba monticola，b印度洋白海豚Sousa plumbea和未知海鸟，c斑嘴环企鹅Spheniscus demersus，鳐鱼卵，未知鲨鱼和大翅鲸Megaptera novaeangliae，d南非鲣鸟Morus capensis和某种刺鲀雌体子宫内的鼬鲨幼崽 居氏鼬鲨有着极为特别的繁殖方式，其为真鲨科唯一的无胎盘鱼类（旧称为卵胎生，最新研究将鲨鱼的繁殖方式全部归类为胎生，另开一期专门解释）。更独树一帜的是（所有鲨鱼类里），胚体发育所需的营养不仅是来源于卵黄囊内的营养物质，还源于卵中液体的胚胎营养素（embryotrophe）。雌鲨在历经16个月的妊娠期后，会产下10-82条51-76cm长的幼鲨。幼鲨通常会在较浅的近海海域活动，捕食小型鱼类及头足类，待长大后才开始向较深水域进发。鼬鲨卵特写，其内充满着富含营养物的液体 尽管袭人案例很少发生，但居氏鼬鲨是已知最危险的软骨鱼类之一。截至目前，其在案记录的袭人记录共131起，其中有34起造成了人员死亡，这一数据仅次于噬人鲨。但相比之下，对于居氏鼬鲨而言，人类或许更为致命。居氏鼬鲨常常成为近海围网、拖网、延绳钓等作业方式的兼捕渔获物，其鳍制成的鱼翅被称为“软沙翅”，颌骨及齿可制工艺品，肝可提炼肝油，肉可鲜食，干制或打鱼粉。相较于主要经济鱼类而言，居氏鼬鲨的经济价值较低，捕获后多数情况会被丢弃或送往鱼粉厂。受过度捕捞、栖息地丧失等因素影响，目前居氏鼬鲨已被IUCN评估为近危（NT）物种。 参考资料：Joshua K. Moyer, William E.Bemis. Shark teeth as edged weapons: serrated teeth of three species ofselachians. 2016, Zoology http://dx.doi.org/10.1016/j.zool.2016.05.007 José I. Castro, Keiichi Sato & Ashby B. Bodine. A novel mode ofembryonic nutrition in the tiger shark, Galeocerdo cuvier, Marine BiologyResearch, 12:2, 200-205, DOI: 10.1080/17451000.2015.1099677 Dicken ML, HusseyNE, Christiansen HM, Smale MJ, Nkabi N, Cliff G, et al. (2017) Diet and trophicecology of the tiger shark (Galeocerdo cuvier) from South Africanwaters. PLoS ONE 12 (6): e0177897. https://doi.org/10.1371/journal.pone.0177897


文章编号: 7b65055506ef9f78f346359704aab4b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (一套简单实用的气象海洋数据分析教程,科研人必备!) 2021-12-07 happy科研   happy科研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjA2MjAyOQ==&mid=2247494184&idx=1&sn=62a09db94c3639e693042091787d6258




hi，大家好，给大家介绍一个活动：和鲸社区的python气象海洋数据分析workshop，这个活动本身是免费的，还邀请了3个老师制作了4份不同主题的气象海洋数据分析教案，看到就是赚到 ↓ ↓ ↓ · Python 气象海洋数据分析 II · 这是和鲸社区举办的线上公益培训，聚焦 Python 在气象与海洋科研+业务数据分析场景中的实际应用，面向所有气象海洋相关专业学生/预报员/研究人员开放。 · 豪华导师阵容 · 在介绍具体学习内容之前，我们需要感谢3个导师（按出场顺序排列）刘敬武：中国海洋大学副教授，具有多年讲授《大气物理学》和使用 Python 的经验。主要科研领域为中小尺度海洋-大气相互作用、海洋大气边界层、低云和海雾，在 Journal of Climate、Journal of Geophysical Research 和 Atmosphere Research 等国际顶尖期刊上发表论文十余篇，主持多项国家级和省部级科研项目。李明悝：中国海洋大学物理海洋教育部重点实验室副教授，硕士生导师。研究生毕业于中国科学院海洋研究所物理海洋学专业，获理学博士学位。主要从事海气耦合数值模拟和科研数据可视化等工作，发表学术论文 30 余篇，著作 2 部，软件著作权 2 项，专利 1 项。Hollis 冬青：南京信息工程大学大气科学专业毕业，曾就职于多家业内知名商业气象公司。现任职航天新气象科技有限公司，从事气象算法开发工作。擅长气象数据处理、数值天气模式、气象与深度学习结合等领域。三位各个都是大佬，是他们在繁忙的Q4尾巴挤出时间为爱发电，保质保量地贡献出了4份干货满满的教案造福大家。 · 4份干货教案 · 四份教案兼顾学术科研与行业实践，从学院派到预报业务实战，从理论到实践，探索气象数据无限魅力。第一期如何精确计算抬升凝结高度？- 作业：相对湿度增时，凝结高度的变化第二期认识海洋：从了解海洋数据开始- 作业：绘制温盐断面分布图、计算并绘制冬夏两季混合层厚度第三期机器学习实战：基于多变量时序模型的 PM 2.5 预测- 作业：大气能见度预测第四期中尺度模式 WRF 入门：从运行到后处理作业：用 WRF 预报未来 3 天平均温度 · 硬核活动机制 · 活动采取 案例探究+项目实战+汇报交流 机制，阅读、代码调试、动手实践，结合作业汇报交流，提高你的数据分析综合能力。学习期间，教案项目每周一上线。每周你需要在最后一天（即周日）中午 12 点前提交作业项目，次周周一~周三之间某天晚上 8-9 点有线上作业点评交流会（使用腾讯会议）。如果你的作业被导师挑中，将在会上汇报你的分析项目&答辩。 · 趁手的编程工具 · 活动全程免费，并提供充足的算力、开箱即用的在线开发工具 ModelWhale。专属镜像环境+调试完毕的项目+数据集加持，方便你一键跑通出结果、快速上手。 · 日程安排 · 第一期：12 月 6 日 ～ 12 月 12 日第二期：12 月 13 日 ～ 12 月 19 日第三期：12 月 20 日 ～ 12 月 26 日第四期：12 月 27 日～2022 年 1 月 4 日 · 报名 · 访问https://www.heywhale.com/u/1a7d3或者扫描下方二维码报名添加方小鲸微信，回复【workshop】进入活动微信群 · 彩蛋 · 数据力做公益为了让这个活动变得更刺激，引入了WWF的拯救中华白海豚计划，你提交的每份有效作业，都代表我们将向 WWF 基金会捐赠 5 元钱，用于保护中华白海豚（详见活动页面介绍）。


文章编号: 4ce38c74f0eb703bbb977df07fbc038d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (2022放假通知来了!南宁人赶紧看!) 2021-12-06 南宁周边游   南宁周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659295051&idx=1&sn=d4d216e5774f7e2fdf36453c109510bd




转眼间2021年只剩下一个月不到仔细想想这一年……觉得自己什么都没做！可时间总是跑的很快……好在，盼望着盼望着再上19天班2022年元旦假期就要来啦🔽10月25日，国务院办公厅发布关于2022年部分节假日放假调休安排的通知：元旦：2022年1月1日至3日放假，共3天。春节：1月31日至2月6日放假调休，共7天。1月29日（星期六）、1月30日（星期日）上班。清明节：4月3日至5日放假调休，共3天。4月2日（星期六）上班。劳动节：4月30日至5月4日放假调休，共5天。4月24日（星期日）、5月7日（星期六）上班。端午节：6月3日至5日放假，共3天。中秋节：9月10日至12日放假，共3天。国庆节：10月1日至7日放假调休，共7天。10月8日（星期六）、10月9日（星期日）上班。现在最大的愿望不是放假而是放假后还能尽情旅行领略广西的大好河山图｜摄图网广西太美它让人掏空钱包，去了还想去图｜摄图网广西太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老图｜摄图网这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境图 | 摄图网广西你入坑了吗？还没有的话这30个好地方在疫情后，一定要去打卡！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。图｜摄图网坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。图｜摄图网坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。图 | 摄图网坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。图 | 摄图网坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。图 | 摄图网坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。图 | 摄图网坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。图 | 摄图网坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。图 | 摄图网坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。图 | 摄图网坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年今年作为特殊的一年相信各位小伙伴还没有玩过瘾让我们明年再约起来！▍商务合作：huangle123456(微信号）▍内容来源：网络


文章编号: 4c939b57cc5c8ed91232d1731f67eb22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (中毒风险高!这种“可爱”的鱼,可别再吃啦!) 2021-12-06 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652188319&idx=4&sn=681576e3b81d2b6fe58b652c8f90daeb






萌哒哒的河豚鱼说“森气了”，

我这么可爱，

怎么忍心吃我呢！

近期

广东连续发生

因消费者自购加工河豚鱼

或在餐厅聚餐食用河豚鱼

引发的食用中毒事件

并发生死亡病例

为有效预防

食用野生河豚引起食物中毒事故发生

小编在此提醒广大市民朋友

切勿抱有侥幸心理贪图美味或尝鲜

不购买、不自行捕捞、不食用

野生河豚鱼

*不购买：不要到路边摊贩或市场上购买不认识的鱼类，也不要自行捕捞野生河豚。碰到头胸部大腹尾部小，背上有鲜艳的斑纹或色彩，体表无鳞，光滑或有细刺的鱼，需仔细鉴别是否河豚鱼（河豚鱼一旦遭受威胁，就会吞下水或空气使身体膨胀成多刺的圆球）。

*不加工：河豚毒素作为耐酸、耐高温的动物性碱，化学性质稳定，需220℃以上方可分解，一般烹调手段包括盐腌或日晒等都难以破坏。所以，餐饮店和市民不得自行加工河豚鱼。

*不食用：市民不要食用野生河豚鱼，一旦发现市场、摊贩或餐饮店等违法经营野生河豚鱼及其制品的行为，可拨打12315、12345市民热线举报。

重要的事情说三遍！

重要的事情说三遍！

重要的事情说三遍！

对于河豚鱼中毒尚无特效解毒剂，发生中毒以后应立即将病人送往医院抢救，尽快使毒物排出，并对症治疗。如果在餐饮单位就餐的请保留票据及实物等证据以便投诉举报及消费维权。

〖应知应会〗

河豚、江豚、海豚的区别在哪呢？

河豚，俗称“气泡鱼”“吹肚鱼”等，为暖温带及热带近海底层鱼类，栖息于海洋的中、下层，有少数种类进入淡水江河中，当遇到外敌，腹腔气囊则迅速膨胀，使整个身体呈球状浮上水面，同时皮肤上的小刺竖起，借以自卫。

河豚鱼的毒性是由其体内的河豚毒素引起的，河豚毒素是一种非蛋白质神经毒素，耐高温，100℃加热4小时才可破坏毒素，河豚的卵巢毒性最强，其次是肝脏，0.5mg可致人死亡。河豚毒素会瞬间麻痹人类的神经系统，所以中毒的人会全身麻痹、瘫痪、头晕头痛、恶心呕吐、血压下降、呼吸困难等，严重的会呼吸衰竭而死亡。中毒过程急速而剧烈，潜伏期只有10分钟至3小时，发病后4-6小时内就可能死亡，最快是1.5小时。

目前临床上根本没有特效的解毒药，医生往往只能帮患者催吐、洗胃、大量补液、导尿等，尽快地排出毒素。统计显示，河豚中毒是全国动物类食物中毒事件的主要原因之一，病死率非常高。

江豚、海豚是国家保护动物！

江豚，一种小型鲸类，是鼠海豚科江豚属仅有的1种。江豚主要特点是没有背鳍，背部自体前五分之二至尾鳍之间有不明显的隆起，隆起上有鳞状皮肤，全身均为淡蓝灰色。长江江豚是国家一级保护动物，是全球唯一的江豚淡水亚种，已在地球上生存2500万年，被称作长江生态的“活化石”和“水中大熊猫”。由于过度捕捞、航运业、水利设施的建设和水体污染等人类活动加剧，使江豚也面临着与白鳍豚同样的威胁，野外数量急剧下降。

海豚属于哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。在我国，海豚科所有属种都于1988年列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他所有种类的海豚为国家二级保护动物。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，主要分布在东南部沿海，1999经批准将珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间面积约460平方公里建立广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，各有关部门始终坚守保护保育中华白海豚的初心，不断适应新时代新形势新要求，建立部门联动保护救护白海豚机制，保护了中华白海豚数量达2000多头，保护的种群结构较为完善，涵盖白海豚生长6个世代，其中成年个体约占53.1%，有时多达25头群集，不少市民时常亲睹中华白海豚在我市海域“组团游”，成为了我市一张靓丽的生态环境名片。

让我们携手共进

共同保护我们的萌友们吧！

还生物们洁净安全的栖息环境

【以案明法】重金属超标231倍！顶格处罚100万元！

助力企业健康发展 市生态环境局开展一线帮扶调研

“毕业”啦！他们感慨万千……

撰文|关群顺

图片|资料图

编辑|范玉坤




文章编号: d9fffebe3d62a2e236ddb577c1e40c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (北理珠的这群“水中精灵”守护者为爱发声!) 2021-12-06 北京理工大学珠海学院校友会   北京理工大学珠海学院校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAwOA==&mid=2651464302&idx=1&sn=7b8747f68b7fe9aa67250466706187de




壹专访 | 338期北理珠保育中华白海豚协会，成立于2018年9月，是一个具有公益性质的学术研究型协会。社团成立至今，成员们一直致力于推动中华白海豚的保护工作，旨在通过科普白海豚相关知识，贯彻自然环保理念，传播生态保护意识，关注生态文明发展，呼吁广大师生、社会各界积极响应，从细节出发，加入到生物多样性保护的实际行动中，为动物发声，为海洋发声。【筑梦而生，热爱而起】中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物，而粤港澳大湾区所处的珠江口更是全球最大的中华白海豚栖息地。一个偶然的契机，北京大学生命科学学院教授、中国生物界泰斗潘文石教授来到北理珠，通过开设《保护生物学》等通选课，与同学们一同认知生命，感受生命。在我校领导的大力支持下，潘文石教授科研团队携手北理珠学子联合设立了中华白海豚研究与保护中心，创建了我校保育中华白海豚协会。他们以人和自然生灵的平衡为理念，以保护白海豚为中心，希望通过自身的实际行动，在生态文明视域下，探索人与自然和谐共生的相互关系及相处模式。有所热爱，才有所坚持。2020年，突如其来的疫情暂停了成员们出海观察中华白海豚的脚步，打乱了他们原本的计划，即便如此，协会成员也从未想过中途放弃，而是转而利用线上平台，多角度“花式”向大众宣传白海豚的相关知识，为校园注入了新鲜的活力。【守望海洋，为爱发声】无论是在讲座中了解到的中华白海豚的生活习惯，还是无意中迎着阳光，见到蓝色海水中的一抹白，都让成员们在不知不觉中为自然生灵而震撼，也对中华白海豚产生了一种无法割舍的独特情感。正是基于这份独特的情感，保育中华白海豚协会决定开展线上“新生”白海豚征名活动，揭开了白海豚的神秘“面纱”，让广大师生了解并参与到保护白海豚的活动中。协会成员表示，能够给予白海豚一个独一无二的名字，赋予它对于人类崭新的意义，不仅可以让中华白海豚与师生之间的关系更亲密，也拉近了人与自然的距离。从最开始的用标记重组法搜寻中华白海豚，到后面成员亲自为其取名为“晞晞”，将期盼寄托于名字之上，无一不展现了生命的神奇与奥妙。同时，“晞晞”也象征着他们对白海豚保护工作的希望：多一份普及，就多一份关注，多一份保护，就可以唤醒大家对于保护生物的意识。保育中华白海豚协会希望在校园里营造一种热爱自然的氛围，让人类与自然相互依存、共处共融的理念扎根于北理珠，做生态文明的传播者与实践者。【胝足奋斗，并肩拼搏】作为珠海市首个关注中华白海豚保护的高校协会，协会助力珠海其他高校建立保护白海豚的相关社团，通过举办文化交流沙龙等活动，在各高校之间搭建起沟通的桥梁，让不同高校间的同学们互通信息、分享保护自然的经验，推动白海豚保护工作迈上新台阶。无论是尝试与长隆集团合作，给予同学们更多参观了解白海豚等生物的机会，还是举办“诺亚方舟”慈善晚会，以视频或快闪的方式去展示一个完整生命的演变，记录和诉说生命的伟大，保育中华白海豚协会成员表示，他们希望用这些多元化的方式，让更多人进一步了解白海豚等鲸豚类生物的现实生存状况，共同为这些海洋小精灵营造一个舒适和谐的生存环境。保育中华白海豚协会始终保持对生命的敬畏之心，探索人与自然和谐相处的所有可能性，织成一张浩渺无垠的生命之网。啔程于星辰指引，扬帆向大海远方。北理珠保育中华白海豚协会作为一支保护中华白海豚的先锋军，为爱发声，在浩瀚时光中与白海豚相遇，筑起保护自然的“诺亚方舟”。来源：北理汇


文章编号: 9f9def5beead219d79638d765104ff7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (Colorful Dreams丨2021海悦圣诞季,点亮你的童梦奇缘) 2021-12-06 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653847546&idx=2&sn=0b63d4c2ff0459d3ef43411f67f3503b






白雪在空中漫舞，Santa架着雪橇而来

圣诞钟声从远处传来

海悦山庄酒店圣诞点灯仪式期待您的莅临

携手点亮您的童梦奇缘

点此亲啔邀请函

致各位

海悦山庄酒店

第四届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑

&“童梦奇缘”圣诞点灯仪式

中华白海豚是海悦的吉祥物

酒店自2009年起成立“关爱中华白海豚”公益基金

在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的支持下

通过售卖中华白海豚玩偶、组织圣诞公益跑

呼吁大家“爱厦门，保护中华白海豚”

今年，酒店将继续携手保护区事物中心

以公益跑形式点亮圣诞季

活动时间：12月11日 15:00-18:10

16:10-16:15

在海悦山庄酒店户外喷泉广场集合热身

16:15-16:45

“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑

16:45-17:10

返回喷泉广场，每位小朋友领取1份圣诞礼物

17:10-18:10

在酒店大堂，参加

“童梦奇缘"

圣诞点灯仪式

2021海悦山庄酒店

“童梦奇缘”主题圣诞嘉年华

将酒店大堂变成热闹的Party

点缀着彩灯的圣诞树，毛茸茸的圣诞袜

白胡子圣诞老人、围着围巾的小雪人

借着节日的仪式感，送你童真的乐趣

12月24日晚餐时段

地中海咖啡厅将推出海鲜自助大餐

爵士西餐厅将推出西式圣诞晚宴

在优美的音乐中享用美食，并参与幸运抽奖

有机会赢取房券、自助餐券、下午茶券......

诚邀您和家人、朋友共享温馨浪漫圣诞夜

地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐

12月24日18:00-21:00

RMB 888 净价/位（成人）

RMB 466 净价/位（儿童）

（适用于120cm-140cm儿童，儿童不参与抽奖）

/

12月15日前购买可享受早鸟价

RMB 688 净价/位（成人）

RMB 388 净价/位（儿童）

点击购买

预订与咨询电话：0592-5023333转7690

爵士西餐厅西式圣诞晚宴

12月24日18:00-21:00

RMB 888 /位

/

12月15日前购买可享受早鸟价

RMB 688净价/位

点击购买

预订与咨询电话：0593-5023333转餐饮预订

上下拉动翻看菜单

Jazzs Christmast set menu

爵士圣诞套餐

Selection bread basket served with Home-made herb butter

精选意式面包篮配自制香草黄油

Seafood Platter 海鲜拼盘

King Crab Leg、Oyster、shrimp、Tuna

Arctic Shellfish、Mussel served with Topping

帝王蟹脚、吉拉多生蚝、甜虾、金枪鱼、深海北极贝、进口青口及酱料

Appetizers 开胃头盘

Siberian Sturgeon Caviar

西伯利亚鲟鱼子酱配脆片

Salad 沙拉

Avocado Fruits Salad

牛油果水果沙拉

Soup 汤

Pumpkin Soup Scallop

南瓜浓汤配澳洲带子

Hors-d'oeuvre Chaud 热头盘

Foie Gras with Black Truffle

煎法式鹅肝配黑松露

Traditional Roasted Christmas Turkey And Ham Served With Cranberry Jam

烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱

Main e course 主食

Baked Boston Lobster with Buffalo Mozzarella

松茸水牛芝士焗波斯顿龙虾

Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Parmesan Cheese Vegetables With Black Pepper Sauce

碳烤 5A 雪花牛排腌玫瑰岩盐、帕马臣芝士、烤时蔬、配黑椒汁

Dessert 甜品

Italian Christmas Desserts Plate

传统意式圣诞甜品拼盘

Coffee or Tea

咖啡或茶

无论长成多大

我们依然渴望圣诞老人

想要甜甜的礼物和有趣的梦

想对自己心中的纯真说一句

“Merry Christmas”

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: 24ad9c6a7f7bf68f9e0dc885ca50d522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (天马旅游&【海丝月港,水上皇宫】月港古镇+埭美水上古民居+海错馆+南炮台+镜湖公园一日游) 2021-12-06 天马逗阵行   天马逗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI4MTAwOA==&mid=2247553098&idx=3&sn=dc394059f90d4524291e975b32f95c7a




发团日期：满30人密集发团大小同价：99元/人+48元/人（优惠套餐：海错馆门票+中餐，报名现交旅行社）集合地点：漳州女排及其他指定地点此线路为特惠线路，任何优惠群体不再享受优惠政策月港古镇月港(今海澄镇）位于九龙江入海处，因其港道(海澄月溪至海门岛)“一水中堑，环绕如偃月”，故名月港。它与汉、唐时期的福州港，宋、元时期的泉州港，清代的厦门港，并称福建历史上的“四大商港”。月港弥漫着海洋文化的氛围。这里自古就有造船通番的习俗。埭美水上古民居 埭美水上古民居有着“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。周边景点 - 海错馆 漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。周边景点 - 南炮台 南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。屿仔尾南炮台系闽浙总督邓廷桢于清道光二十年（1840年）春，配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动，为御侮备战而建筑的。迨清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。🌿随手一拍，也是大片既视感！周边景点 - 静湖公园 静湖公园命名取诗句“静观天地外，湖云自去来”之“静”、“湖”二字，为南太武生态园最为幽静的景区，海拔77米，占地约38万㎡，湖水面积约5万㎡，2200万年前火山喷发而成的天然湖泊，原名“加走湖”，现改称静湖。传说宋末代皇帝赵昰在避难，杨太后用湖水为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此“跳蚤湖”之名。因闽南话将“跳蚤”读为“加走”之音，故当地人称它为“加走”湖。静湖依偎在伯阳山谷间，三面山峦环绕，北方敞向大海，溪水倾泻而向东北入海。晨曦时刻，远观静湖之溪水倾泻，犹如一条青蛇蜿蜒吐祥、现瑞。行 程 安 排8:00 漳州指定地点接团，前往游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有着“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。后前往【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。适时用餐随后前往【南炮台】南炮台台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”，（游览时间约30分钟）。出发赴【静湖公园】。静湖，原名加走湖，后取诗句“静观天地外，湖云自去来”的“静、湖”二字，取名“静湖”。加走湖(“加走”是闽南语读音，意为“跳蚤”)，湖的三面环山，一面向海，易守能攻，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵昰皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”，闽南人自然就读出了“加走湖”。静湖公园海拔77米，起点海拔约10米，实际登高不到70米，老少皆宜。花溪穀是连接溪潭与静湖的上山丛林步道，游人沿木质栈道缓阶而上，可直达静湖的风雨廊桥。迈上花溪穀的最后一级木栈道台阶即可看到静湖。如果你没有沿木栈道(石刻“花溪穀”为起点)登上“加走湖”，就不算你到过静湖公园，网上很多资料照片都把公园内的“溪潭”当成静湖公园的“加走湖”了。而后前往【月港古镇】一栋栋造型精美的农家别墅林立。穿过小巷，一排富有闽南特色的民房便出现在眼前。大红灯笼高挂，十分喜庆。九龙江畔，潮汐拍打着码头坚硬的垒石。据遗址考察，明清时期月港溪尾不足1公里的海岸就设有7个码头，这些码头分工明确、功能合理、流程清晰，反映出当时月港作为中心港口繁荣发达的通商情况。古街上每家每户门前都立着一床竹隔，成为当地一道独特的风景线。屋里的人可以透过竹隔看到外面，但外面看不到里面。适时结束行程，返回温馨的家。行程顺序在不减少景点的情况下，可以由导游自行安排。1.服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、含餐：含1正餐，餐标30元/人，不吃不退；3、门票：含以上所列景点首道门票；4、导游：全程全陪导游服务。5、保险：旅行社责任险+旅游意外保险。备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！2.费用不含1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；3.出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（4）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。天马旅游报名方式①小郭：13709317763（微信同号）②小沈：18359329972（微信同号）③郭郭：18150365620（微信同号）④小杨：13607558282（微信同号）旅游热线：2092100/2092101质量监督林总：13906067705——您身边的旅游专家和贴心伙伴


文章编号: 4c5aefdd88dde68f0e2891f02cf50c3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (美雅校园 多彩艺术——珠海市第十三中学第五届艺术节优秀作品展(三)) 2021-12-06 珠海市第十三中学   珠海市第十三中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTI0OTcyNA==&mid=2247509771&idx=2&sn=9297c67f370ae8e33c3a3dd7990bf190






美雅校园 多彩艺术

——珠海市第十三中学第五届

艺术节优秀作品展（三）

前 言

为贯彻落实国家《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》的精神，持续推进学校艺术教育工作，不断提高学生的艺术素养，打造“和雅”校园文化特色，珠海市第十三中学举办主题为“自信·尚美·创新”的第五届艺术节。活动共设六个篇章：爱的肖像、手绘校园、校园掠影(摄影)、会徽设计、十三中吉祥物设计和班旗设计。

活动共计收到参赛作品367件，从中评选出一等奖共计71件、二等奖共计101件、三等奖共计140件。学校为获奖作者授予获奖证书，获奖作品由学校统一制作展板，并分期在学校微信公众号推出，以飨师生和家长。

第五届艺术节美术类优秀作品展板

（臻雅楼3楼报告厅对面展出）

第三篇：十三中吉祥物设计

根据我校的办学特色和文化特色，结合我校主色调设计“珠海市第十三中学吉祥物”，形象可爱的吉祥物表达了我校学子对母校的美好祝福。

优秀作品集锦

701 刘莹莹 《阿北》

设计说明：设计来源“传统舞狮”的造型，将狮子的造型加入更多的色彩，耳朵下方加入了中国风的流苏。节假日的时候北山大院里有舞狮表演，我们学校也有“舞龙舞狮社”节庆的时候会看到同学们的表演。舞狮的寓意是好运，象征着威勇与吉祥，也象征着十三中学子。

702 李秋语 《北山足球》

设计说明：我校是全国青少年校园足球特色学校，学校足球队在各大比赛中捷报连连、斩获佳绩。我设计了一个手拿足球的吉祥物形象，简单明了、可爱生动。

703 李安怡《麒小麟》

设计说明：麒麟，是中国古代神话中的一种瑞兽。麒麟象征祥瑞，具有吉祥的意义。用来比喻才能杰出、德才兼备的人，如同十三中的学子们，有着美好的前程和满满的福气。吉祥物设计中融入了中国风的元素，包含着中华五千年的璀璨悠久的文化。

704 陈小毅《小敏》

设计说明：本吉祥物以“勤学好学，敏思敏行”为设计中心，参考部分素材并结合“敏思敏行”将吉祥物取名为小敏。服饰等设计追求简洁大方的文化底蕴，也希望吉祥物能带着和谐、聪敏和全面发展的寓意融于校园。

709 陈一鸣《前行之豹》

设计说明：猎豹象征着力量、坚强、个性和毅力 ，是陆地上跑得最快的动物。猎豹后面是英文Go！我设计的吉祥物代表着学习上不断前行、毫不放弃的十三中学子们。

709 何楚晴《梦想牛牛》

设计说明：吉祥物头上的足球代表了十三中的足球特色，吉祥物手中的火不仅代表了团结、友爱、自强不息，更代表了我们青少年的活力与热情。吉祥物身后的点点色彩，代表了为梦想奋斗、前行的梦想之路。

802 李祎茹《阳阳》

设计说明：我校是全国青少年校园足球特色学校，吉祥物头戴足球花纹的贝雷，手持画笔。它的名字叫做“阳阳”，代表着活泼好学、积极向上的十三中学子。

802 苏连秀《勒》

设计说明：吉祥物以市花三角梅为原型，又名勒杜鹃，吉祥物取名为“勒”。因为校徽“北山”的北字型建筑，所以三角梅呈倒立状，模仿了“北”字型的构造，以花的叶脉替代吉祥物的头发分层。我校的建筑以蓝色为主，并以灰、白两色辅助，于是采取了这些颜色。吉祥物“勒”寓意着十三中学子的热情、活泼、坚持不懈。

803 虞思雯《梅》

设计说明：我的吉祥物设计灵感来源于走廊旁种植的三角梅（勒杜鹃），三角梅是珠海市的市花，象征着坚韧不拔的精神。头戴三角梅的可爱吉祥物，代表着十三中学子坚持不懈的学业精神。色彩的搭配上，披肩和裙子选择了蓝色和黄色的对比色碰撞，点点黄色代表硕果累累，蓝色是十三中的主色调，并将校徽印在了裙子上。鞋子与叶子状的头饰相呼应，象征了十三中校园的生机勃勃、绿意盎然。

804 刘靖贤 《北北山山》

设计说明：北北和山山的名字取自于我校的原名“北山中学”，他们身着珠海市第十三中学的校服，自信阳光。

807 张可儿《飞翔》

设计说明：我设计的是一个金色的鸟儿，它张开双翅宛如黑夜中的五角星般耀眼。鸟儿最中央部位是珠海市第十三中学的标志，象征着我们北山少年。鸟儿周身缀着飞扬的丝带，丝带划过留下点点繁星，象征着十三中学为莘莘学子照亮前行的路。

808 龚瑾玉《小北》

设计说明：十三中的校徽有“北山”的元素，所以我设计的是一个可爱的小山，拿着一面随风飘扬的红旗，取名为“小北”。“小北”头上还长着一朵太阳状的花儿，代表着十三中学子们的阳光与活力！

809 腾紫月《北山豚》

设计说明：我设计的吉祥物物种为珠海特有的白海豚，海豚是一种聪慧的生物，它代表了十三中学子乘风破浪、勇往直前的学习精神。头戴印有十三中校徽帽子的可爱海豚，正向我们快乐的打着招呼。海豚尾巴的斑点、水手帽和外部装饰都选用了我校的主色调“蓝色”，更具十三中的代表性。

《十三中吉祥物获奖名单》

一等奖

701刘莹莹、702李秋语、703李安怡

704陈小毅、709陈一鸣、802苏连秀

803虞思雯、804刘靖贤、808龚瑾玉

809滕紫月

二等奖

701梁家睿、701罗晓莹、707李 浩

709何楚晴、709赖思婷、709卓思彤

710李美慧、802李祎蔓、802李祎茹

804鲍俊华、807李 润、807张可儿

808林姿妤、808刘 佳

三等奖

702曾淑盈、702关 琳、702刘子炫

702麦 萱、702孙 凡、703李生远

703陈冠睿、703季 洁、709肖艾昕

802黄紫莹、803梁慧欣、804冉浩然

805曾一笑、805朱健豪、806彭星语

806徐 蕊、807邹宝烨、808赵靖萱

艺术指导老师 | 黄雁宁、王瑞莹

文稿 | 美术科组

编辑 | 王瑞莹

审核 | 谢万胜




文章编号: 1a5dc8b012fb82ac7f8bc8a91e1ad037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (早鸟来啦,首发阵容来袭,一场久违的狂欢) 2021-12-06 宇宙电音   宇宙电音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0MDQ2OQ==&mid=2247488378&idx=1&sn=a7e78f6d477a3218cf933485c6677e2b






2021年的12月

伴随着寒风

冰冷了一颗又一颗躁动的心

在这不平凡的一年

我们回来了

2021-2022

UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

一场久违的狂欢

首发阵容

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝800万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过500w

抖音视频点赞量破5000w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破3000w

百事最强音广东省赛区冠军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》

《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等

乐队成立后参加各项比赛

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜”

季军以及优秀原创奖

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索着更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

星空舞台

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来超百展光束

众星环绕，绚烂迷人！

【主题】

2021-2022UNIVERSE音乐嘉年华

（惠州跨年音乐节）

【时间】

2021年12月31日 18:00-00:30

2022年01月01日 18:00-00:30

【地点】

广东惠州会展中心

【票价】

双日早鸟票

188元

【购票通道】

2021年的最后一天

2022年的第一天

我们不见不散

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音




文章编号: f961e6b875fd9ac5989424d987b6a77c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【爆款返场 未约可退!】珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国) 2021-12-06 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651427872&idx=4&sn=acebc7244504a9f38f8a9ea1cd873ba8




抢购说明【抢购时间】：2021-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：2021-11-09到2022-03-26期间有效【市场价格】：1988元【抢购价格】：1198元抢购须知点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 需提前至少五天预约！ 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！**部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除**可添加客服微信详询


文章编号: 565e484d3a9122d75f0d366d5ece47ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (广西这些风景也太绝了,是摄影师拍照的“天堂”!) 2021-12-06 游乐南宁   游乐南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE1MzAzNA==&mid=2247500035&idx=1&sn=e6c1900fd8db59ed6d817d6efc4a2cce




不是人人都去过漓江，但大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天跨国瀑布的壮丽但大多数人都听过德天的名字；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但大多数人都感受过程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但大多数人都曾看过壮美广西的秀丽山水和旖旎风光。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是，你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季小编邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台主持人、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。线路：DAY1 钦州三娘湾DAY2 防城港簕山古渔村DAY3 簕山古渔村——东兴（市区、万尾金滩）#DAY1钦州，位于广西南部，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道之一。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。它保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影。蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。进入小渔村的第一感受，就会被这里宁静、质朴、纯粹的气质所吸引。▲ 图/小红书@我是小点点呀古老的房子、郁郁葱葱的树木、魔幻的礁石、威然赫赫的岗楼，古朴的底蕴与清新的气息在这里交汇，这座小镇，在海洋的浪漫、磅礴中，交融着历史的气息。多重的气质，让每一个来到这里的人，都能满足心中的旅行期待。▲ 图/小红书@我是小点点呀古渔村的海岸礁石非常奇特，大概是受海浪日久侵蚀的作用，姿态各异，像一幅海浪拍打出来的传世古画。静静地欣赏着，不知不觉就让人沉迷进去了，似乎能想象出，千万年惊涛拍岸，慢慢塑造出的古渔村轮廓的场景。当然，这里也是难得的大片背景地，随便往礁石边一站，就能拍出大片感满满的照片，是绝佳写真拍摄地。▲ 图/小红书@小圆子这里还有一条长长的走廊，延伸至海中，海水涨起的时候，一望无际，蓝天白云碧海，让人彻底放松，海水退去，露出沙石，又是另一种完全不同的景象和心情了，早晚观景的感受都不一样。▲ 图/小红书@我是小点点呀在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。东兴最迷人的特质，都藏于它那温馨而不浮华的街巷之中。没有上海那般的纸醉金迷，也没有澳门那般富丽堂皇，它仅仅以独特的异域风情与市井味道，就能在人们心中站稳脚跟。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。在东兴，有三座低调小岛。它们就是京族三岛：巫头岛、山心岛和澫尾岛。这三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望，风光无限，遗世独立。万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波而且这里也是海鲜爱好者的“天堂”。京族最为特色的拉大网，你可以在这里体验到。金色的滩涂、神奇的高跷捕鱼、拉大网、唯美浪漫的虾灯，早已成了京岛一道迷人的风景。美丽的自然风光，引人入胜的民俗风情，让无数摄影师迷醉其中，被誉为“摄影家的摇篮”“中国的斯里兰卡” 。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停期待你的加入！山水暖你，壮乡等你冬游广西 TOUCH壮乡！- End -识别二维码，关注我们玩转南宁，吃喝玩乐！旅行推荐｜旅行vlog｜旅游攻略长按二维码关注我们信息来源： 广西文化和旅游厅【免责声明】转载或引用仅作为传播更多信息为目的，如对版权及利益造成侵犯，请联系我平台删除。商务合作与投放：Ff3460(微信号)对方请注好品牌公司，以及合作项目。综合整理编辑：游乐南宁(媒体转载需注明来源出口处)


文章编号: 74d1de561e9894ee81ff07a1d1eb109e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (天岸集邮 | 互动:听!野生动物交响乐) 2021-12-06 天岸集邮   天岸集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648713017&idx=3&sn=e53d194c6ce5b89da07fb3f5014553ea




点蓝色字关注 天岸集邮欢迎关注视频号+分享+点+留言你能听懂动物的语言吗？大自然正在上演一场别致的音乐会野生动物们的声音宛如天籁 你知道吗？根据IUCN（世界自然保护联盟）数据在全世界有超过38500个物种面临灭绝威胁 点击↑↑↑参与《野生动物交响乐》线上互动在野生动物保护方面中国一直在行动野生动物栖息地空间不断拓展种群数量不断增加 大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只 朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只 亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右 海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只曾经野外消失的麋鹿总数也已突破8000只…… 地球是人类共同生活和守护的家园 生物多样性是人类赖以生存和发展的基础让我们在习近平生态文明思想引领下携手努力共建地球生命共同体使大自然能够奏响更加丰富多彩的“野生动物交响乐”！来源：新华网2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚，邮票名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟，全套邮票面值9.10元。天岸集邮公众号平台日前专门制作部分“野生动物I级（三）邮票发行纪念”有奖互动专用电子印章邮品，以寄给参与天岸集邮互动的邮友和粉丝。即将盖戳的邮品即将寄出的邮品寄出的部分邮品式样寄出名单（排列不分先后）：相关活动视频号链接：欢迎关注视频号+分享+点+留言天岸集邮对《天岸集邮》公众号展示的手绘封、电子印章等邮品您喜欢吗？如果喜欢，请多多关注和转发《天岸集邮》公众号每天发布的信息，参与《天岸集邮》公众号举办的有奖互动，今后很可能有机会获赠小编天岸马设计的免费实寄手绘封和电子印章邮品呢。《天岸集邮》将在关注公众号的粉丝中，定期推出以下有奖互动：每十期分别选出“阅读最多、分享最多、赞赏最多、精选最多、留言最多”的十位粉丝（以系统排列为准，每十期的每期第一名获奖粉丝不重复享受福利），每期第一名获得一枚当季新邮实寄手绘封，每期所有入围粉丝均获赠最新电子印章邮品。记得要每天关注哟！第32期分享最多活动12月10日即将啔动。分享最多即在开展公众号有奖活动期间，分享《天岸集邮》公众号中任意文章数量最多的粉丝，以公众号助手统计排名为准。后续活动多多，记得要每天多多互动哟！欢迎参观和关注 ↓ ↓ ↓ 小商店微店微信视频号提醒：因为公众号更改了推送规则，如不想错过天岸集邮公众号的文章，记得读完点一下 赞 和 在看，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。分享 收藏 赞 在看


文章编号: 40830c536d4cd9815388e61ef767c334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (新邮赏析|《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》特种邮票发行) 2021-12-06 古今天下艺术品   古今天下艺术品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDg0MDUyNA==&mid=2247508105&idx=1&sn=9fcfdc88e629931756aeda75f5350dcc




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。👇 点击查看荧光效果该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”、“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。


文章编号: 90c9d7da872eef182f85ee4a8f0c4668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【青鸟北附】学习海洋生物知识,珍爱美好自然环境 ——高一年级海洋王国研学活动(含视频)) 2021-12-06 珠海高新区青鸟北附实验学校   珠海高新区青鸟北附实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM2MTQzMw==&mid=2650817152&idx=2&sn=774c656e64f08c800b9c7c2fd6a02b29




学习海洋生物知识珍爱美好自然环境 2021年12月2日早，高一年级全体同学在升旗广场集合，叶永忠级长作研学活动布置和动员，他希望同学们通过研究性学习社会实践活动增长见闻，拓宽知识面，在实践中激发学习兴趣，增长才干。回来后，要完成一篇作文，将照片、视频上传到中学生实践活动管理平台。经过从北至南一个多小时的车程，同学们来到位于横琴岛的长隆海洋王国，由鲸鲨的巨口进入，上颚穹顶是奇幻的巨型电子屏幕播放着各个场馆的宣传片。由罗汉松们组成的影背墙将道路分为左右两条，同学们来到可容纳几千人的海狮剧场，听训导员讲解海狮的习性特点，观赏海狮表演，当它随同训导员挥起右鳍与中小学生告别时，可以看到眼神间长久训练的默契。在自由参观活动时间，经过鳐鱼池、海獭岛，同学们来到企鹅馆，见到了11只于今年8月份诞生的帝企鹅，通过讲解员的介绍，看着三位饲养员在冰雪世界里投喂身着燕尾服憨态可掬的企鹅群，人工繁育的成就近在眼前。通过层层门的阻隔，通过人工降雪、制冰、空调降温，北极寒带的动物们在半年盛夏的华南珠海有了一个衣食无忧的家。经过玻璃半圆穹顶，置身海底世界，观察着企鹅们在水里悠游，同学们探究生命的奥秘，为生物多样性着迷。在北极熊馆，外围是绿海龟和海鸥群，熊山上三五成群的棕熊、黑熊懒洋洋地正在营业。馆内展示了因纽特人的生活场景，时值午休时间，白色的北极熊、北极狼、北极狐不约而同都在卧倒午休。冰山过山车游乐项目带给同学们穿山跃海的速度与激情，飞溅的水花在阳光下挥洒。跳楼机如花篮升降间眺尽山海奇观，丛林过山车循环往复体会离心力和失重的感觉，自主升降的海豚转转车时而有海豚喷水嬉戏。多种多样的游乐设施带给同学们欢乐和放松，更有路边的歌舞音乐表演展示着国际范和亲和力。鲸鲨馆醒目壮观，颜色各异的水母在灯光映衬下变化色彩美轮美幻，三层楼高的玻璃幕墙后，鳐鱼、虎头鲨、双髻鲨、大海龟亲密无间，最大的鱼类鲸鲨仿似航母从头顶游过。在这个和谐共生的海洋环境里，动物们发出友好的邀请，带给人美的感动。白鲸馆内，同学们通过专题片了解了白鲸生育的过程，为我国科技人员的辛勤工作由衷感佩，海豚张嘴微笑就像人类一样有感情。前有螺旋桨、后有机械爪的蛟龙号中国载人潜水器实物展示，见证了7062米深潜的世界纪录。海豚湾内的中华白海豚让同学们想起距学校不远的淇澳岛中华白海豚保护基地，第一次亲炙芳容令人一见倾心。历时一天的研学活动，数不尽的海洋生物目不暇给，探究科学的乐趣，唤起珍爱生态环境的自觉，在人与自然和谐共生的美丽海滨城市珠海，一切都得天独厚，一切都来之不易。END感谢您的阅读与转发!


文章编号: 12612f15c0168f0801a0e1cf18c4d6d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (“国一”特种邮票首发式在我馆举行) 2021-12-06 国家动物博物馆   国家动物博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA3MzYxMw==&mid=2650941350&idx=1&sn=a74b6ad37b0cf03a28f7011891f67b71




2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。 当日上午10点，在国家动物博物馆举行了首发式活动。本次活动由中国科学院动物研究所主办，中国科学院集邮协会、北京市邮政公司协办，国家动物博物馆、中国科学院动物研究所集邮协会承办。 《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票曾分别于2000年和2001年发行过第一套和第二套，这是时隔20年之后再次发行的第三套。这一套邮票选择了斑尾榛鸡、黄胸鹀（wú）、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟等8个极危级或濒危级物种作为邮票主体，又以普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲为邮票版面背景。 《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚 首发式由国家动物博物馆副馆长（主持工作）张劲硕博士主持，他首先向嘉宾和观众介绍了动物博物馆基本情况，并表示，最新一套展示的8个物种，在馆内均有标本保藏，除了斑尾榛鸡和海南长臂猿没有对外展出以外，其他物种均在展厅内有所展示。而长臂猿在馆内也有三种不同的种类进行展示。张馆长认为，无论博物馆展示标本，还是方寸世界展示的野生动物肖像，都能够在野生动物保护宣传教育方面起到不可替代的作用。 国家动物博物馆副馆长（主持工作）张劲硕博士主持首发式，并介绍相关物种的故事 中国科学院动物研究所党委书记、副所长聂常虹同志在致辞中表示，中科院动物所是我国野生动物研究与保护的国家队，作为国家队，就应该心系国家事，勇担国家责。动物所科学家在生物多样性研究与保护、生态学理论与工程建设、国家公园和保护地理论与实践等诸多方面产生了大量的科学研究成果，以及付诸了多方面的实践与行动。 聂书记介绍，中科院动物研究所在大熊猫、东北虎、金丝猴、朱鹮、羚牛、麋鹿、雪豹、金斑喙凤蝶，以及斑尾榛鸡、海南长臂猿等珍稀濒危物种的研究与保护中贡献了重要的科学力量。而这些国家一级重点保护野生动物均出现在这三套特种邮票之上。 中科院动物所党委书记、副所长聂常虹同志致辞 中国科学院动物研究所研究员，中科院集邮协会副秘书长、动物所集邮协会会长，也是本套邮票的科学顾问孙悦华教授介绍了这套邮票产生的背景。他说，这次遴选物种充分展现了近年来我国生物多样性研究与保护成果，把新纳入“保护名录”的物种如黄胸鹀选入，将新晋升为国家一级重点保护动物的中华穿山甲列入。而且，充分考虑了不同的类群，涉及兽类、鸟类、爬行类，以及贝类；从飞禽走兽到水中的生命，集中在一版邮票上。 中科院动物所研究员孙悦华博士介绍本套邮票的物种遴选过程，以及他研究斑尾榛鸡的故事 中国邮政集团有限公司北京市分公司集邮与文化传媒部副总经理孙涛女士介绍了这套邮票的特点，她说，邮票的齿孔是一次重要的创新，采用了“山”和“水”元素的异型齿孔，在整体设计上可谓十分用心。 中国邮政集团有限公司北京市分公司集邮与文化传媒部副总经理孙涛女士中华全国集邮联合会邮展委员会副主任、《集邮》杂志原总编刘劲先生也介绍了这套邮票的特点以及重要性，他认为无论是设计，还是雕刻，以及细节的把握方面都是一次很好的创新与提升。 中华全国集邮联合会邮展委员会副主任、《集邮》杂志原总编刘劲先生特殊设计——“山水”元素的异形齿孔 北京邮票厂有限公司邮票雕刻师杨志英女士宣读了《中国邮政集团有限公司关于发行特种邮票的通告》。 发行公告 随后，聂常虹书记、孙悦华研究员、孙涛副总经理，以及杨志英雕刻师共同为《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票揭幕。 揭牌仪式 接下来，孙悦华研究员重点介绍了他及其团队研究的斑尾榛鸡，当张劲硕馆长问道：“请您用一句话介绍斑尾榛鸡让大家马上喜欢上这种鸟”的时候，孙教授表示，这种鸡的雌鸟非常热爱自己的孩子，它们的恋巢行为可以在人接近甚至手摸正在孵蛋的母鸡的情况下而不会弃巢。张馆长则补充道，斑尾榛鸡还有“地主”行为，动物学上称为“占区行为”，雄鸡会“圈地”，把最好的资源圈为领地，以吸引更多的雌性。 孙教授还重点介绍了黄胸鹀和绿孔雀。黄胸鹀曾经多到铺天盖地，广东省在上世纪90年代还有禾花雀节，倡导大家多来吃这种鸟，而二十年来，这种鸟从无危级直接上升为极危级。 国家动物博物馆原展示馆馆长孙忻老师则重点推介了中华穿山甲、鳄蜥和中华白海豚。张劲硕馆长则重点介绍了海南长臂猿和绿海龟。嘉宾和观众均表示在欣赏邮票的同时，学习了很多野生动物的知识和保护动物的理念。 国家动物博物馆原展示馆馆长孙忻老师介绍邮票中的物种 据悉，2000年发行的《国家重点保护野生动物（I级）（一）》特种邮票为1套10枚，即朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、川金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄，以及2枚过桥票，即梅花鹿、亚洲象。 2000年发行的《国家重点保护野生动物（I级）（一）》特种邮票 2001年发行的国家重点保护野生动物（I级）（二）》特种邮票为1套10枚，即羚牛（扭角羚）、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊，以及2枚过桥票，即黑颈鹤、野牦牛。 2001年发行的《国家重点保护野生动物（I级）（二）》特种邮票。 至此，中国邮政发行的三套《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票已将35种国家一级重点保护野生动物搬上了方寸之上或者小型张的整版图案之上。不过值得一提的是，北山羊在今年2月最新的《国家重点保护野生动物名录》中已由国家一级重点保护动物降级为国家二级重点保护动物。 邮票虽小，但是其背后的意义却很重大。在方寸之间，见证着每一个历史时期，一个国家的意识形态与发展历程。纵观2021这一年，从春晚的纪念朱鹮再发现40周年的《朱鹮》舞蹈，到初春的东北虎“完达山1号”事件的处理，再到进入夏季的云南亚洲象的北上迁移的整个过程的应对，以及金秋时节我国宣布的五个国家公园的正式成立，COP15大会在昆明的召开，直至隆冬年末第三套《国家重点保护野生动物》特种邮票的发行，这些都是在践行着习总书记的生态文明建设思想、“两山”理论。 本次活动还得到了全国集邮联、中国科学院文联、联合国邮政管理局、北京市邮协，以及海淀区邮协、西城区邮协、东城区邮协、原崇文区邮协、兄弟院所集邮协会的大力支持！ 在京新闻媒体，如央视，以及《中国科学报》《科普时报》《中国集邮报》《北京日报》《北京晚报》，《集邮》杂志、《学与玩》杂志，科学出版社等记者、编辑莅临首发式会场。 首发式会场位于国家动物博物馆大厅 广大集邮爱好者踊跃购买邮票、小型张、首日封、纪念册等邮品，并在国家动物博物馆前台加盖纪念章，请与会嘉宾签名、合影留念。 集邮爱好者在博物馆前台加盖国家动物博物馆纪念章为了严格做好疫情防护工作，本次首发式的嘉宾严格控制在50人以内，整个活动简朴而快捷。更多相关内容，我们会在今后的线上活动中予以介绍，敬请期待。 END 文字撰写：王传齐图片摄影：王传齐责任编辑：陈迟终稿审校：张劲硕


文章编号: 55b334cfecd63232140384dc1dc22a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (北理珠的这群“水中精灵”守护者为爱发声!) 2021-12-06 北理汇   北理汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2OTkxMQ==&mid=2650734658&idx=1&sn=105a883e0ac2e9abdf5f30ffb59a3766




壹专访 | 338期北理珠保育中华白海豚协会，成立于2018年9月，是一个具有公益性质的学术研究型协会。社团成立至今，成员们一直致力于推动中华白海豚的保护工作，旨在通过科普白海豚相关知识，贯彻自然环保理念，传播生态保护意识，关注生态文明发展，呼吁广大师生、社会各界积极响应，从细节出发，加入到生物多样性保护的实际行动中，为动物发声，为海洋发声。【筑梦而生，热爱而起】中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物，而粤港澳大湾区所处的珠江口更是全球最大的中华白海豚栖息地。一个偶然的契机，北京大学生命科学学院教授、中国生物界泰斗潘文石教授来到北理珠，通过开设《保护生物学》等通选课，与同学们一同认知生命，感受生命。在我校领导的大力支持下，潘文石教授科研团队携手北理珠学子联合设立了中华白海豚研究与保护中心，创建了我校保育中华白海豚协会。他们以人和自然生灵的平衡为理念，以保护白海豚为中心，希望通过自身的实际行动，在生态文明视域下，探索人与自然和谐共生的相互关系及相处模式。有所热爱，才有所坚持。2020年，突如其来的疫情暂停了成员们出海观察中华白海豚的脚步，打乱了他们原本的计划，即便如此，协会成员也从未想过中途放弃，而是转而利用线上平台，多角度“花式”向大众宣传白海豚的相关知识，为校园注入了新鲜的活力。【守望海洋，为爱发声】无论是在讲座中了解到的中华白海豚的生活习惯，还是无意中迎着阳光，见到蓝色海水中的一抹白，都让成员们在不知不觉中为自然生灵而震撼，也对中华白海豚产生了一种无法割舍的独特情感。正是基于这份独特的情感，保育中华白海豚协会决定开展线上“新生”白海豚征名活动，揭开了白海豚的神秘“面纱”，让广大师生了解并参与到保护白海豚的活动中。协会成员表示，能够给予白海豚一个独一无二的名字，赋予它对于人类崭新的意义，不仅可以让中华白海豚与师生之间的关系更亲密，也拉近了人与自然的距离。从最开始的用标记重组法搜寻中华白海豚，到后面成员亲自为其取名为“晞晞”，将期盼寄托于名字之上，无一不展现了生命的神奇与奥妙。同时，“晞晞”也象征着他们对白海豚保护工作的希望：多一份普及，就多一份关注，多一份保护，就可以唤醒大家对于保护生物的意识。保育中华白海豚协会希望在校园里营造一种热爱自然的氛围，让人类与自然相互依存、共处共融的理念扎根于北理珠，做生态文明的传播者与实践者。【胝足奋斗，并肩拼搏】作为珠海市首个关注中华白海豚保护的高校协会，协会助力珠海其他高校建立保护白海豚的相关社团，通过举办文化交流沙龙等活动，在各高校之间搭建起沟通的桥梁，让不同高校间的同学们互通信息、分享保护自然的经验，推动白海豚保护工作迈上新台阶。无论是尝试与长隆集团合作，给予同学们更多参观了解白海豚等生物的机会，还是举办“诺亚方舟”慈善晚会，以视频或快闪的方式去展示一个完整生命的演变，记录和诉说生命的伟大，保育中华白海豚协会成员表示，他们希望用这些多元化的方式，让更多人进一步了解白海豚等鲸豚类生物的现实生存状况，共同为这些海洋小精灵营造一个舒适和谐的生存环境。保育中华白海豚协会始终保持对生命的敬畏之心，探索人与自然和谐相处的所有可能性，织成一张浩渺无垠的生命之网。啔程于星辰指引，扬帆向大海远方。北理珠保育中华白海豚协会作为一支保护中华白海豚的先锋军，为爱发声，在浩瀚时光中与白海豚相遇，筑起保护自然的“诺亚方舟”。 加入我们 京涛海纳开啔“365计划”，面向全校广发英雄帖撰文 WRITING韩晓敏 邹顺伊 毛晓晴图片 PICTURE赵一老师 保育中华白海豚协会编辑 EDITOR段 颖责编 RESPONSIBLE EDITOR余昶希版权 COPYRIGHT@北理珠京涛海纳工作室 出品 如需转载或引用 请注明作者和来源


文章编号: 3674261a2133c1492c4071a84d3455ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (咖啡拉花培训,m2m咖啡培训与教育) 2021-12-06 咖啡创业   咖啡创业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI5NzQ2Mw==&mid=2247484428&idx=4&sn=6ff62c7c0ad70c1be394586100f2907e






关于开咖啡馆这个事，我们身边有三类人：一类是一直有一个咖啡梦，但从来没行动，仅仅是想想而已。二是正在努力实施，经历开店过程中或狂热、或挣扎、或失望的时期。三类是已经开过，赔钱了，不过依然心有不甘的。

关于咖啡创业，针对这三类人，我们诚挚邀请各位同仁加入到我们伟大的创业大军中来，为此我们在全国范围内专门开设咖啡师和老板的培训，让你快速学习新的技能，快速成为从事咖啡茶饮相关职业的就业者和创业者。全日制脱产学习，理论课和实践课，咖啡学习培训班,0基础快速入门!

怎么样才能最快上车这个咖啡创业机会，可以直接长按识别下方二维码加微信好友，与专业顾问老师电话或微信联系，确认相关细节和机会。

咖啡拉花培训

据了解，店家还计划未来招募更多的残疾人咖啡师，并为残疾人提供咖啡技能培训，让他们更好地融入社会。，阿联酋航空为头等舱和商务舱乘客提供口味丰富、选择多样的现煮咖啡，包括浓缩咖啡、卡布奇诺和众多无咖啡因饮品。除了不同口味和选择的香浓咖啡外，头等舱乘客还可享用到阿联酋航空标志性的阿拉伯咖啡服务，搭配精选特级椰枣一同享用。，，来源：南方+ - 创造更多价值,“可以教一下我‘好喝’的手语吗？”有顾客接过咖啡后，向夫妻俩学习手语。，1、先把杯子倾斜，调整好呼吸，做好准备工作。（一旦开始，就不能停止，咖啡拉花是一气呵成的，只有成功和失败，没有修改的机会），36氪获悉，美股三大股指全线收涨，热门中概股普涨，其中阿里巴巴涨3.76%，京东涨1.63%，拼多多涨2.34%，网易涨2.78%，百度涨0.12%，瑞幸咖啡涨14.22%，跟谁学涨13.37%，蔚来涨10.33%，哔哩哔哩涨3.42%。，，图片来源：站酷海洛

m2m咖啡培训与教育

店铺在部分定制化风味啤酒中加入咖啡元素，使得巧克力、烘焙麦芽香味更加突出，赋予其不同的风味特色。，了解各种食材的特性和食用方法,学会处理食材,将处理不当的食材加入咖啡中不会有好结果.，美琪大戏院也在不断探索这座经典建筑的新故事。艺术家朱俊杰携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生，以《美月琪花 Moon Over Miami》歌词为内容，在美琪大戏院临街玻璃窗上，绘上布氏鲸与中华白海豚的游动身影。，2006年 闽南西点烘焙大赛冠军，3，水粉比：1：2（1克的咖啡粉萃取2克的液体），顺便一提，拉花不过是牛奶和咖啡两种不同密度的液体经过人为的因素形成比较有规则的画面。其实花式咖啡都可以拉花，不过卡布奇诺是咖啡拉花中的经典。，还比如说咖啡的产品附加值高，3块钱左右成本的奶茶卖10块钱，有些顾客就会嫌贵。但三块钱左右成本的现磨咖啡卖10块钱，很少有人觉得贵。因为在大部分人的意识中，现磨咖啡的销售价格都应该是在10块钱以上，或者更贵。，一名工作人员告诉小七鲜生，虽然现在前来排队购买奶茶的少了，但是外卖单比以往多了。，还有不少零售茶叶预包装产品。

咖啡拉花培训总结

◆ Venchi巧克力，百家争鸣、百花齐放，成了国内咖啡市场的新旋律。尤其在最具潜力的现磨咖啡市场，顶级投资机构频频出手，过亿元的融资屡见不鲜。在资本的推动下，本土精品咖啡品牌正实现加速扩张。，“为每一位读者坚守”就是24小时书店的意义，这代表着阅读真正融入生活，成为一种生活态度和选择。它像是矗立在珠海深夜里的路灯，让每一个追求知识的人在夜晚也有灵魂的归依。文化符号意义远大于经济意义。，Latte 拿铁，甚至还有人专门从外地坐高铁来打卡，，虽然道理一直都懂，瑞幸咖啡，喜欢的话请个点赞吧！




文章编号: 2c8ae94ebe7c8b681e648a04c411b7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【曾孝濂邮票设计高清原稿赏析】《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(三)》邮票图稿放大原稿欣赏 精美绝伦) 2021-12-06 集邮门户网订阅号   集邮门户网订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5MzkyNw==&mid=2658419069&idx=1&sn=6a2b085afc37dfe655a20a0668a85ed9




曾孝濂，1939年生于云南省昆明市，中国美术家协会会员。退休前在中国科学院昆明植物研究所从事植物学著作插图工作，任研究员级高级工程师。1991年至2008年，应邀为中国邮政设计了《杜鹃花》《杉树》《苏铁》《君子兰》《孑遗植物》《中国鸟》以及《百合花》（与杨建昆合作设计）、《绿绒蒿》（与许彦博合作设计）、《珍禽》（“白腹锦鸡”一枚）等多套邮票。此外还设计了《牡丹》《杜鹃花》普通邮资明信片和TP9《高山花卉》特种邮资明信片。其中他设计的《杜鹃花》《杉树》《君子兰》等邮票在历届全国最佳邮票评选中被评为最佳邮票，《百合花》被评为优秀邮票，《中国鸟》获第十三届政府间邮票印制者大会最佳连票奖。集邮门户网看到，该套邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲，没列入正式邮票未免有些遗憾，没与前两组一样保持10枚也是个遗憾。下面让我们来欣赏一下曾大师的高清原稿，可谓叹为观止！中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。集邮门户网讯详情如下：志号：2021-28图序图名面值（8-1）T斑尾榛鸡80分（8-2）T黄胸鹀80分（8-3）T绿孔雀1.20元（8-4）T中华穿山甲1.20元（8-5）T海南长臂猿1.20元（8-6）T鳄蜥1.20 元（8-7）T中华白海豚1.20元（8-8）T绿海龟1.50元邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套点击下面“阅读原文”购买本极限片成品现货（还剩最后2套）和小版张现货边纸上的三种动物：邮票全套8枚上的动物荧光防伪图 官 宣： 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。图片 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 集邮门户网讯 今年12月3日关门邮票《国家一级重点保护野生动物（三）》特种邮票小版张，全套8枚邮票内容确定，动物内容如图，将于12月3日发行。邮票面值为80分、80分、1.2元*5枚、1.5元，总共面值9.1元。发行公告已公布。发行量仅620万。总公司精美彩色首日封，全套4枚含8枚邮票，点击下面“阅读原文”预订（还剩最后3套）图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。上图、下图：精美摄影极限片征订，点击下面“阅读原文”购买本极限片成品现货（还剩最后2套）和小版张现货图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。点击下面“阅读原文”预订本小版现货和第一二三组大全套总公司首日封1-3组大全套，本站微店有售这套邮票的10枚图案，选取了10种国家重点保护野生动物（Ⅰ级）形象，票型统一采用竖式，用比较写实的表现手法，在造型上尽可能选择过去没用过的角度、动态，注重每种动物的生理特点和神情特征，注重展现每种动物的生存环境及季节变化，它们或栖息或遨游，或悠闲或警觉，或游戏或扑食，动静相宜，既刻画出了“典型环境中的典型动物”形象，又比较明确地传达出了一种“环保意识”。在全张的形式设计上，不论是每一种动物的动势、神态、造型、色彩、构图，也不论每种动物是采用全身形象还是特写镜头，设计者巧妙地运用过桥票，将10枚票都放在“一大枚”之中去考虑，去调整，用2枚不同规格的过桥，将上下及两旁邮票隔开，使得整个画面有分有合，很好地处理了局部和整体的关系，达到了和谐统一，并产生了一种活气。全张采用蓝灰作底色，右下角绘有冰雪覆盖的山峰，左上角印有“Wild life”英文“野生动物”一词（也泛指“野兽”），生动地衬托出中心图案描绘的12种国家重点保护的野生动物形象，它们仿佛在天空飞翔，在水中邀游，在地上奔跑，生机勃勃，自由自在，永远在地球上与人类和谐共处。第二组小版欣赏（大全套本站微店有售）：（10-1）T 扭角羚 30分 （10-2）T 白鲟 60分 （10-3）T 麋鹿 60分（10-4）T 达士鲟 80分（10-5）T 北山羊 80分（10-6）T 虎头海雕 80分（10-7）T 野骆驼 80分（10-8）T 雪貂 100分（10-9）T 紫貂 260分（10-10）T 高鼻羚 540分志号：2001-4发行日期：2001年3月16日版别：影写邮票规格：30×40毫米（10枚连印）过桥票规格：黑颈鹤60×40mm；野耗牛60×80mm整版规格：146×213mm齿孔度数：13度发行量：：1700万版设计者：冯小红、殷会利印刷厂：北京邮票厂点击下面“阅读原文”购买本极限片成品现货（还剩最后2套）和小版张现货


文章编号: 3e4ba13adfed8eb4caf692ff66662754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行) 2021-12-06 阿克苏零距离   阿克苏零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzU2NTUyMA==&mid=2247654792&idx=6&sn=09ee39ba65ea5983829c704b63f5ec49




12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚，全套邮票面值9.10元。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。“这套邮票是在时隔20年后再度发行的野生动物第3组，从图稿来看，不论是设计还是雕刻都非常漂亮。”阿克苏市集邮爱好者张万发说。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一，在1989年就首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，并于2000年和2001年发行了“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票。中国邮政集团有限公司阿克苏地区分公司副总经理杨力介绍，该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。在印刷方面，采用胶印、柔印和雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。据了解，该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。来源：阿克苏日报 记者 陈露露编辑：王黎薇责编：张铁玲审核：赵 鹏投稿邮箱：tougao.aksrb.cn扫码关注 | 阿克苏零距离阿克苏地区最权威|阅读量最高的微信平台加星标，不迷路，第一时间找到我们！触动图片左右滑动马上学会！互联网新闻信息服务许可证编号65120190004


文章编号: 77a5fbc19fd2a9d7f62fc890d0ad1aa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (尊享厦门植物园帆船赶海三日游) 2021-12-06 说走就走游驿游   说走就走游驿游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc0OTY4Ng==&mid=2247515618&idx=1&sn=85ec3c4a11cda62b234dde0dd1c370f0




厦门 有着大都市的繁华也有着海滨小城的安静自在四季如春的气候小清新的气质让这个城市那么的与众不同 城在海中，海在城中体验动力帆船，感受乘风破浪 赶海— 亲身体验海边讨海，亲手抓螃蟹、鱼虾、挖蛤蜊D1接站【厦门】有大都市的繁华，也有小城市的安静惬意，厦门还被称为是一座文艺的城市，它是文艺青年的灵感圣地，也是甜蜜情侣的浪漫港湾，所以厦门是一座文艺魅力的海上城市。 D2第一站--南普陀寺 【南普陀寺】千年古刹，是佛教全国重点寺院、厦门八大风景区之一。南普陀寺位于厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港。始建于唐朝末年，称为泗洲寺。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。D2第二站--厦门大学外景【厦门大学】厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，学校早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。 D2第三站--鼓浪屿 【鼓浪屿】鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。D3第一站--万石植物园 【万石植物园】 厦门园林植物园俗称“万石植物园”，国家级AAAA级景区。是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，位于厦门市区东南狮山北面。万石植物园萃集了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”诸景点，且有百十余处摩岩石刻。网红拍照地，来这里怎样利用“天时地利人和”拍出电影大片的感觉。D3第二站--沙坡尾 【沙坡尾】厦门最老的避风渔港，古时有“玉沙坡”之美称。这里是老厦门渔民永远也抹不掉的回忆，这里没有城市的喧嚣，现在是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看这份宁静，享受当下。D3第三站--曾厝埯 【曾厝埯】别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，是中国最文艺渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。D3第四站--环岛路 【环岛路】厦门最美的一条情人路之称，环岛路是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。长约9公里，被称为“黄金海岸线”D3第五站--帆船出海 【帆船出海】帆船运动让很多人有机会感受帆船游乐的魅力。别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游，迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感，还有几率看到【野生白海豚】跃于海面。D3第六站- 滩途赶海 【滩途赶海】原生态渔民体验。根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，享受大海的馈赠，这个过程叫赶海！厦门美食厦门当地排前十的美食，如：沙茶面、土笋冻、姜母鸭、汤包、蚝干粥、同安封肉、局中拌面、鼎边糊、烧肉粽、花生汤等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。简易行程第一天：接站-入住酒店，住厦门参考车次：D6523（8:53/13：43）或D6525(9：07/14：36)或D6561（11：25/16：36）或D2375（15：09/20：31）或D6531(17：30/22：40)等；第二天：南普陀寺-厦门大学外景-鼓浪屿，住厦门温馨提示：1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子； 2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如您不想参加，请和导游说明，非购物店；第三天：植物园-沙坡尾-曾厝埯-环岛路-帆船出海-赶海（租用费：铲子+小水桶25元/人自理），适时送站，返程 参考车次：D6562（17:30/22:44）或D6534（18：53/23:43）；服务标准：1、交通：南昌或南昌西—厦门往返动车二等座；当地空调旅游车；2、住宿：厦门经济型酒店双人标准间（不含单房差，产生单房差自理）；3、用餐：2早1正餐（早餐不用不退，正餐十人一桌八菜一汤，人数不足相应减少）；4、导服：优秀地陪导游服务；5、门票：行程所列景点大门票（个人消费除外）；6、保险：旅行社责任保险；7、赠送：矿泉水1瓶/天，鼓浪屿耳麦； 费用不含：1、不含南昌火车站接送2、因不可抗力因素所增加的额外费用3、住宿产生单房差客人自理4、旅游意外保险（建议客人购买）5、个人消费项目及服务标准以外的一切费用❤【爱心小贴士】1、由于潮水的原因，早上出发时间由我们通知您。在不减少行程的情况，会根据实际情况调整调整行程顺序2、请携带本人有效身份证（如遇身份证遗失或其他原因可用学生证，驾驶证代替）。3、着装休闲，容易湿身，好携带更换衣物。4、保护环境人人有责，请勿将垃圾丢弃海中。5、帆船运行中不适合低头看以防晕船。6、帆船不适宜参加人群：凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇、2周岁以下儿童及60岁以上老人请勿登船。7、如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航、船只例行保养或出航前机器发生故障等安全原因而未能及时修复影响帆船使用，会提前通知游客更换、取消或更改行程。温馨提示：1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。4、自由活动期间不含餐，车，导游，门票。5、本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！6、鼓浪屿有许多店家和商铺，游客购买物品需与店家自身商榷好，出现任何产品和购买问题由游客自身承担，为最大化确保游览时间，导游会在统一的集合地点介绍鼓浪屿特产，此特产店不属于购物店范畴。7、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受。8、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。


文章编号: 4dba097dae6ffddc50a03e2d6ee529cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (沙洲探秘) 2021-12-06 松花芥子   松花芥子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYxOTEyNw==&mid=2650477714&idx=1&sn=872cb12bc2ccca37f991c21663f6601b




在新界西部与大屿山之间的航道，称为铜鼓水道。是连接伶仃洋、珠江河口至马湾、汲水门之间的重要航道。航道的西面从南至北有大小磨刀、赤鱲角、沙洲和龙鼓洲等小岛。其中沙洲和龙鼓洲是香港最早进行考古发掘的地方，也是这天我们的目的地。从青龙头码头出发，快艇飞驰往北，右边是大榄涌、黄金海岸、青山湾；左边是非常平坦的小磨刀、大磨刀。前方隐现几座突出海面的小岛，就是沙洲和龙鼓洲了。这里被划为“沙洲龙鼓洲海岸公园”，是中华白海豚的栖息地，不让钓鱼捕鱼。我曾在大澳外海见过成年的白海豚，全身粉红，极为耀目，不愧为海中精灵。这天在沙洲龙鼓洲的水面，白海豚没有看见，却看到鲨鱼游弋；还有巴掌大的小鲷鱼成群跳出海面，蔚为奇观。沙洲上有自动气象观测站，不知道有没有人驻守。我们一行从码头左边石滩开始徒步；路不难走，只有几处需要手足并用。绕到沙洲的南端，对面的蕞尔小岛是下沙洲。从南端走到岛北端，正直潮退，相连小沙洲的沙堤露出水面，可以通过。这条‘天使之路’可媲美西贡桥咀岛和欣澳长索岛。小沙洲上有建于1946年的天后宫，据说里面收藏鲸鱼骨，可惜大门紧闭，无缘得见。天后宫外一弯沙滩，尽头两座绿油油的小山墩，景色绝美。在这样的隐世美景无人小岛上；感受的是久违了的大自然气息，那是与人类心灵同呼吸的远古感应。可惜的是岛上四周遍布城市漂过来的垃圾，提醒我们文明的触手无远弗届。从岛北又走回码头，沿全岛海岸线走了一圈，沙洲成为我第一个“捆边”的海岛。


文章编号: 98f9dee5d513f1446f79bd4738ffa3d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (2022春节【朝苍梧夕北海】红树林丨北海涠洲岛丨绝美海上公路丨冠头岭百年灯塔丨三娘湾7日自驾游) 2021-12-06 畅游出发吧   畅游出发吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc5MDUyNw==&mid=2247487086&idx=3&sn=4bc48b9265d0edcbb14239ea9cfa4f6b




详细行程D1成都-都匀 760KM 餐：午晚早上在指定地点集合，分发对讲机后，车队经过成自泸高速抵达赤水午餐，后经仁怀在遵义转贵遵高速过贵阳抵达都匀，入住酒店。随后大家自由活动，晚上早点休息，迎接接下来的旅程。D2都匀-北海 680KM 餐：早午早餐后从美丽的都匀出发，经兰海高速、南宁绕城高速到达北海，抵达北海后入住酒店，之后可以游逛北海市标志—北部湾广场，广场位于市区中心，广场上的大型喷泉雕塑“南珠魂”，设计新颖、独特、美观，体现了珠城特色，也是北海的标志，也可以前往银滩下海游玩，晚餐自理。D3北海—涠洲岛 餐：早餐今日亮点：涠洲岛根据船票时刻，一起前往北海国际客运码头，再乘快船或慢船前往【涠洲岛】，班次为8:30-17:00，行程1-2小时（会有1-1.5小时浮动，以当时公示为准）推荐骑行路线：五彩滩→盛塘天主教堂→彩色公路→贝壳沙滩推荐游玩1：五彩滩来涠洲岛旅行有一样事情是一定要体验的，那就是来五彩滩，遇到最美的你。这里没有白净的沙滩，有的是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，因为像芝麻又称芝麻滩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观。海蚀平台上的青苔和海水在阳光的照映下，显得五彩斑斓，景色十分漂亮，所以这里也是摄影爱好者的钟爱之地。推荐游玩2：涠洲盛塘天主教堂天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。晚上可以在海边吹吹海风，感受度假的惬意。D4涠洲岛—北海 50KM 餐：早午今日亮点：疍家民俗文化上午睡到自然醒，吹吹海风，享受惬意生活。根据船票时间，适时乘船回到北海。午餐后，前往【北海金海湾红树林生态旅游区】，这是一处景色优美的滨海湿地，主要由红树林观赏区与疍家民俗园组成。在这里，你可以漫步于伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林；也可以行走在疍家民俗园，领略疍家民俗文化；还可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，感受疍家渔民的生活。游玩后，返回北海自由活动。推荐景点：北海银滩这里拥有细腻的银白色沙滩，日落时特别漂亮，也是下海游泳和玩水上项目的胜地。推荐美食：【侨港风情街】，逛吃逛喝。D5北海—三娘湾 130KM 餐：早晚今日亮点：【冠头岭灯塔】【中国白海豚之乡-三娘湾】【日系公路-廉州湾大道】早起后出发前往【冠头岭】，途径【流下村】，也可以在此拍拍哦。一个拍照超级上镜，风格很台湾系的小村落，也是通往冠头岭的必经之地。随后我们就到达【冠头岭】啦，北海惟一一个有海拔，有礁石的海滩。这里没有银滩的喧哗，没有侨港的浮躁，在这里我们将遇见醉浪漫的顶塔，黑色的火山岩。继续沿着滨海公路出发，先抵达【廉州湾大道】。这里超级日系的临海公路，简直不要太好取景。适时出发前往【三娘湾】，三娘湾是中华白海豚之乡，去三娘湾看海，逛沙滩，看海豚，是一件特别浪漫的事情。★太阳缓缓落下，天际线渐渐被太阳点燃，漫天红霞，连着海水也都接连变成红色，日落一定是北海醉美的时刻。晚餐后自由活动。D6三娘湾-三墩港-钦州 80KM 餐：早晚今日亮点：【三墩港】【绝美海上公路】睡到自然醒，出发前往【三墩港】—“广西小肯丁”。随后我们将在海边戈壁上轻拂海风，仿佛迎接整片海岸。此刻静静的坐在海岸边，听着海浪冲刷在礁石上，上午准备的各样小吃可以拿出来野餐啦，细享这份美好。前往沿着醉美【北部湾网红海上公路】。这是一条13公里长的公路向海上绵延铺开，我们这条填海而成的道路上吹着海风，邂逅浪漫的海上风景，360°无死角的美景尽收眼底。D7钦州散团 110KM 餐：早餐睡到自然醒，回到北海！结束本次愉快的旅程，大家互留电话，朋友多珍重！我们期待与您的再次相遇！行程概述2022年1月30日【成都起、钦州止，全程历时7天】成人价格：4280元/人儿童价格：1180元/人(2-11岁不占床，不含门票，其他服务同成人)单 房 差：2000元拼 车 费：1200元【专业自驾保障丨全程品质酒店丨当地美景欣赏】【自驾游领航员丨高额保险】费用包含1、住宿：全程6晚品质酒店标间2、景点：涠洲岛（往返船票+上岛费）、北海金海湾红树林生态旅游区3、用餐：6顿早餐、4个正餐+1顿特色餐（餐标60元/人/餐，特色餐餐标150元/人/餐，因个人原因上团后再放弃用餐，餐费不退）4、领航：资深领航员、贴心生活助理5、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）急救包、随车救援工具6、保险：80万自驾游人身意外险7、儿童：2-11岁儿童不占床，不含门票，其他服务同成人费用不含1、自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金2、拼车游客需另付拼车费；租车游客车辆租赁费用（提供租车服务）3、单房差（报价按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间）4、行程未含和自由活动时餐费、个人消费5、行程除所列景区第一大门票外的骑马、索道、景区交通、滑雪等小景点门票6、不占床的团友早餐自理(不限年龄)退改说明（1）10天以上退出，无损取消（2）6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用（3）3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用（4）72小时内退出，仅退还未产生费用预订说明1、本产品不接受75岁以上(含)客人预订，敬请原谅2、本产品不接受3岁以下(不含)客人预订，敬请原谅3、本产品根据团队人数合理安排领航员，实际报名0-15人团队安排1名领航员，16-39人团队安排2名领航员，40人以上团队安排3名领航员4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名，敬请原谅5、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名6、本产品在确定剩余空位的情况下，接受拼车游客报名成团说明本产品最少成团人数10人，如未达到最少成团人数，我们将在出发前,5天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用。


文章编号: 518e2e526039ec5368747068e765c16a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (新邮发行丨12月邮票发行计划) 2021-12-06 方寸园地   方寸园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDczNTIxNg==&mid=2456901646&idx=1&sn=928520e89a847fa299c86614da8d4842




一、12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》丝绸个性化邮票北宋中期, 以“北宋五子”（周敦颐、张载、邵雍、程颐、程颢）为代表的先贤大儒仰俯天地，勘析易理，推动儒学复兴。由是时，儒学复振，声势昌炽，新义迭呈，理学由此发轫。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片。以邮票为载体挖掘中国传统文化，承继先贤精神，讲好中国故事，传播中国声音，展现中国精神。2020年是张载诞辰千年，发行《民胞物与——张载诞辰一千周年》个性化票折产品，深挖文化内涵，展现先贤高蹈，备受市场欢迎。2021年是邵雍诞辰一〇一〇周年，为此，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《内圣外王——邵雍诞辰一〇一〇周年》个性化邮票一版。邵雍邵雍( 1011—1077)，字尧夫，谥“康节”，人称安乐先生、百源先生。祖籍范阳（今河北涿州），北宋真宗大中祥符四年（辛亥年，公元1011年）十二月二十五日（辛丑月甲子日甲戌辰）生于衡漳（今河南林县康节村），年月同辛，日辰同甲。后随父迁共城（今河南辉县），又移居洛阳（位于今河南洛阳市洛龙区），52岁时入住“安乐窝”。邵雍是北宋著名的哲学家、理学家、易学家、诗人，与周敦颐、张载、程颢、程颐并称“北宋五子”，被后人尊称为“邵子”。因其奇才盖世，德器粹然，数次被荐举授官，均坚辞不受。其学问精湛，综纵儒道，融会贯通，尤精于易道，观天地之消长，推日月之盈缩，考阴阳之度数，察刚柔之形体，通达先天之学，为北宋五子之翘楚；其诗以诗达理、切理，是理学诗派最重要的一支，世称“击壤派”“击壤体”“康节体”。有《皇极经世》《伊川击壤集》等著作传世。邵雍著述反映出的理学思想，在宋明理学史乃至中国哲学史上均占有重要地位，其“内圣外王”和“学达性天”的境界备受世人尊崇。 原画作者：范曾01:46二、12月2日发行《王安石诞辰一千周年》丝绸个性化邮票2021年是王安石诞辰一千周年。文化是民族的血脉，邮票是国家的名片，邮票是挖掘中国传统文化、承继先贤精神、讲好中国故事、传播中国声音、展现中国精神的最佳载体。为纪念先贤风骨，中国集邮有限公司定于2021年12月2日发行《王安石诞辰一千周年》个性化邮票一版。王安石王安石，字介甫，号半山，谥“文”，被封“荆国公”，世称王荆公、王文公。生于宋真宗天禧五年辛酉十一月十三日辰时，即阳历1021年12月18日辰时。临川（今江西抚州）人。王安石于宋神宗熙宁二年（1069年）到熙宁七年（1074年）间，以参知政事身份主持变法。后因变法受阻退居江宁。元丰八年（1085年），宋神宗去世，新法全被废除。王安石潜研经学，著书立说，创“荆公新学”，开宋学阐发义理之先河，其主持撰修的《三经新义》对宋代科举考试内容产生深远影响。王安石位列“唐宋八大家”，诗文自成一家，对后世影响深远。其散文“有补于世”“以适用为本”，短小精悍，意蕴丰厚，梁啔超赞曰“昌黎之外，一人而已”，《伤仲永》《游褒禅山记》等都是千古传诵的佳作；其诗“学杜得其瘦硬”，擅长于说理与修辞，晚年诗风含蓄深沉，在北宋诗坛别具一格，世称“王荆公体”。 原画作者：范曾01:43三、12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。（一）特点1、这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。2、由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。3、邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。4、采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。5、邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。6、邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。7、为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。（二）赏析1、图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。2、图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。3、图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。4、图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。5、图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。6、图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。7、图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8、图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。（三）发行通告中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I 级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28 图序 图名 面值（8-1）T 斑尾榛鸡 80 分（8-2）T 黄胸鹀 80 分（8-3）T 绿孔雀 1.20 元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20 元（8-5）T 海南长臂猿 1.20 元（8-6）T 鳄蜥 1.20 元 （8-7）T 中华白海豚 1.20 元 （8-8）T 绿海龟 1.50 元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13 度 整张枚数：8 枚（1 套） 整张规格：150×190 毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620 万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。来源：网络


文章编号: ee0d46f761916b2f9b4b3d9e727dccb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(三)》特种邮票) 2021-12-06 汉中邮政   汉中邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU3Mjk5Mw==&mid=2651742348&idx=4&sn=07d6fbc5892a809c459f5529d4767b66




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。👇 点击查看荧光效果该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”、“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。该套邮票在全国指定邮政网点、集邮网厅、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政将通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，可使用AR功能观看。资料来源：中国邮政集团有限公司邮政业务部图片编辑：于童排版：孙旗


文章编号: e73eb4ff3b49409d4007e8b70fbe1765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【2021邮票】国家重点保护野生动物(I级)(三)) 2021-12-06 大龙寄驿   大龙寄驿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247501134&idx=1&sn=57a9dc6a9003b1821e54cfc680b6599d




邮票票名：国家重点保护野生动物(I级)(第三组)邮票志号：2021-28邮票种类：特种邮票发行日期：2021年12月03日(星期五)邮票面值：共9.10元，共8枚(8-1)T 斑尾榛鸡 0.80元(8-2)T 黄胸鹀 0.80元(8-3)T 绿孔雀 1.20元(8-4)T 中华穿山甲 1.20元(8-5)T 海南长臂猿 1.20元(8-6)T 鳄蜥 1.20元(8-7)T 中华白海豚 1.20元(8-8)T 绿海龟 1.50元选邮票 就上 中国邮政微邮局长期的观察研究以及各种经验教训让人们认识到野生动物具有重要的生态价值和实用价值，而相关数据显示，野生动物的灭绝速率呈上升趋势，越来越多的物种面临着生存危机。有鉴于此，对野生动物的保护受到了各国政府的重视，而在各项措施中，立法又是基本而且关键的一环。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，在经过了三十多年的野生动物保护管理工作经验教训的积累，根据中国实际情况并参考外国有关法规和资料，又经广泛征询意见和反复论证，在1988年11月08日，酝酿多年的中国第一部为保护野生动物而订立的法律——《中华人民共和国野生动物保护法》获得第七届全国人大常委会第四次会议的一致通过，并于1989年03月01日起施行。根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护，国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。根据规定，原林业部和农业部共同制定了《国家重点保护野生动物名录》。该名录于1988年12月10日经国务院批准，1989年01月14日由中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布并施行。名录的发布，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年02月05日，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。本组邮票是继2000年开啔《国家重点保护野生动物(I级)》系列之后发行的第三组。第一枚邮票图案是斑尾榛鸡。斑尾榛鸡(学名：Bonasa sewerzowi)为中国特有品种，隶属于鸟纲鸡形目松鸡科榛鸡属，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食，亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。Tetrastes sewerzowi第二枚邮票图案是黄胸鹀。黄胸鹀(学名：Emberiza aureola)又名禾花雀，隶属于鸟纲雀形目鹀科鹀属。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带，尤其喜欢溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地，也栖息于有稀疏柳树、桦树、杨树的灌丛草地和田间、地头，是典型的河谷草甸灌丛草地鸟类。一般主食植物种子。第三枚邮票图案是绿孔雀。孔雀，在我国古代被誉为“百鸟之王”、“祥瑞之鸟”，是神鸟凤凰的原型。是体型最大的雉科鸟类，最大的雄性孔雀是现存的最大的可飞行鸟类之一。绿孔雀(学名：Pavo muticus)又名“爪哇孔雀”，隶属于鸟纲鸡形目雉科孔雀属。头顶立一簇冠羽，因脖子上有龙鳞一般的鳞羽，又被称为“龙鸟”。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。食性较杂，主要吃果实、幼树枝叶、芽苞、蘑菇、草子、豌豆、稻穀等植物和农作物，也吃蚱蜢、蟋蟀、蛾、白蚁、蝽蟓、蚯蚓、蜥蜴、蛙等动物性食物。第四枚邮票图案是中华穿山甲。中华穿山甲(学名：Manis pentadactyla)，隶属于哺乳纲鳞甲目穿山甲科穿山甲属。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。作为现存唯一的鳞甲目哺乳动物，穿山甲主食白蚁和蚂蚁，有“森林卫士”之称的穿山甲每年最多能够吃掉大约700万只白蚁和蚂蚁。在一片面积约350亩的森林中，只要有一只中华穿山甲存在，就可以有效控制白蚁种群。中华穿山甲在亚洲被广泛猎杀，以作为食物及传统药物使用。二十世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。第五枚邮票图案是海南长臂猿。人们习惯把灵长类动物称作“猿猴”，其实从动物学的角度来说，猿和猴是两个不同的概念。猿通常指的是类人猿，没有尾巴，是与人类最相近的一类动物。黑猩猩、大猩猩、猩猩和长臂猿就是我们常说的四大类人猿；而其它长有或长或短尾巴的灵长类动物则都通称为猴。海南长臂猿一般指海南黑冠长臂猿，海南黑冠长臂猿(学名：Nomascus hainanus)，隶属于哺乳纲灵长目长臂猿科长臂猿属。海南长臂猿为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。雄性毛色完全是黑色，雌性毛色从金黄色、黄灰色到淡棕色，在头的顶部和腹部有一黑斑，恰似戴了顶小黑帽，前肢明显长于后肢，是中国海南岛的特产。主要吃果子，偶尔也吃一些树叶和小动物。第六枚邮票图案是鳄蜥。鳄蜥(学名：Shinisaurus crocodilurus)，隶属于爬行纲有鳞目鳄蜥科鳄蜥属。鳄蜥是爬行动物中比较古老的一类，主要分布于广西东部和广东北部，栖居于海拔760米以下的沟穀中，一般都是溪流不大的积水坑。因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。生活在山间溪流的积水坑中，晨昏活动，白天熟睡。食物以昆虫为主，也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。第七枚邮票图案是中华白海豚。中华白海豚(学名：Sousa chinensis)，隶属于哺乳纲鲸目海豚科驼海豚属，是宽吻海豚及虎鲸(齿鲸)的近亲。中国的最早的发现纪录是在唐朝。曾被称为妈祖鱼、镇江鱼、卢亭、白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。常见于中国东南部沿海，栖息在河口咸淡水交汇水域，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类。第八枚邮票图案是绿海龟。绿海龟(学名：Chelonia mydas)，隶属于爬行纲龟鳖目海龟科海龟属。绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一，体重可达100公斤以上，为大型洄游性海龟，以海草和海藻为主要食物，偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类。因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。绿海龟和其他海龟一样，除了上岸产卵外，终其一生都在大洋中渡过。绿海龟在中国江苏、浙江、福建、台湾、广东等地的沿海地带都有分布，尤以南海为多，但产卵场所只有福建西部和广东东部的沿岸和岛屿。本组邮票设计采用科学插画写实方式表现，动物体态结构严谨栩栩如生，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。本组邮票印制采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票齿孔采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。套票版张的边饰上分别印有八种野生动物的剪影作为异形色标，增加了集藏的乐趣。本组邮票套票版张的邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。为更加丰富地展现邮票内容，中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容，使用AR功能扫描邮票图案，观看微动画。本组邮票也是“中国集邮邮票百科”为集邮迷奉上的第50套邮票数字化内容。很多人都说，收藏会让人脱胎换骨。爱上收藏会让人学会珍惜，尊重时光，沉淀性情，努力去探究和学习，集邮也是如是。欢迎扫码关注 中国邮政的公众号邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度邮票版别：胶雕套印邮票铭记：中国邮政CHINA设计人员：曾孝濂雕刻人员：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧防伪方式：防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(异形)-荧光喷码印制厂家：北京邮票厂有限公司(北京邮票厂)部分资料感谢：百度百科、和光万物、新京报、中国国家地理


文章编号: 17dacd7bc12e9b88cf2fd74311a2bad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (大师我悟了!3个大佬,4份教案带你上手科研+业务场景下的气象数据分析) 2021-12-06 新云天气象   新云天气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MDg3NQ==&mid=2247517881&idx=1&sn=9715ffcf8c3e40fd83dd82291f69f9ee




添加新云天气象值班编辑微信或QQ：130188121，及时获取或发布气象招考、招聘、会议、征稿及动态等信息！骚扰了众多大佬，挤了1个月牙膏，我们终于整完了今年份的气象数据分析workshop（没想到这个活动竟然能活到第二年，感谢各位小可爱的支持与喜爱，嘻嘻）。 · Python 气象海洋数据分析 II · 这是和鲸社区举办的线上公益培训，聚焦 Python 在气象与海洋科研+业务数据分析场景中的实际应用，面向所有气象海洋相关专业学生/预报员/研究人员开放。 · 豪华导师阵容 · 在介绍具体学习内容之前，我们需要感谢3个导师（按出场顺序排列）刘敬武：中国海洋大学副教授，具有多年讲授《大气物理学》和使用 Python 的经验。主要科研领域为中小尺度海洋-大气相互作用、海洋大气边界层、低云和海雾，在 Journal of Climate、Journal of Geophysical Research 和 Atmosphere Research 等国际顶尖期刊上发表论文十余篇，主持多项国家级和省部级科研项目。李明悝：中国海洋大学物理海洋教育部重点实验室副教授，硕士生导师。研究生毕业于中国科学院海洋研究所物理海洋学专业，获理学博士学位。主要从事海气耦合数值模拟和科研数据可视化等工作，发表学术论文 30 余篇，著作 2 部，软件著作权 2 项，专利 1 项。Hollis 冬青：南京信息工程大学大气科学专业毕业，曾就职于多家业内知名商业气象公司。现任职航天新气象科技有限公司，从事气象算法开发工作。擅长气象数据处理、数值天气模式、气象与深度学习结合等领域。三位各个都是大佬，是他们在繁忙的Q4尾巴挤出时间为爱发电，保质保量地贡献出了4份干货满满的教案造福大家。 · 4份干货教案 · 四份教案兼顾学术科研与行业实践，从学院派到预报业务实战，从理论到实践，探索气象数据无限魅力。第一期如何精确计算抬升凝结高度？- 作业：相对湿度增时，凝结高度的变化第二期认识海洋：从了解海洋数据开始- 作业：绘制温盐断面分布图、计算并绘制冬夏两季混合层厚度第三期机器学习实战：基于多变量时序模型的 PM 2.5 预测- 作业：大气能见度预测第四期中尺度模式 WRF 入门：从运行到后处理作业：用 WRF 预报未来 3 天平均温度 · 硬核活动机制 · 活动采取 案例探究+项目实战+汇报交流 机制，阅读、代码调试、动手实践，结合作业汇报交流，提高你的数据分析综合能力。学习期间，教案项目每周一上线。每周你需要在最后一天（即周日）中午 12 点前提交作业项目，次周周一~周三之间某天晚上 8-9 点有线上作业点评交流会（使用腾讯会议）。如果你的作业被导师挑中，将在会上汇报你的分析项目&答辩。 · 趁手的编程工具 · 活动全程免费，并提供充足的算力、开箱即用的在线开发工具 ModelWhale。专属镜像环境+调试完毕的项目+数据集加持，方便你一键跑通出结果、快速上手。 · 日程安排 · 第一期：12 月 6 日 ～ 12 月 12 日第二期：12 月 13 日 ～ 12 月 19 日第三期：12 月 20 日 ～ 12 月 26 日第四期：12 月 27 日～2022 年 1 月 4 日 · 报名 · 访问https://www.heywhale.com/u/a382b6或者扫描下方二维码报名添加方小鲸微信，回复【workshop】进入活动微信群 · 彩蛋 · 数据力做公益为了让这个活动变得更刺激，引入了WWF的拯救中华白海豚计划，你提交的每份有效作业，都代表我们将向 WWF 基金会捐赠 5 元钱，用于保护中华白海豚（详见活动页面介绍）。往期回顾：2022年全军面向社会公开招考文职人员今起报名！气象读书会第3次活动：《地球危机》10套，免费送海军潜艇学院直招军官、文职招考岗位重磅来袭！速看！(含大气科学)公众号值班员微信/QQ：1301881212022届气象招聘QQ群：9550818772023届气象招聘QQ群：8557847862024届气象招聘QQ群：639522239


文章编号: e1251e92a7c35e196947110da4394311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (收藏 || ​第三套动物特种邮票:国家重点一级保护野生动物) 2021-12-05 新绿时代   新绿时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTIzMTkzMQ==&mid=2247618626&idx=1&sn=8a6afc613e26cfbb9463854a01540482




诚邀您走进新绿时代赏一抹新绿 ☆☆☆新时代+绿时代=新绿时代☆☆☆《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票中国邮政定于12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。延伸分享链接：收藏 || 一种生物被宣布灭绝，让人叹息！从邮票看珍稀动物我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。来源/中国邮政集团有限公司邮政业务部这套邮票由北京邮票厂有限公司采用胶雕套印进行印制。因为这套邮票是胶雕套印进行印制，因为经过雕刻师重新布线，势必会与原画稿有一定区别，那么今天，欣赏一下曾老的原画画稿。斑尾榛鸡黄胸鹀绿孔雀中华穿山甲海南长臂猿鳄蜥中华白海豚绿海龟这八枚邮票，各位小伙伴感觉邮票成品和设计画稿，谁优谁劣？当然除了这八枚邮票，还为各位准备了三幅边纸的原画画稿。普氏野马中华秋沙鸭大砗磲不得不承认，假如这套“动物”（三）邮票，能够如同之前两组“动物”邮票一样，采用附票印制，这三种在版张边饰出现的珍稀动物的最终呈现效果会优于邮票效果。那么各位小伙伴，感觉到孰优孰劣了呢？请欣赏邮票及摄影作品：“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护野生动物。“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。新绿时代/ID:xlsd2020-2020——回—放—链—接——01. 关注 || 张捷为什么站出来评联想？他介绍的情况有用吗？02. 关注 || 最新研判：2022年经济走势、挑战和逻辑（跨年必读）03. 养生 || 手机在啥情况下就会变为“炸弹？”不看不知04. 奇观 || 50次精彩抓拍，真的是太有趣了！05. 探秘 || 谈湖湘文化的精神特质：我们就是这样的一群湖南人！06. 关注 || 这位女富豪在非洲盗杀了400多头大象，被罚近亿元07. 奇观 || 最幽默最默契的大合照，拍摄者抓拍有点太牛了！08. 养生 || 央视名嘴董倩讲什么故事，为什么那么火，值得一听！09. 关注 || 中国老人的钱，不好挣，但好骗！为什么？谁来管？10. 养生 || 这100条有关“吃”的说法，是不是都科学？11. 养眼 || 雪后大草原，美得神圣、美得纯洁……让人遐想无限12. 桉树，只是一种树？｜权威解释新绿时代/ID:xlsd2020-2020，如有侵权，告知即删。转载本号原创，亦请标注版权。请分享请点赞请点在看


文章编号: a877f394d50ffb536f946b4d35f4365f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (惊喜!不用坐船出海,在北海的海岸边可以看到海豚!) 2021-12-05 北海阿叔   北海阿叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQwNDIwOQ==&mid=2247604575&idx=3&sn=6e47b347044a8a82e63f146f0d2fb332




近日，有市民群众在北海邮轮码头那边，在海岸边就看到不远处的大海里，出现了两只海豚！🐬据罗先生介绍，当时正和朋友在北海邮轮码头这边干活，抬头看到大海里有出现跳动的“小白点”，仔细一看才知道，原来是两只白灰色的海豚在逐浪戏水，偶尔跃出海面，随后拿出手机进行拍摄，觉得很是惊喜。罗先生表示，当时站在海岸上拍摄，海豚离海岸最近的一次是100多到200米。海豚经常在那里出没的，已经见过两三次了。海豚大概是早上十点到下午两三点，大概这段时间出现的。之前在11月25日左右，也见过一次，应该这段时间它们估计都还在冠头岭附近这片海域吧。据科研机构的调查，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。中华白海豚（国家一级保护动物）对生存环境要求很高，看来北海这几年的生态保护颇有成效。在这里我们也要提醒广大市民游客，希望大家偶遇海洋“萌宝”时，克制兴奋，不要因一时好奇而去近距离追逐，以免对它们造成伤害。- END -➤内容来源：北海阿叔 | 版权归原作者所有➤图文编辑：北海阿叔-豆腐｜转载请注明➤北海阿叔 商业推广联系：bhv108（请备注店名）--★--· 爆款推荐 ·&&—— 👉 支持北海阿叔，点亮“在看”↓


文章编号: 8412c681ed7ecfba63b5a23d9183b8fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (三娘湾人气不如银滩金滩,这里风光异常独特,因为原生态免费开放) 2021-12-05 心智高平台   心智高平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIxNDEwMw==&mid=2247484868&idx=4&sn=963eb19be215e8399639d8ccb990f10a




在广西有这样一个地级市叫做钦州，是一个美丽的北部湾它有着这样一个海滨小渔村，她叫做「钦州三娘湾」，其实这里风光异常独特，温馨且迷人，它集众多滨海风光特点与一体，具有自然、原始风情。 三娘湾海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，这里的海豚生的天然、趣的自然。最为令人叫绝的是中华白海豚十分热情好客，象主人欢迎亲朋好友那样恭候八方游客，渔民和游人历来视能看到海豚会带来好运气，聪明的海豚总不会让来宾失望。 戴着竹笠，乘着快艇，出海去看白海豚，是来广西钦州必游的特色项目。北部湾的海，温柔，平静，快艇到达目的地，人可以稳稳地站在快艇上拍摄，距海豚的距离只有几十米，拍摄相对容易，这也是很多游人乐此不疲的重要原因。 看中华白海豚的地方叫三娘湾，远远看到美丽的白海豚雕塑。中华白海豚是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物，被称为「海上大熊猫」。 相传这片海滩只居住着3位英俊的打鱼小伙子，彼此相依为命，一天有3个仙女下凡寻找美丽的珍珠回仙界玩乐，却意外的发现了这片独特的海滩和3个小伙子，于是决定下嫁人间，玉帝得知，大怒之下，海上掀起了狂风大浪，出海打鱼的3个小伙子从此渺无音讯，等待丈夫归来的仙女终日在海岸边上等候，最终化作3块并排站立的花岗岩石，从此三娘湾的名字由来就是这一段坚贞的爱情而得的。 我极力推荐这里的海滩，静谧而美丽，若干公里之内，没有一个人。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执着，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。 三娘湾位于中国广西钦州市钦南区犀牛脚镇的东南面，是北部湾畔一颗璀璨明珠。是一处新兴的集沿海风光特色、原始渔村风貌于一身的休闲旅游度假黄金海岸。 当潮水涌入钦州湾时，初无阻滞，后进入三娘湾海域时，因变窄而受阻，潮水前进速度大减，但紧接其后的潮水仍以排山倒海之势在其后推波助澜，前潮未尽后潮又至，以至出现「后潮叠前潮，大潮叠旧潮」之潮中潮的天下美景。 在三娘湾，不仅可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、海钓、游海滩、踏海浪的情趣。 这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观，还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地。 夕阳下的广西钦州三娘湾美景。进入冬季，拥有「中华白海豚之乡」美称的广西钦州市三娘湾，在夕阳的照耀下格外美丽，如同一幅绚丽多彩的天然画卷。


文章编号: 6dc39b1122fdd434fd48118149168277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【圣诞推荐·棉花堡蓝泉】(12月24-27日)网红秘境~中华白海豚故乡+太平古城+宾阳岭南古宅,豪叹三晚五星酒店动车纯玩4天团!) 2021-12-05 品味中国户外旅游网   品味中国户外旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5NzIwMQ==&mid=2651115740&idx=1&sn=9fe65d528405b6d3430751946c4001f3




团打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·棉花堡蓝泉动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至12月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简单行程 第1天：珠海/广州南—南宁—崇左 第2天：崇左—钦州 第3天：钦州—宾阳 第4天：宾阳—横县—广州/珠海 活动排期出发日期：（圣诞假期）2021年12月24-27日四天三晚团费报价：成人￥1980/人旅游线路及攻略推荐（详细线路及攻略，可以查看海报中的二维码识别查看哦）▼报名指引点开二维码添加客服咨询张钧（珠海)13326688011小雅（珠海)13923371183梁小姐（澳门)00853-62146127悠悠（中山)15807618144黄小姐（西区)18933203322小游（珠海)18902869905地址：珠海市柠溪路136号（品味中国旅游网）电话：0756-8180980


文章编号: 92d86747c1139fc603158eefe2e97344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (中国10大世界之最) 2021-12-05 军旅户外联盟沈阳   军旅户外联盟沈阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjU4NjM4Mg==&mid=2247574739&idx=2&sn=3f9b2fcce1bdcbb2b7cb8306f1d6c2cb




推荐阅读： 👉点击下方文字即可阅读七福汤日式温泉（含自助餐）特价活动艺霏助您 关节自如 年轻常在2022版锦绣江山年票正式发行新疆伊犁冰葡萄酒特价销售海南双飞六日行在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......1 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇2 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧3 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号4 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号5 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号6 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道7 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近8 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇9 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。 您的支持是我们前进的动力！ 军旅户外是为爱好户外旅游的战友和朋友，搭建的相识相知相聚的平台。以户外旅游为主线，以结交朋友为主旨，以健康快乐为主题。传播户外旅游文化，分享户外旅游资讯，提供户外旅游服务。 关注军旅户外，共享美好生活!


文章编号: 4436193dbef4f99336fc4e2f73d3cdba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (深圳吃喝玩乐229元抢价值400元 『大湾区游轮票』+ 3选1『锦绣中华/世界之窗/欢乐穀』夜场票成人联票1份;世界新七大奇迹!) 2021-12-05 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247493661&idx=5&sn=fc5486a1194578b7887cbc4e111a9994




点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上福利再走哦 下拉底部点击阅读原文购买 关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号 港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：9:50-12:50/11:30-14:30③下午航班：14:00-15:00/16:00-19:00/18:30-21:30 大湾区船票使用须知根据不同主题班次，价格会有所调整，预约时需要部分补差，具体以预约时实时预约价格为准【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆对应网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！世界之窗夜场票Windows of the World 世界之窗·流光溢彩 Windows of the World夜幕降临，华灯初上在这个璀璨的夜晚，叫上三五好友 一起来观赏在灯光照耀下世界之窗又是如何的绮丽 世界各国标志性建筑在光影变幻、明暗交替的灯光效果下变得更加秀丽迷人彰显建筑艺术的另一种美感全新改造后的埃菲尔铁塔通过投光灯、顶光灯、线型灯等亮化设备与光束灯、全彩激光的特效联合打造出梦幻铁塔的惊艳效果世界之窗迷人夜景如此浪漫在埃菲尔铁塔下漫步，感受法式浪漫想想都很美好，千万不要错过01烟花绽放·璀璨夺目Windows of the World景区共准备逾万发烟花覆盖了高、中、低空各个维度空间璀璨的烟火秀，打破夜的沉默升腾起无限的浪漫与温馨三个空域的礼炮齐齐绽放冲上百米高空的礼花弹将焰月辉映、火树银花璀璨天际将烟火魅力演绎到极致五色的烟火喧嚣着冲入夜空为黑夜添上一笔又一笔的亮色璨的烟火在天空中美焕绝伦的绽放让你尽享一场浪漫的视觉盛宴02精彩演出·震撼人心Windows of the World大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》在世界广场环球舞台震撼上演作为“世纪三部曲”的收官之作从首演开始就拥有着超高的人气*《盛世纪》逢周一停演，其他节目及演出时间(具体请以景区当天公布为准)✔开放的艺术视野 ✔国际化的表现方式✔多元化的创新体验将现代科技与古典乐舞艺术巧妙融合给观众极佳的观赏体验 涵盖春秋、大汉、盛唐、西域、西洋五个不同时代，时间跨度之大将春秋传奇、丝绸之路、盛世长歌雪域天路、南洋史诗等民族史诗展现的淋漓尽致 ，感人至深走过《日月春秋》，《大汉王朝》开啔《盛世长安》的风飘到《雪域草原》《碧海扬帆》延续着华夏的辉煌带你亲历海陆丝绸之路从发端至极盛穿越千年、闻名中外的传奇故事更有嫦娥奔月、后羿射日这些古老神话一段段优美抒情的舞蹈一个个熟悉动人的经典情节通过现代的手段表现出来让人耳目一新欢乐穀夜场票HAPPY VALLEY梦幻美景5D奇遇光影乐园30000平方米多媒体沉浸式全息光影体验内含18个感光互动游戏通过5维感官设计，360°立体交互体验让你切身体会坠入幻境的感觉# 身临其境 梦幻体验 #奇幻精灵与神兽，再夜色中穿梭模糊现实与幻境的边界让你分不清究竟是在人间还是幻境一不小心就忘了真实世界这里就像是一个夜间的“世外桃源”每次前进都有不同的奇景出现，让你惊喜不断只想不断前行，探寻更多的美好# 沉浸式交互 流连忘返 #在夜色中构造出现实不存在的神秘幻境利用全息投影与多个感光互动装置让你不仅是远距离观赏而是真正的沉浸幻境中浪漫灯光闪烁，众多情侣停留拍照打卡漫步其中，仿佛时光都停留在这一刻灯光“柳条”，想要多浪漫就有多浪漫少女的憧憬在这一刻实现了炫丽到极致的光影瀑布让行人都停下脚步，驻足观赏惊呼与赞叹不断每个角落都是亮点手中的手机已渐渐跟不上眼球的速度每走一步都是值得记录的美丽光景童趣时刻魔幻城堡·亲子主题区# 旋转木马 #还有每个小孩都向往的—旋转木马长大了，也会想坐上去重温一遍童年的那份简单快乐# 魔力飞梭 #旋转&急速上升下降的双重快感自带令人着迷的魔力速度激情香格里拉主题区香格里拉是欢乐穀游乐项目最集中娱乐性、互动性、体验感极佳的主题空间# 雪域雄鹰 #玩完就一个字：爽！虽然前后不过30秒的时间却能带你体验上天入地的感觉# 雪山飞龙 #当双脚悬空，过山车缓慢移动时心里就一个想法：我是谁？我在哪儿？我在干什么？尤其是开始俯冲的时候分分钟让你怀疑人生！长按图片扫码关注购买好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗 ｜深圳野生动物园｜ 广东长隆门票｜更多景点门票｜全国通用优惠：｜全国福利领取｜3.8元抢肯德基年卡｜9.9元抢必胜客年卡｜39.9元抢唯品会年卡｜39.9元抢叮咚买菜年卡｜（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文购买


文章编号: 7609144ce9afb738195bafacd7468fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (钦州 | 达彩云安星空房车营地~仅299元享房车1台1晚+N~海浪伴你入眠~无边海景触手可及!) 2021-12-05 GXBC大生活   GXBC大生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655750236&idx=1&sn=968b5d8df20811f04ac6399a037bb327




点击上方蓝字，关注我们！一场说走就走的周末度假之旅远离喧嚣，回归大自然，享受时光 除却所有的纷繁争扰，感受原始的慢时光 一起来三娘湾彩云安达星空房车营地吧！三娘湾景区国家AAAA旅游景区、 广西十佳景区国家一级保护动物 中华白海豚之乡景区距离市区约40公里~这里不仅有许多动人的故事，更有吸引人眼球的美景~在三娘湾海域栖息着上千头中华白海豚五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后形成了海洋生态共荣的奇观彩云安达星空房车营地能亲近自然，能在夜晚看星星还能听着海浪拍打的声音入眠的星空房车你一定不能错过的住房选择~干净整洁的房车住房体验阳光、沙滩、海浪、蓝天、美食、美景这里全都有不需要穿越人潮，不需要望眼欲穿在这个地方，你只需要睡到自然醒以后打开天窗，深呼吸找一个合适的视角，观赏浪潮面朝大海，门窗之外，风景触手可及山林环绕、犹如置身天然氧吧住在这里足不出三娘湾却能感受到世外桃源般的野趣情调！一眼望去，草坪上的房车化身为一道靓丽的风景线一间间特色房车让你在与众不同的休闲环境里 回归大自然虽然只是房车，但丝毫不减住宿的品质走进房间，高品质的软装设计 营造出了温馨的居住空间体验 独卫、淋浴、空调，一应俱全再挑剔的住客也能找到理想中的那一间闲暇时分，看着远方山峦大海倾听鸟语虫鸣，坐拥静谧怡人的风景尽情享受美景所带来的休闲！👇了解更多👇👆了解更多👆 请使用微信【扫一扫】或长按识别上方图中二维码👇喜欢的朋友👇分享、收藏、关注、点赞、在看


文章编号: 8b7bfef8e0911e8368ea03fa4fd8d62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (厦门开展增殖放流活动) 2021-12-05 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247541971&idx=4&sn=6dad934401eac6e63be73dc85c2b887d




开展水生生物增殖放流活动，是积极践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，对于近海渔业资源养护，促进渔业可持续发展，改善水域生态环境，实现渔业种质资源可持续发展具有重要的意义。厦门市海洋发展局坚持科学的原则，以恢复资源、保护生态为目标，放流的品种以厦门湾自然分布的本地种为原则，杜绝放流外来品种、杂交品种和转基因品种，在水生野生动物科普宣传月期间，加大宣传力度，开展增殖放流工作。11月25日上午，2021年全国水生野生动物保护科普宣传月活动期间，厦门市海洋与渔业研究所联合厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，在黄厝文昌鱼自然保护区开展文昌鱼增殖放流。文昌鱼，是国家二级保护水生野生动物，在地球上生活已经超过5亿年，堪称“生物进化史上的活化石”。此次放流是子二代文昌鱼苗种，平均体长（全长）1.65cm，数量30027尾，通过放流将有效促进海洋保护区文昌鱼生物种群保护，对于恢复厦门海域水生生物资源、修复和改善水域生态环境，实现渔业种质资源的可持续发展起到了重要作用。文昌鱼增殖放流活动近几年来，厦门与金门加大海洋资源的保护与修复，在改善生物群落结构、提高渔业资源生境、维护海洋生物多样性和水域生态安全等多方面形成诸多共识。12月1日，放流的大黄鱼秋季种苗规格全长在4.3cm-6.3cm，平均体全长5.37cm，数量达794.2万尾。厦门与金门一衣带水，隔海相望。我们拥有同一片海，就是大厦门湾。这片海域是厦门、金门两岸人民赖以生存的、重要的自然资源。共同维护好这里的自然环境，也是两岸人民共同的愿望和责任。大黄鱼增殖放流活动厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:水生野生动物保护分会编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸01宪法宣传周 | 国家宪法日知多少？02厦门市创建全国文明城市基本知识问答来了03赞！人人都是文明创建志愿者


文章编号: 83381318b6a4af2d7564a9724bf135e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (一套8枚!方寸之间再现野生动物优美形态) 2021-12-05 科普大视野   科普大视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU0ODQxMg==&mid=2650555820&idx=1&sn=ca0a29e0d940920cc7ccd9b89c4195cb




中国科普网讯（记者 胡利娟）枝头欢唱的黄胸鹀、山林中姿态优雅的绿孔雀、空中飞舞的中华白海豚、海中悠闲漫步的绿乌龟……这可不是动物园中常见的一幕，而是一张张邮票再现的优美形态，它们生动活泼，令人爱不释手，驻足观看。12月3日，在北京国家动物博物馆举行的《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票首发式现场，记者看到，以我国特有珍稀鸟类为主题的特种邮票，共一套8枚，都是运用科学插画方式进行设计，笔法精微细腻，色彩画面清澈亮丽，每张邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，为这套惟肖惟妙的邮票增添了独特的艺术魅力。“这套邮票的图案分别是斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚和绿乌龟，”该套邮票科学专家、中国科学院集邮协会副秘书长孙悦华研究员告诉记者，整套邮票设计者为我国著名邮票画家曾孝濂设计，以中国画的手法表现和衬托，展示了八种珍稀野生动物。其中，斑尾榛鸡是我国特有的珍稀鸟类，它既是青藏高原高山针叶林特有鸟类的典型代表，也是我国研究最为深入的鸟类之一。其他6种珍稀野生动物，由于栖息地破坏或过度捕杀面临着濒临灭绝的威胁。“还有一种是黄胸鹀，尤其值得关注的。”孙悦华介绍说，黄胸鹀曾是古北地区数量最为丰富的鸣禽之一，但是自20世纪80年代开始，黄胸鹀种群数量由于过度捕杀出现严重下降，目前数量极其稀少，为今年2月1日我国新增的国家一级重点保护野生动物。珍稀野生动物是我国的宝贵财富，也是全人类的共有宝藏。保护珍稀野生动物是全体公民的责任和义务。近年来，我国坚持山水林田湖草生命共同体，协同推进生物多样性治理，建立国家公园体系，实施生物多样性保护重大工程，在一系列强有力的政策行动下，生物栖息地环境得到提升，物种多样性得到保护。中国科学院动物所党委书记聂常虹表示，邮票是国家名片，被誉为浓缩的“百科全书”，其方寸之间，是政治、经济、文化、自然、生物的记录和再现。此次发行的特种邮票，对宣传和推广野生动物保护，促进生物多样性保护，具有十分重要的意义。今后，还将继续利用先进的保护理念和保护方式，积极投入到珍稀野生动物保护行动中。据了解，本次首发式由中国科学院动物所主办，国家动物博物馆、中国科学院动物所集邮协会承办。来源：中国科普网


文章编号: a67a9056251fe2b5c2e82535eb15a205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-12-05 赣州市崇义生态环境局   赣州市崇义生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA4ODk3MA==&mid=2247490243&idx=3&sn=976e2db663529f946cf4450ef11bbeac




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）审核：罗丕津编辑：巫艳梅来源：生态环境部关心环境关心您关注“赣州市崇义生态环境局”了解更多崇义生态环境保护资讯


文章编号: 22c8da2d68f3129c1bbb195a9144b812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (关注!5个重点实验室/中心课题基金申请指南) 2021-12-05 火行   火行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzQ4NTgyNw==&mid=2247538996&idx=1&sn=533e6d080fd7c19ee935ebfe3b8d3158




近期，综合整理发布一批次（共计5个）开放课题申请机会，供大家申请参考：火行致力于科研与高等教育领域！此前，已多次发布开放课题的申请机会（可在历史中检索）！01、自然资源部大都市区国土空间生态修复工程技术创新中心2021-2022年度开放课题申请指南（2021年12月15日截止）自然资源部大都市区国土空间生态修复工程技术创新中心（以下简称“创新中心”）于2019年2月经自然资源部批准建设，由上海市规划和自然资源局主管，以上海市建设用地和土地整理事务中心为依托单位，以上海市地矿工程勘察（集团）有限公司（原上海市地矿工程勘察院）、华东师范大学、同济大学为共建单位，重点围绕大都市区国土空间生态修复调查评估、规划设计、整治提升、监测评价等方向，开展关键技术集成研发及应用推广。为进一步推动科研创新及学术交流，创新中心特设立开放课题，接受并鼓励国内外相关领域研究人员申请开展研究，也欢迎国内外研究人员自带课题和经费与创新中心合作开展相关技术研发和应用推广。创新中心2021-2022年度开放课题申请指南如下：一、资助对象凡是具有高级专业技术职称或者具有博士学位的国内外科技工作者均可提出资助申请。对具有相关专利的申请人给予优先考虑。二、重点资助方向2021-2022年度创新中心开放课题申报方向如下，具体题目由申请人自拟，创新中心将优先资助立论清晰、目标明确、研究内容具体、具有创新意义和转化应用价值的研究课题。（一）面向自然资源资产核算的国土空间生态修复调查评估建议研究内容：开展项目尺度生态产品价值评估与核算技术方法研究，探索构建基于生态修复项目的生态补偿机制。拟立项课题数量：1项。（二）面向碳中和的国土空间整治修复关键技术、方法及模式研究建议研究内容：面向碳达峰、碳中和的大都市区国土空间生态修复和土地综合整治科技创新技术体系研究；大都市郊野地区露天农业和设施农业等不同农业生产模式固碳能力研究，探索其差异化固碳能力提升策略，提出耕地资源利用方向建议；基于大都市区国土空间综合整治项目实施，探索乡村固废资源循环化利用途径和技术模式，研究编制乡村固废资源化利用技术指南；耕作层表土剥离再利用空间配置技术研究，探索适用于大都市地区的表土剥离最佳时空配置模式。拟立项课题数量：4项。（三）资助额度每项课题经费支持额度原则上为5-10万。（四）申请程序及要求1、申请人须认真填写开放课题申请书，经所在单位同意后，将签字盖章的纸质申请书一式三份寄送至创新中心执行团队办公室，同时发送电子版。无单位意见（含公章、签字）的申请书不予受理。2、创新中心将组织评审，以“公平竞争、择优支持”的原则确定本年度支持课题。3、同一申请人本年度内只能申请1项课题。4、申请截止时间：本年度开放课题申请截止日期为2021年12月15日，逾期将不予受理。5、禁止重复立项，已获得国家、省级及其他有关部门立项支持的项目不得重复申报。（五）研究期限及成果考核要求1、每项课题研究期限自批准立项之日算起，原则上不超过1年。每项开放课题除成果报告外，至少还应完成以下与课题研究内容相关的1项额外成果，各项额外成果考核时限可在结题评审后延期半年完成：🔹 申报或取得自主知识产权专利1项；🔹 形成技术转化落地方案，或啔动1项技术的工程化落地示范，或完成1项技术的工程化落地示范；🔹 形成1项标准规范建议；🔹 公开发表1篇或以上核心学术期刊论文等。2、凡经创新中心经费资助的开放课题，其研究数据及成果由创新中心和研究者所在单位共享。课题研究期间，课题研究成员将自动成为创新中心的流动研究人员。资助课题公开发表论文时，应在作者单位署名处标注创新中心名称，在基金项目处注明本论文由创新中心资助，且注明资助项目编号。未标注署名的论文不计入开放课题研究成果。创新中心具体署名方式如下：中文：自然资源部大都市区国土空间生态修复工程技术创新中心，上海，200003英文：Technology Innovation Center for Land Spatial Eco-restoration in Metropolitan Area,MNR,Shanghai,2000033、获资助的开放课题负责人，应在课题实施中期按要求向创新中心递交工作进展报告。课题结题后的一个月内，课题负责人应将全部电子版成果以及成果鉴定材料报送至执行团队办公室存档，延期完成的研究成果应在成果完成或发布后提交至执行团队办公室。延期仍未完成的课题负责人，创新中心将不再接受其开放课题申请。（六）联系方式通讯地址：上海市黄浦区北京西路95号1316室邮编：200003联系人：闫玉玉联系电话：63193188-13340电子邮箱：3478151289@qq.com自然资源部大都市区国土空间生态修复工程技术创新中心（上海市建设用地和土地整理事务中心）2021年12月2日02、国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心开放课题（第四期）申请（2021年12月17日截止）为充分发挥国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心（以下简称中心）科学研究、学术交流和科技辐射的带动作用，本中心自2017年首次设置开放课题，至今已设置三期，对多名国内外青年学者/科研人员给予资助，并取得了良好的科研进展。今年将设置第四期开放课题申报工作，重点支持与中心目前主要研究内容相关的研究项目，欢迎国内外符合条件的研究人员踊跃申请。一、开放课题主要资助方向（包括但不限于）1、轨道交通新型供电技术2、轨道交通供电综合监控技术3、轨道交通供电自动化技术4、轨道交通高电压技术5、轨道交通接触网及其检测技术6、轨道交通供电可靠性与维护技术7、轨道交通供电节能技术8、新能源在轨道交通中的应用9、现代电力电子技术在轨道交通中的应用10、现代控制与信息技术在轨道交通中的应用11、复杂、艰险等特殊区域的轨道交通供电技术二、资助项目与要求2021年度的资助总经费100万元。拟资助重点项目4项、面上项目10项，资助周期均为2年：重点项目：资助经费为10万元，要求至少发表1篇SCI期刊论文、1项发明专利授权和1篇国内一级学报期刊论文；面上项目：资助经费为6万元，要求至少发表1篇SCI期刊论文。三、申请和审批程序1、热忱欢迎国内外相关领域的研究人员来中心合作研究或独立研究，凡从事相关研究的科研人员（教师/博士后）均可提出申请。申请的课题需符合开放课题主要支持方向，并符合《国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心开放基金管理办法》（附件1）。2、课题申请者填写《国家轨道交通电气化与自动化工程中心开放课题申请书》（附件2），一式三份，经所在单位同意并加盖公章后，将纸质版和电子版提交给开放课题联系人。中心将组织相关专家对所有申请项目先进行初审，再交由中心学术委员会再次评审，根据评议情况择优资助。3、课题申请得到批准后，申请者应与本中心签订合同，按合同计划进行工作，接受中心的检查和监督。4、不得重复照搬已获资助的项目申请书，一经查实，取消申请资格。申请书及申请细则见附件。5、每位申请人只能牵头申报1个项目；申请人有在研课题且未结题之前，不能再次申请本项目。未尽事宜请与中心联系。四、申请时间与材料寄送1、申请时间：2021年12月17日下午18:00截止（寄送时间）。2、将附件2申请书通过电子邮件发送至：hanying@swjtu.edu.cn并打印一式三份（正反面打印），递交或邮寄至成都市高新西区西南交通大学（犀浦校区）电气馆10702室，邮编：611756。联系人：李奇、韩莹；联系电话：15184401107；邮箱：hanying@swjtu.edu.cn国家轨道交通电气化与自动化工程技术研究中心2021年11月30日03、智能建筑与建筑节能安徽省重点实验室开放课题指南（2021年12月31日截止）“智能建筑与建筑节能安徽省重点实验室”是由安徽省科技厅批准建设的省级重点实验室，依托安徽建筑大学，主体设置在安徽建筑大学北校区。实验室面向本省和区域建筑智能化、建筑节能、智慧城市的战略需求，针对智能建筑、智慧城市、建筑节能、建筑物联网和建筑大数据核心领域的重大理论问题展开研究；围绕理论突破，开展关键共性技术研究；选择某些高附加值产品进行转化应用研究。主要研究方向为“楼宇控制技术及应用”、“新型建筑智能化系统平台技术”、“公共建筑能效控制与评估”、“建筑舒适度理论及应用”、“智慧水务与智慧施工”。根据“开放、联合、流动、竞争”的运行机制，实验室鼓励相关学科的相互结合和集成，热忱欢迎和邀请各有关领域的省内外科研人员申请中心的开放课题，进行合作研究，共同推动我国智能建筑、建筑节能相关事业的发展。一、本年度资助的领域如下：（1）新型建筑智能化系统平台技术面向建筑智能化、建筑节能、建筑能耗监管系统平台的构建，研究云-边-端架构的建筑运维智能化平台构建框架、基于大数据的数据共享与协同计算模型，探索数字孪生驱动的建筑智能化平台系统技术；研究适用于建筑智能化实践的物联网、人工智能、大数据问题的模型与方法，探索并研发适用智能建筑、建筑节能的工程技术。（2）公共建筑能效控制与评估研究基于个体差异和群体共性的建筑能效评估模型和控制过程；结合夏热冬冷地区的气候条件，针对人居、宜居、舒适性三种情况研究近零能耗、碳中和建筑技术评价标准、方法；研究夏热冬冷地区建筑碳达峰、碳中和实施技术及路径；研究夏热冬冷地区超低能耗建筑中关键用能设备及门窗的高效节能技术。（3）智慧城市面向城市噪声监测与定位，研究声源定位多源分离及识别方法、声学测温技术；研究基于DMA分区供水管网精细化管理技术与水质安全在线监测技术；研究基于供水管网水力模型和智能计算方法的相关漏损定位模型和定位技术；研究乡村集中供水在线监测技术，全面监测乡村饮用水的质量，研究乡村供水管理模式，全面助力乡村建设。（4）建筑舒适度利用生理反馈技术赋能智慧教学监控系统，研究轻量级可穿戴生理参数检测技术，实时监控智慧学习空间下学习者的生理状态；结合云资源空间，5G、物联网、AI，建筑节能等新技术，构建符合认知规律的智慧学习空间生态系统；建立建筑能耗监测与节能控制、建筑设备节能管理个性化解决方案。二、项目的具体要求和规定1、申请项目预期成果至少满足下面两个条件中的1条：1）发表SCI、EI收录期刊论文1篇；2）CSCD收录论文1篇、EI收录会议论文1篇或者EI收录会议论文2篇。2、需要按年度提交项目进展技术报告。3、项目的管理要求详见附件1《安徽建筑大学科研平台开放课题管理办法（试行）》；申请书详见附件2。三、其它1、申请的金额与执行年限：重点项目不超过4万元/项，执行期2年；一般项目不超过2万元/项，执行期2年。2、申请人若已承担本实验室开放课题，需结题后才能再次申请。3、申请截止时间：2021年12月31日截止。4、将申请书通过电子邮件发送zyzhang@ahjzu.edu.cn，并打印一式三份（正反面打印），递交或邮寄至安徽省合肥市金寨南路856号安徽建筑大学北校区教学A楼407室，邮编：230022。联系人：王萍，电话：15256059086；张振亚，电话: 13956042582，0551-6351314004、自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2022年度开放基金课题申请指南（2022年1月15日截止）自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月，实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2022年度开放课题项目申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本室固定人员联合申报。一、资助对象1、开放基金主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。2、为促进交流合作，优化项目管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放基金同一年度不超过1项，参与的在研项目累计不超过2项。3、优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请项目。二、重点资助方向立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。1、河口海湾生态修复与综合整治技术有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。2、珊瑚礁生态修复技术珊瑚礁对生境变化响应机理，珊瑚礁退化诊断和修复可行性评估，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育、珊瑚礁生境修复和人工礁等关键技术研究和应用。3、滨海湿地保护与修复技术滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。4、海洋珍稀生物保护技术研究中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。5、海岛生态保护与修复技术海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。6、海滩养护与生态修复技术海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。7、海洋生态保护与修复评价技术海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。8、海洋生态保护与修复规划技术海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。9、海洋碳汇研发海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。三、资助额度及预期成果1、2022年拟资助项目6项，每项5万元（或者等额外币），项目研究年限为2年。2、每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。发表论文须注明“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放课题资助(课题编号：)或者Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (NO.)”字样。第一署名单位须为本实验室。在文章落款标注时如果有多个项目资助，本项目原则上需排名第一。3、取得突出研究成果的项目，本实验室优先给予延续性资助。四、申请程序1、项目申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。2、本年度开放基金申请受理日期为2021年12月1日~2022年1月15日。3、形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审论证，择优予以立项资助。五、联系方式地 址：福建省厦门市大学路178号，自然资源部第三海洋研究所 生态楼404室邮 编：361005联系人：郑滢邮 箱：res@tio.org.cn电 话：0592-219566205、2021年度河南省慢病健康管理重点实验室开放课题申请指南（2021年12月20日截止）为推动河南省慢病健康管理重点实验室（以下简称重点实验室）的运行建设，促进实验室开放合作和交流共享，支持慢病健康管理研究领域开展具有前瞻性自主选题研究工作，提升原始创新能力，产出前沿性的科研成果，本实验室特设立开放课题基金，现组织开展2021年度重点实验室开放课题申报工作。有关事项通知如下：一、 申报条件1.国内外高等院校、科研机构和其它相关单位中具有中级或以上技术职称或博士学位及博士后研究人员，且从事慢病健康管理相关领域工作的研究人员，均可在实验室项目指南范围内申请课题资助。1.开放课题主要支持重点实验室固定人员以外的科研人员（客座人员和外单位人员），同时需指定一名重点实验室固定人员作为联系人或者合作者。二、 资助方向及周期1.5G+慢病健康管理；1.心血管疾病发病机理及防控措施；1.骨质疏松病因、治疗药物/小分子抑制剂筛选及功能研究；1.重大慢病如高血压、心血管疾病、癌症等的发病机制、作用靶点、小分子抑制剂的开发等研究；5.慢阻肺影像组学的风险预警模型；每个课题资助额度为5万元，重点课题资助额度10万元，资助年限2-3年（以开放课题下达日期计算）。三、 研究成果要求：以此研究课题为背景发表的学术论文及有关研究成果，应将重点实验室作为署名单位之一。资助项目的有关研究成果，包括论文、专著、研究报告、总结、鉴定及成果等，均须按规定标注相应实验室名称。未标注的，项目结题时不计入成果。四、 申请受理1.课题申请者填写《河南省慢病健康管理重点实验室开放课题基金申请书》，一式两份，经所在单位同意并加盖公章后，申请者需将纸质版申请书寄送到本实验室，同时将与纸质版内容一致的电子版申请书发送至hnmbjkgl@163.com，邮件统一命名为“姓名+单位+2021年度开放课题”。1.实验室接收到开放课题申请后，将组织有关专家或学术委员会委员对申请书进行评审，并汇总评审成绩，并经实验室主任批准后立项。1.评审原则：按照“公平竞争，择优支持”的原则，优先资助具有创新意义的课题以及具有较强科研实力、能够发表高质量科研论文的申请者。1.获得资助的申请者与实验室签订合同，正式列为本实验室开放课题。五、 经费开支范围1.项目经费开支范围包括：设备费、材料费、测试化验加工费、差旅费、会议费、国际合作与交流费、出版/文献/信息传播/知识产权事务费、专家咨询费、劳务费等内容。1.项目经费开支标准要严格按照国家、省与阜外华中心血管病医院有关科技经费管理的规定执行。六、 注意事项1.申报人同一年度限申报1项。2.有重点实验室开放课题在研项目者不得申报。3.提交材料要求：申请书纸质版二份，电子版一份。七、 时间要求项目申请截止日期2021年12月20日，项目申请人须填写申请书，通过所在单位签字盖章后集中提交，逾期不再受理。八、 联系方式联系人：李涛电话：15890657328地址：河南省郑州市郑东新区阜外路阜外华中心血管病医院2楼机构：河南省慢病健康管理重点实验室Email：hnmbjkgl@163.com近期发布：《申请，5个重点实验室/中心课题基金申请指南》《关注！6个重点实验室/中心课题基金申请机会》声明本内容由火行公众号整理发布欢迎个人转发朋友圈/群聊！干货他山之石：国自然感悟经验分享丨更多干货寻找新机遇，新申请专辑丨更多后台回复“自科加群”获取国自然交流加群通道。


文章编号: 69b1f3ff3246f442c15303c35ea9cc8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (校友 | 以端毅之志坚守荒野,以诚爱之心守护生命) 2021-12-05 汕头市聿怀中学   汕头市聿怀中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMyMzIyNw==&mid=2649938252&idx=2&sn=38e65a60b2a6ab7163adbf5078f22528




近日，我校1955届校友、中国生物界泰斗潘文石做客中央电视台《朗读者》第三季，讲述他与野生大熊猫的故事，以及40年来扎根野外、致力于自然野生动物保护的故事。潘文石，1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市。1955年毕业于汕头市聿怀中学。1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业，现为北京大学生命科学学院教授、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任。1980年以来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。由于他做出的卓越贡献，潘文石被誉为“熊猫之父”，中国生物学界泰斗。因在野生动物保护研究方面取得突出成就，潘文石被授予世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖（1999）和“影响世界华人大奖”（2010）。如今，八十多岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。相关推文链接：潘文石校友对母校一往情深，他说：“聿怀是我的第一母校，她启蒙并教育我热爱生命；北大是我的第二母校，她指导与鼓励我走上今生的道路。01物种的守望者——“大熊猫爸爸”1980年，潘文石校友走出北京大学的实验室，开啔了长达40年保护自然野生动物的生涯。从1980年开始，在四川卧龙寒冷的群山中，潘文石与大熊猫共同生活了16年。那时“大熊猫因吃竹子而走上不归路”的说法在社会上十分盛行，而潘文石却通过自己十多年坚持不懈的研究打破了这一盛行的谣言。他发现：大熊猫具有大熊属性，假如没有竹子，大熊猫也会吃其他食物如肉类为生。1984年，潘文石给党中央写了一封长信，用研究数据证明熊猫正面临着一场生态灾难，不到一个月报告被批准，要求立即停止筹建大熊猫饲养场；1993年，潘文石再次向党中央写信请求拨款，当时国务院拿出5500万人民币，建立长青保护区。潘文石是第一个给中央写报告不赞成将野生大熊猫圈进“饲养场”的人，也是中国第一个反对克隆大熊猫的人。这些建议背后的大量科学依据，来自他多年来第一线的科学研究。而四川卧龙海拔最高三千多米，常年是冰天雪地，条件十分艰苦，潘文石和他的研究生们在野外一扎根就是17年。除了极度寒冷和食物紧缺，潘文石还要面临一些巨大的生死考验。1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。“真是太难了!在荒山野岭，这么困难的时刻，没钱去医院，也没有人安慰我、照顾我……”潘文石说，在几乎就要绝望放弃时，他给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关。你会变成一块真金!”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后再次提起那次受伤，潘文石依然心绪难平。面对记者，他沉默了几秒，深吸一口气后才缓缓地说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”幸运的是，在潘教授和团队的努力下，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。他也被亲切地称呼为“大熊猫爸爸”。02自然之子——研究保护白头叶猴和中华白海豚白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。当时，那片位于广西崇左的村庄贫穷落后，人均年收入仅300-400元，与贫穷相伴而来的就是当地人对原始丛林无止尽的索取，进而对白头叶猴生活区域产生了严重破坏。潘文石意识到，只有先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群的生存才有希望。于是他亲自出资，在政府的帮助支持下，为当地村落修沼气池、医院、学校。潘文石为村子推动了经济发展、带去了希望，村民们也以不再开垦森林，还白头叶猴一片自然栖息地作为回报，经济发展和自然保护获得了双赢。正如他在撰写的《白头叶猴自然史》一书中所说，“我时刻记住的是周围村寨的孩子能否健康快乐和丛林后山白头叶猴的未来。”助力孩子成长，并保护白头叶猴，他做到了。中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”。2004年，一次偶然的机会潘文石教授了解到北部湾海域有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚，而它们所在的钦州正处在大工业、大港口、大旅游的建设热浪中。2005年，潘文石在三娘湾建立了中华白海豚研究基地，专门研究和保护白海豚。多年来，潘文石的科研团队对白海豚生存地进行了系统的考察，探索现代工业化浪潮下中华白海豚的生存之路。从2004年至今，潘文石教授带领的团队每年出海次数100多次，总行程超过5000公里，已经收集到超过100万张的有效照片、上千段视频以及数千个GPS定位点，逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况，并为当地探索出一条经济发展与环境保护共赢的道路。03“纯野生”科学家——“我愿荒野终老”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。“从1980年开始到现在的26年，我每年至少有10个月在野外度过。”潘文石说起这话时一脸的心满意足。计算他一生在野外生活的时间，得用减法：“除去幼年时抗日战争的8年、中学时代的6年和‘文革’的8年，其余时间，我差不多都待在野外。”也就是说，潘文石在城市生活的完整时间不过22年。他生命里近50年的岁月，都与人迹罕至的土地“接壤”。他曾说，要在城市里看到他的身影，“跟找到野生动物一样难”。在野外工作几十年，很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。当他卧病在床，家人心疼得落泪时，他却安慰说：“杰克·伦敦的小说中我最喜欢的就是《野性的呼唤》。我一直在荒野研究野生动物，实现了儿时的梦想。从这点来说，我真的过得很好，你们放心。”今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他说：“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。“有越来越多的青年人和我们一起共筑保护生物的‘诺亚方舟’，这是我如今的最大心愿。”——84岁潘文石教授文字整理：杨湘莲推文编辑：谢沛翰文字来源：公众号“北京理工大学珠海学院”部分图片来源：央视朗读者、校报通讯社、京涛海纳


文章编号: b3472ab763530814b61b1b0ec35e1c08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (海南之窗 | 海南这个3000亿产业蓝海,等你来…) 2021-12-05 临汾新百汇   临汾新百汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDMyMjkyOA==&mid=2247718220&idx=4&sn=1db7afd32ef88c1e67810d94900c87a2




· 海 南 之 窗 ·—— ◈ ——《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随着海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随着中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是着力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是着力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是着力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是着力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临着转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。来源 | 今日椰岛- The End - — 推广 — 「About us 百汇新发现」新百汇美食推荐 | 吃喝玩乐购攻略 | 公众号粉丝福利关注我们，治愈陈年的无聊合作微信：Elekat 2021 · 新百汇 ©新百汇商业广场 I 步行街 I 批发城▼ 致读者 想要第一时间了解优惠活动？你可以 点个「赞」告诉身边的爱逛小伙伴你「在看」2021的第一项疯买计划在评论区「留言」你独到的见解将「临汾新百汇」公众号设为“星标”不错过任何优惠资讯！////新百汇 | 礼达万家 · 好运百汇 - 百汇卡特约商家邦泰物业 | 智慧社区 · 智慧生活，互动不止眼前异业招募 | 跨界狂欢 · 品质舞台 - 共享人气资源招商 | 首批客户 · 拎包入驻 - 新一百手机城招商「↑点击文字进入」alt「异业招募 - ↑点击进入」免责声明—本平台所发布部分内容系网络或公众号转载本平台对文中观点及准确性保持中立转载内容均会注明出处，部分文章因转载众多无法确认原作者的，仅标明转载来源，还望谅解如有侵权，请联系我们


文章编号: a3b148e68ca6da61819ca0260cd26f83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (池口村的记忆) 2021-12-05 掌上海丰   掌上海丰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODI3MzMwOA==&mid=2247495966&idx=2&sn=bc1459b7c63daa149299e7ed7913839a




在一望无际的碧野上，一条如练的丽江（现在叫黄江）傍依着海丰县鹿境飞鹅山，流淌至池口村，与池口村擦肩而过，遂一路朝东，潺潺水流从鹿境大山南面的田野上淌过，在阳光下勾画出一个大写的“人”字形，熠熠闪耀，隔江与陶河镇径口村等诸多村庄遥相互望。池口村前面的丽江岸边，砌起大理石护栏，顺着弧形的山势，与江面上粼粼波光形成一幅美丽的画卷。解放前，鹿境飞鹅山下的丽江河段，水域宽阔，波平浪静，清澈可鉴。民国三十七年（公元1948年）端午节，海丰县在鹿境飞鹅山前面的丽江河段举行龙舟竞渡。由于飞鹅山朝南敞开，坡度平缓，恰似飞鹅奋然展翅，故称飞鹅山。只见山上山下，彩旗飘扬，锣鼓喧天，人群簇拥，挺热闹的。丽江两岸整然有序，更加有利于观众们坐在山坡上都能够饱览龙舟竞渡的盛况。终于，龙舟赛在一阵猛烈三把连（火药炮）的巨响中开始比赛，人群立刻骚动起来，鞭炮声、锣鼓声，声声入耳。啦啦队员奔跑在丽江沿岸，为所属的龙舟队加油鼓劲，摇旗呐喊。更有人跳进江里，击水呐喊，激励桡手们奋力拼搏，争夺冠军。当年的农历五月，每逢星期日便组织一次龙舟竞赛。全县各乡镇的龙舟队经过激烈竞争，鹿境渡头桡四夺头标，并于当年冬演头标戏并酬神。时有联曰：名扬夺锦，曲奏阳春。“鹿境渡头桡，早出晚返扒头标”，从此更是声名远扬。解放前，全县抑或区域性举行的龙舟竞赛，一般选择在鹿境飞鹅山前的丽江河面举行，因此才有了鹿境飞鹅标的来历。池口村飞鹅岭下是一处发生过很多故事的地方。昔日，每当清明前后，春暖花开，池口村的村民曾经在飞鹅岭上看到丽江上出现“庞然大物”，它们游动时激起水花阵阵，时而从其露背喷出水柱，时而跃出江面，蔚为壮观。村民们莫名好奇，在飞鹅岭上驻足远望，怀疑是什么水妖来临？原来，那些“庞然大物”是白海豚，它们成群结队，从三江口（即小液河、丽江和黄江汇集处）溯流而上，游进丽江，经过鹿境飞鹅岭，游至后渡头溪，姿态优雅，甚为奇观。其实，白海豚是世界上的珍稀动物，它们在丽江上安然而来，安然而去，给鹿境的村民们留下难忘的美好记忆。自从西闸大桥在三江口建成后，池口村民在飞鹅岭上观赏白海豚已经变成了过去的事情。就在鹿境飞鹅岭脚下，池口村口前面的路旁，平旷的地面上兀立着一块淡墨色的巨石，浑圆若球，巨石上面间有苔藓点缀，赤色如蟹膏，阴凉处的苔藓则翠色养眼。浑圆巨石与地面存在空隙和洞窟，显然是格格不入，鹤立鸡群。环绕四周，该巨石至少需要十人展开双臂，才可以合抱过来。若要攀登，一个人的肩膀当作阶梯，拱臀挺背，奋力顶起另一个踩住其肩膀的人，才能爬上巨石之巅。当年观看白海豚的时候，有好事者曾经趁机爬上浑圆巨石之巅，霸占最佳观景点。然而，村民感到很奇怪：如此浑圆巨石，孤立在池口村路旁的平地上，周围毫无高山峻岭，也无嶙峋怪石存在，而且该巨石的石质与周围小块石头截然不同，难道是女娲补天之遗留的巨石，抑或天外来客的陨石吗？上个世纪六七年代，池口村的村民为了建造房屋，炸毁浑圆巨石，从中取出石头。如此一来，天然巨石不复存在了，徒留叹息和遗憾。池口村前面有宽阔的阳町，碧波荡漾的池塘，周围种植着绿树红花，兼以漂亮灯饰的陪衬，呈现出一派欣欣向荣的新农村景象。池口村里有一座隆起的山岗叫粪町头，粪町头上长有一棵枝繁叶茂的榕树，榕树的褐色根须垂落着，好像一位饱经沧桑的老人在诉说着过去烽火硝烟的岁月。那是1941年5月4日凌晨四时许（农历四月初九），日寇趁着黎明前的黑暗，从陶河镇径口村出发，抢夺渔船，偷渡丽江（现称黄江），突袭鹿境大渡头村附近的国民党军队。哨兵仓惶逃跑，不费吹灰之力，日寇很快就占据了鹿山的制高点，炮击国民党保安二团驻地的鹿山大宫（即菩提古迹），进行一番猛烈的轰炸。国民党军队一边抵抗，一边在枪林弹雨中撤退，最后才渡过蔡厝渡，撤返到城港乡。且说有一股国民党士兵，脱掉军服，丢枪弃械，慌不择路，朝着鹿境新南的方向逃之夭夭。日寇跟踪追击至池口村，开始奸淫掳掠，挨家挨户地搜捕“国军”，无恶不作。刚从梦中惊醒的村民，转眼间噩梦成真。日寇抓到了三十多名青壮年村民，拳打脚踢，强迫他们一字形排开，跪倒在该村后山坡粪町头。当天上午八时许，日寇军官挥舞着指挥刀，叫嚷着命令机枪手射杀。顿时，吕乃钟等23名村民（他们分别是吕乃钟、吕云能、吕光宝、陈氏、吕雪许、吕雪慎、吕宣意、吕莫火、吕覃城、吕雪恩、吕娘法、吕癸未、吕广能、吕玩、吕娘凤、吕雪真、吕乃全、吕覃满、吕义谋、吕建、吕西、吕柏、吕覃照）遭到集体屠杀，喋血满地，惨不忍睹，另有吕覃渡、吕娘统等十多个村民受惊扑倒而受伤，在这场血腥的杀戮中躲过一劫。日光黯淡，阴风凄切，人们怎能忘却这段沉重的记忆呢？岁月如流，池口村就好像清澈的丽江在潺潺流淌，有激越、有低沉、有婉约、也有呜咽。而丽江河畔的池口村民则用勤劳和勇敢跨过一道道坎，在乡村振兴中迈出前进的步伐，把贫穷落后的家乡建设得越来越美丽，越来越有希望。


文章编号: 56101072b9e3f625273ef5cc1a721109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (12月12号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-05 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668069865&idx=7&sn=5559c050ef0238b928263639b6810919




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月12号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 9f28bba3ce3cfea3de36da7005924154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (北海冠头岭附近有白海豚出没,网友拍下珍贵视频...) 2021-12-05 合浦网   合浦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649435060&idx=4&sn=3e95b4c5962fad59011c22473ec1efe4




12月3日，蓝色的海面上跳跃着两只灵动的身影，网友在冠头岭附近的北海邮轮码头上拍到了这一幕。两只海豚在水中跳跃，逐浪戏水，十分欢快，离海岸最近的一次只有200米，人站在在岸上就能拍到。


文章编号: 48852e84fa069329dc9d6340e8b5b850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【虎鲨鬼蟹纷无数】居氏鼬鲨) 2021-12-05 海错拾遗   海错拾遗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjkzNjI2OA==&mid=2247488662&idx=1&sn=e7a49d8f6814aa0eb7bf4b30a29dd799




导语：本文源自一位读者朋友友情赠送的居氏鼬鲨标本，以此纪念提到居氏鼬鲨，绝大多数人可能会感到陌生，其别名——虎鲨（Tiger shark），或许更为人所熟知。这一俗名因其体侧暗褐色的纵纹而来，幼年居氏鼬鲨的体侧具有相当清晰的斑纹，随着年龄增长，这一显著标志的颜色会逐渐变淡。尽管在学术界，“虎鲨”一词通常用于描述Heterodontiformes下属的9种小型软骨鱼类（笔者其实更建议采用台湾地区的译名“异齿鲨”，这一译名更能体现其显著特点——高度分化并存在分工的齿），但这并不妨碍居氏鼬鲨以“虎鲨”为外号，成功跻身于最为人类所最熟知的鲨鱼之列。虎鲨属最常见的狭纹虎鲨Heterodontus zebra鼬鲨属的发家史最早可追溯到古新世（距今6500万年～5300万年），其可能与钝吻鲨属Hemipristis共同起源于翅鲨属Galeorhinus——前两者处于发育树基干物种的齿型与后者极为相似。而钝吻鲨属于渐新世晚期（2600-2300万年前）进化出了真鲨目演化史上最为恐怖的物种——体长可达7.1m的锯齿钝吻鲨Hemipristis serra，其化石遍布全球，证明其曾为极度成功的掠食者。而鼬鲨属亦于中新世中期(距今约1500万年)进化出了本属内最大的物种——体长可达5.5m的居氏鼬鲨，时至今日，居氏鼬鲨仍像当年的锯齿钝吻鲨般，横行于全球范围内的热带-亚热带海域之中。依仗着巨大的体型和难以捉摸的性情，居氏鼬鲨亦在我们的先辈心中留下了难以磨灭的印记。夏威夷土著认为居氏鼬鲨是神明na ʻaumakua的化身，并相信其能够洞察万物。无独有偶，成书于清代的海错图亦记载：“虎鲨在海，无所不食，诸鱼咸畏。其牙甚利，舟人或就海濯足，每受虎鲨之害。”并相信其上岸后可以变为虎。尽管这一物种可能早在几千年前就被众多岛屿原住民所熟知，但直到1822年，法国生物学家François Péron与Charles AlexandreLesueur才首次为这一物种赋予了其学名——Squalus cuvier（后于1837年更属名为“Galeocerdo”），其种名用于纪念法国博物学家，古生物学之父Georges Cuvier。作为典型的真鲨科物种，居氏鼬鲨具有众多该家族物种的通性——如标志性的上歪尾和灵活的瞬膜。瞬膜的存在，使得鼬鲨掌握了‘翻白眼’这一技能 但相较于其它同科物种，这一物种仍有众多的独特之处。居氏鼬鲨的头部呈独特的方形，吻部钝圆，下方则是相对更宽阔的口。相较于相近营养级的同科物种，居氏鼬鲨的上下颌齿型并无明显的分化。其牙齿宽扁厚实，每侧11枚，齿尖向内侧倾斜，兼具切割和固定的功能。同时，居氏鼬鲨亦是已知唯一一种具有二级锯齿的真鲨科物种，其功能尚不明确，可能有助于增强其切割能力。同时，相对更发达的颌部肌肉群也使得居氏鼬鲨具备强大的咬合力，赋予了居氏鼬鲨能够轻松猎杀诸如绿海龟之类具坚硬外壳猎物的能力。鼬鲨的二级锯齿，即锯齿上又分化出更细小的锯齿（志志雄真实的‘无限刃’竟是生物仿生学武器） 在搜寻猎物方面，居氏鼬鲨更可谓是出色的猎手。其发达的嗅囊及洛伦管系，能够准确定位猎物的行踪。尽管居氏鼬鲨的上歪尾看上去似乎并不擅长高速运动，但其发达的尾柄肌却暗示着其强大的爆发力。同时，其上下尾叶长度比还会随年龄增长而缩短，以提高自身机动性能。居氏鼬鲨会借助暗灰色的体色慢慢逼近猎物，趁其不备发动攻击。居氏鼬鲨的食性广泛，其胃容物涵盖范围之广超乎人类想象（非洲海域的研究发现其饵料种类多达192之多）。居氏鼬鲨是明智的机会主义者，既是积极的捕食者，亦不会放过从尸体或是其它掠食者处“揩油”“捡漏”的机会（不挑食到了极点，也不考虑进食效率，干饭之王）。除了常规猎物，居氏鼬鲨有时还会吞食汽车车牌、汽油桶、轮胎等人类垃圾。对于无法消化的食物，居氏鼬鲨会将其胃翻出，进行“洗胃”以保持消化系统正常运转。除了少数被逆戟鲸捕食的记录，成年居氏鼬鲨在野外几乎没有天敌。鼬鲨胃里发现的各类饵料，a 蓝麂羚Philantomba monticola，b印度洋白海豚Sousa plumbea和未知海鸟，c斑嘴环企鹅Spheniscus demersus，鳐鱼卵，未知鲨鱼和大翅鲸Megaptera novaeangliae，d南非鲣鸟Morus capensis和某种刺鲀雌体子宫内的鼬鲨幼崽 居氏鼬鲨有着极为特别的繁殖方式，其为真鲨科唯一的无胎盘鱼类（旧称为卵胎生，最新研究将鲨鱼的繁殖方式全部归类为胎生，另开一期专门解释）。更独树一帜的是（所有鲨鱼类里），胚体发育所需的营养不仅是来源于卵黄囊内的营养物质，还源于卵中液体的胚胎营养素（embryotrophe）。雌鲨在历经16个月的妊娠期后，会产下10-82条51-76cm长的幼鲨。幼鲨通常会在较浅的近海海域活动，捕食小型鱼类及头足类，待长大后才开始向较深水域进发。鼬鲨卵特写，其内充满着富含营养物的液体 尽管袭人案例很少发生，但居氏鼬鲨是已知最危险的软骨鱼类之一。截至目前，其在案记录的袭人记录共131起，其中有34起造成了人员死亡，这一数据仅次于噬人鲨。但相比之下，对于居氏鼬鲨而言，人类或许更为致命。居氏鼬鲨常常成为近海围网、拖网、延绳钓等作业方式的兼捕渔获物，其鳍制成的鱼翅被称为“软沙翅”，颌骨及齿可制工艺品，肝可提炼肝油，肉可鲜食，干制或打鱼粉。相较于主要经济鱼类而言，居氏鼬鲨的经济价值较低，捕获后多数情况会被丢弃或送往鱼粉厂。受过度捕捞、栖息地丧失等因素影响，目前居氏鼬鲨已被IUCN评估为近危（NT）物种。 参考资料：Joshua K. Moyer, William E.Bemis. Shark teeth as edged weapons: serrated teeth of three species ofselachians. 2016, Zoology http://dx.doi.org/10.1016/j.zool.2016.05.007 José I. Castro, Keiichi Sato & Ashby B. Bodine. A novel mode ofembryonic nutrition in the tiger shark, Galeocerdo cuvier, Marine BiologyResearch, 12:2, 200-205, DOI: 10.1080/17451000.2015.1099677 Dicken ML, HusseyNE, Christiansen HM, Smale MJ, Nkabi N, Cliff G, et al. (2017) Diet and trophicecology of the tiger shark (Galeocerdo cuvier) from South Africanwaters. PLoS ONE 12 (6): e0177897. https://doi.org/10.1371/journal.pone.0177897


文章编号: 2f3a5d8d6706ddfa92850d628f671f48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (今日推荐学校|2022年北部湾大学成人高考招生简章) 2021-12-05 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247484559&idx=2&sn=d54a2debd7390a1e3f6ff51f4a66e8f2




北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站老师报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。报名方式：函授报名热线：180 707 89638 曹老师咨询QQ：731 259 501 注明：（咨询学校）六大名校可选（广西师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、广西北部湾大学等）教学点分布：南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等欢迎报读，毕业国家承认学历！可考公务员、研究生、评职称！ 招生专业：2022年招生专业及相关信息 学校代码：11607层次专业名称总学费报考科类2020年录取线成人高考考试科目高升专学前教育4000元理工类94分语文、英语、数学（美术教育要加考专业试）小学教育4000元理工类94分中文4000元理工类94分大数据与会计4000元理工类94分现代物流管理4000元理工类94分房地产经营与管理4000元理工类94分全媒体广告策划与营销4000元理工类94分机电一体化技术4500元理工类94分轮机工程技术4500元理工类94分应用电子技术4500元理工类94分计算机应用技术4500元理工类94分美术教育5000元艺术文101分专升本海洋科学5100元理工类100分政治、英语、高等数学一机械设计制造及其自动化5100元理工类100分计算机科学与技术5100元理工类100分物联网工程5100元理工类100分土木工程5100元理工类100分化学工程与工艺5100元理工类100分能源化学工程5100元理工类100分油气储运工程5100元理工类100分航海技术5100元理工类100分轮机工程5100元理工类100分船舶与海洋工程5100元理工类100分食品科学与工程5100元理工类100分水产养殖学5100元农学类125分政治、英语、生态学基础英语5100元文史类163分政治、英语、大学语文汉语言文学4500元文史类163分教育学4500元教育学类145分政治、英语、教育理论学前教育4500元教育学类145分小学教育4500元教育学类145分国际经济与贸易4500元经管类100分政治、英语、高等数学二市场营销4500元经管类100分财务管理4500元经管类100分城市管理4500元经管类100分物流管理4500元经管类100分美术学8600元艺术类138分政治、英语、艺术概论（要加考专业试）产品设计8600元艺术类138分北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。


文章编号: 931570b0b3c9116893538670da6db615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】周六彩再开近九十万大奖!阳哥128任九推荐及实单命中!周日胜负彩大势:难度系数更上一层楼!大奖继续可期!) 2021-12-05 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247493352&idx=1&sn=b609cfe6424f294062835bcb34bb8534




【胜负彩战报】周六胜负彩十四场比赛爆出了西甲卫冕冠军“床单军团”马竞技主场1-2不敌升班马马洛卡的超级大冷，客胜赔率超过了10；另外传统豪门巴萨主场0-1不敌皇家贝蒂斯，主负赔率也超过了6；英超“圣徒”南安普敦与“海鸥”布莱顿、德甲比勒菲尔德与科隆均1-1握手言和，都是踢出了第3赔；意甲领头羊“白海豚”那不勒斯主场2 - 3不敌“真蓝黑”亚特兰大是踢出的第二赔。其他9场比赛都踢出了正路。21148期胜负彩开出了22注一等奖，单注奖金878,323.00元，二等奖1255注，奖金6,598.00元，任九共开出2834注，奖金6,012.00元。与阳哥赛前预测的奖金成色差不多!阳哥21148期十四场大势预测分析推荐还是基本到位，只是西甲卫冕冠军主场迎战升班马，感觉有冷，但没往大冷方面考虑，因为毕竟是主场，而且主负赔率超过了10，踢出是很罕见的！昨天临场任九缩水推荐还是非常成功的，288原始单命中！初盘扫描时就感觉西甲这轮不太正常，所以任九密码设置内容就是：阳哥128任九实单也轻松红单！只是这期下重注的十四场娱乐单只有14中11，搏错了西甲马德里竞技和意甲那不勒斯的冷平，另外西甲巴萨还是双选也未能防住！但阳哥娱乐单的正确率比豪单只差1场！任九实单还比豪单强！21149期胜负彩十四场比赛还是彩民们比较熟悉的英超、德甲、意甲、西甲四大联赛组合，从初盘看，现第一赔率在1.91以下的仅有5场，让球略深的场次只有1场，从目前的情况来看，不算太稳。其他场次存在让球不足或是虚让。另外传统豪门强队下周均有欧战，其中有几支还是收官的生死之战，投注难度比上两期再上一层楼！本期需注意防范：曼联、利兹联、门兴、热刺和尤文主场不胜甚至是输球的心理冷门！详见阳哥17点30分左右上传微信公众号平台的《 传统足彩21149期十四场大势预测 》对这14场比赛的具体分析预测及推荐。21149期胜负彩停售时间：12月5日20点30分。21149期胜负彩停售时间：12月5日20点30分。阳哥《 传统足彩21149期十四场大势预测 》将在17点30分、任九推荐在19点30分左右上传微信公众号平台。昨天竞彩开售的场次较多，故分早、晚场进行推荐，早场推荐情况那是相当的成功！10场方向全红，尤其是建议搏日职、瑞超两个卫冕冠军收官之轮和气生财及默契成和的冷平高赔，以及英超领头羊“蓝军”切尔西客场有冷非常准确！晚10场推荐情况要略逊一筹，014场俄超传统强队莫斯科火车头主场在下半场开球仅2分钟就被红牌罚下1人，最终0-1不敌下游球队乌拉尔。看的主不败失利！另外016场德甲“南大王”拜仁客3-2力克“大黄蜂”多特蒙德，未能穿盘，西甲“银河战舰”皇马客场2-0完胜皇家社会踢穿了盘口，其他场次方向正确，不过出的建议的第二选项多了一点！看官网受注赛程预告，今天竞彩应开售20场以上，推荐继续分早、晚场。早10场将在11点（首场比赛开球时间为12点）晚10场推荐在20点左右上传。获取推荐查看密码的方式与标准不变，新用户和不清楚的彩友，请进公众号平台对话框，点击 《推荐获取》菜单进行查询。为防止别有用心之人的恶意捣乱，故对微信群进行了清理，恐有误删，请见谅！另阳哥足彩【备用】微信群现暂停使用，已啔用足彩阳粉【2021】微信群。想重新加入阳哥微信群的彩友，可私信申请，审核通过后，会邀请入群。【提醒】为预防有心之人恶意投诉，微信公众号团队有时机器人值守时的误判，今后如无传统足球胜负彩，公众号尽可能的不更新，想参考竞彩推荐的彩友，可在上一期的公众号页面操作获取密码。奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！另外，看推荐只能是参考，自己也要懂足球，要了解足球比赛和足彩规则，投注要根据临场机构数据变化，对照推荐，结合自己认知和感觉再确定投注。切记！！！最好不要按推荐意向原始单，照本宣科地投注！也要有自己的思想。阳哥没有达到对每场比赛的结果，分析预测推荐都是百分之百准确的神仙水平！只是准确率略高点，状态稳定点，分析靠谱点，推荐真诚点！阳哥分析预测推荐，是面对所有用户的，各人的投注风格都不一样，所以需兼顾各方面。但方向上应不会有太大的偏差，除非是出超级或惊天大冷！为了给用户有足够的时间看分析内容，推荐制单上传距停售截止时间要早得多，临场数据发生较大变化时才进行预警更正，故临场投注还需各自把握！有的彩友这点就做得相当好！对照阳哥的推荐，再按自己的分析，同路的就大胆跟上，有分歧的再慎重对待，进行加防，胜负彩的任九玩法还可以回避。所以他们经常中奖也就是必然的！参考推荐，只是能增加投注时的信心，各自的财运和智慧是非常重要的！须顺其自然，不可强求！


文章编号: 254e0ee8c1d4ba4998a4fc7ac10f717f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (钦州市副市长徐科峰到阿蚌丁贝类苗种繁育基地调研) 2021-12-05 ABD阿蚌丁   ABD阿蚌丁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTU5OTEyNw==&mid=2247492258&idx=1&sn=dc93d8cbf7da3a89c5978b621606d5c3




点击上方蓝字，关注ABD阿蚌丁- 这是 阿蚌丁 的第 201 篇文章 -12月4日，广西钦州市副市长徐科峰率队到广西阿蚌丁海产有限公司贝类苗种繁育基地调研，深入了解贝类苗种繁育与养殖尾水处理等情况。▲ 讲解蚝苗培育过程 徐科峰副市长十分关心水产养殖行业的发展，不仅实地察看阿蚌丁贝类苗种繁育基地的建设进度和发展情况还向工作人员仔细了解蚝苗培育过程。▲ 讲解人工采苗的过程 随后，阿蚌丁集团龙腾云董事长向到访领导们介绍贝类苗种繁育基地的建设进度、产业规模和发展规划。走访结束后，徐科峰副市长强调水资源保护治理与环境养护也是水产养殖行业工作重点。希望企业与政府加强沟通与合作,共同助力钦州的发展。广西钦州市，位于中国西南部，是大西南最便捷的出海通道，是“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，是“中国优秀旅游城市”、有着中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”和“中华白海豚之乡”、“千年坭兴陶都”等称号!▲图片源于《钦州三娘湾旅游景区》公众号阿蚌丁集团作为水产养殖业的一份子，高度关心、密切重视水污染防治工作。我们知道，只有全社会共同努力，政府、企业、个人三者相互配合才能让更多海洋生物族群更好的繁衍下去，才能让钦州成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。广西阿蚌丁投资集团有限公司是一家创新型高科技企业，自1998年创办开始便聚焦牡蛎事业，经过二十余年的耕耘开拓和业务拓展，目前集团旗下子公司共13家，集团业务涉及贝类苗种、生态养殖、净化加工、健康及美容产品研发与生产、跨境电商、社区互联网健康、投资贸易和基金管理等八大板块。 阿蚌丁集团在北部湾拥有近万亩的专属海域，具有先进的苗种繁育技术，联合中国科学院南海海洋研究所、广西大学、广西医科大学、广西民族大学、北部湾大学、广西中医药大学海洋药物研究院等国内权威科研机构，建立起了苗种繁育、健康养殖、净化加工、健康及美容产品研发与生产、互联网销售等在内的多种业务体系综合体，形成了一个完整可溯源的全生态牡蛎产业链。围绕牡蛎精深加工应用领域，阿蚌丁集团出品了牡蛎即食食品、牡蛎美容护肤品、牡蛎营养品、牡蛎保健食品、牡蛎壳综合利用产品等牡蛎前沿应用成果。 阿蚌丁集团还在广西自贸区钦州港片区成立了广西自贸区钦和产业园管理有限公司，专注于总部经济产业园建设，积极参与西南大通道建设和北部湾向海经济。


文章编号: f5285c972b7ddbe58c53d75bed669b7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (￥59.9抢海狮表演套票!厦门环岛路海上主题城堡【椰风寨】,含海洋科普乐园门票+饮品或小食二选一,赏海狮共舞、美人鱼表演··) 2021-12-05 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651091159&idx=5&sn=a46ee4f7cd9b304aae924ce4494cffce




↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑售卖须知海狮表演套票使用有效期 ：2021-12-02 至 2021-12-19，周一至周日可使用购买须知随买随用购买后立即可用随时退未使用券码可申请退款无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用适用商户椰风寨海洋科普乐园福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号地图电话费用说明费用包含①椰风寨海洋科普乐园门票1张②饮品/烤肠二选一嘤嘤怪奶茶店中杯饮品2选1（柠檬红茶、柠檬绿茶）比哥鸡排椰风寨店烤肠2根优惠政策*1.0m以下儿童免费，（一张票可限携1名1.0米（含）以下免票儿童）使用说明使用时间09:30 - 18:00其他说明发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后14个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。海上城堡椰风寨，假日休闲好去处///快来看这个坐落在环岛路椰风寨的海上城堡为你独家定制的假日休闲攻略攻略1——海狮来了，就在椰风寨！呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游活动时间：12月2日-12月19日海狮共舞表演（周一至周曰演出时间）上午10:30 12:30 13:30下午14:30 16:00 17:00攻略2——美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间活动时间：12月2日-12月19日 美人鱼表演：（周一至周曰演出时间） 上午11:30 13:00下午14:00 15:00攻略3——畅玩乐园8大主题区域海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识①珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈②深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络③白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦④潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？ ⑤萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂 ⑥梦幻水母特展区乐园zui治愈，zui梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过还有游泳速度快如子弹的“炮弹鱼”名字威武霸气却“求生欲”满满的海龙运气好，还能碰上孕期中的海马爸爸更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧 这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山 沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~ ⑦大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00 15：30 ⑧鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦攻略4——厦门超潮超级in的offwork沙滩露营体验清晨微露 落日余晖草地绿荫 夜幕星星海边烧烤 喝酒散心下午茶与三五好友营地酒局、狼人杀与露天电影团建聚会、家庭聚餐、浪漫约会趁时光甚好，去做一切你能想象zui浪漫的事儿 攻略5——感受1.2公里环岛魅力相约数星园 假日休闲好去处不想在沙滩暴晒 又想吹着海风发呆不如相约数星园 点一杯咖啡 静赏音乐休闲惬意的时光也不过如此乘坐电瓶车全程接受往返一国两制与玩月坡直观感受环岛魅力 馆内更有厦大授权文创商品来这里，带走属于厦门的风情～地址导航 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：9:30-18:30游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00每月9日为市民免费开放日END本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购


文章编号: 74f1eb3524c8f1e6149c547717cc13ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【海上游】海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2021-12-05 深圳特价汇   深圳特价汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NDQ2Mg==&mid=2647526766&idx=2&sn=9045646852c3f544502d8afb325eda51




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票扫码抢购↓↓↓//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 如有任何疑问，敬请联系客服！如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)①【深圳吃喝玩乐住特惠平台】 ②【深圳吃喝玩乐住特惠平台】


文章编号: ee6a18a25b38fca64f0e04409be7683e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (🦜【南山蛇口·游轮】198元享受 “凡尔赛”大湾区游轮「沉浸式体验」一起来体验一下!在海上看港珠澳大桥!) 2021-12-04 深圳地产网   深圳地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650220442&idx=2&sn=0e151236d6e64446232393e08175057d




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!


文章编号: f5e992b6391cb12d0ed7dab4412854cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (我院教工第二党支部赴桂山岛开展主题党日活动) 2021-12-04 中山大学土木工程学院   中山大学土木工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAzNzQxMg==&mid=2247492635&idx=2&sn=33379f3f30b19f4f03f76ecd6af3d7ab




★★ ★ ★★2021年11月26日，我院教工第二党支部组织教师党员、入党积极分子约20人，在我院党委曹新书记带领下赴伶仃洋桂山岛开展主题党日活动，与珠海市桂山镇领导座谈交流，参观深中通道沉管智能制造工厂、桂山岛海战纪念馆、文天祥纪念公园等地。上午，桂山镇人民政府在桂山镇文化中心与我院教职工座谈。桂山镇党委范晓彬副书记对我院一行的到来表示热烈欢迎，全面介绍了岛上的风土人情，中华白海豚水域已被国家划为四大自然保护区域之一，桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一，指出桂山岛的海岛风光和红色旅游资源交相辉映，正努力把桂山岛打造为伶仃洋上的特色旅游海岛和党史党性学习教育基地，同时也提出了岛屿发展面临的供水安全等问题。曹新书记介绍了我院的基本情况，指出我院学科建设与桂山镇当地发展的契合点和未来合作交流的方向。林凯荣副院长表示，借助党建共建平台，可考虑与桂山镇共建学生实习基地，在桂山岛水资源调查评价和开发利用等方面开展深度合作。▲与桂山镇政府领导座谈交流大家参观了座落在桂山岛西侧牛头岛的世界最大沉管智能制造工厂——深中通道沉管智能制造工厂。中交四航局的项目工程师详细介绍深中通道设计方案、隧道沉管预制过程和关键智慧设备，指出沉管预制厂已经具备了深中通道钢壳沉管流水线建造的条件，配合由四航局自主研发的智能台车系统和智能浇筑系统，将智能、精准、高效地为深中通道“智造”沉管。项目展示厅有预制厂电子化全景沙盘，并保留了许多港珠澳大桥建设过程的珍贵纪念物品。通过聆听港珠澳大桥和深中通道建设故事，了解沉管预制工艺发展成就，参观者深刻体会到了建设者们艰苦奋斗、持续创新、坚持不懈的工匠精神。▲参观深中通道沉管智能制造工厂下午，大家来到桂山岛海战纪念馆，瞻仰桂山舰烈士纪念碑，缅怀革命前辈，从革命事迹中汲取精神力量。1950年垃圾尾海战是解放万山群岛的主战役，是新中国海军首次海战，也是海军以劣势装备战胜优势装备的光辉战例。垃圾尾岛成为当时中国人民解放军解放万山群岛登陆点，为缅怀“桂山号”英雄的光辉业绩，垃圾尾岛改名为“桂山岛”，并建桂山舰烈士纪念碑。大家聆听革命先烈的故事，瞻仰桂山舰模型、嘉奖令、功臣榜等，感受当年人民海军英烈的丰功伟绩。在桂山舰队烈士纪念碑前，全体党员在曹新书记领誓下，庄严宣誓，不忘初心，牢记使命。▲在桂山舰烈士纪念碑下宣誓此次主题党日活动让大家深刻体会到中国共产党人百年浴血奋斗和筚路蓝缕的力量源泉。在今后的教学、科研和社会服务工作中，大家将加强党史学习教育，立足本职岗位，勇于担当，积极作为，以革命先烈为榜样，继承革命先辈矢志不渝的理想信念和对党忠诚的品格，以良好的精神风貌、扎实的工作作风，不断推动学院工作再上新台阶。----土木工程学院传媒中心----摄影：邬华东、曹鼎峰撰稿：王宇初审：王晓路、涂新军审核：殷敏审核发布：曹新--------------------欢迎投稿 : civilcm@163.com


文章编号: 2b6899f4993c9c125fafb86591972d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-12-04 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247551346&idx=4&sn=7be522f53fe2882bffa30b0d8a9f8358




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购数量有限，预购从速购买后就可以预约啦////【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: ca4beacc9eabda1166af229a4a3badf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (注意!前方有一份秘密笔记出没) 2021-12-04 鲁智深闯海淀   鲁智深闯海淀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mjc0NjYwOA==&mid=2247567786&idx=1&sn=182767dd6a3a25866f5e0e6d33faa9ff




文/P姐公众号/鲁智深闯海淀周末了，聊点轻松又博学的~还记得我这个专辑么👉P姐带你博学之旅，双减后，不是鼓励大家多逛博物馆，激发娃对科普的兴趣，拓展娃博学的视野嘛。当时我就承诺姐妹们，有我博学一日，就有你们博学一天！多的不说，北京的博物馆不得带着姐姐妹妹们溜达起来呀。北京还有很多博物馆亲子课程，就是有老师带着边讲解边逛，我也给安德鲁报名了不少。每次在课堂上，笔记写的最起劲的就是我，还用问原因嘛，学到的好玩东西不得跟姐妹们分享分享，年龄大了，好记性不如烂笔头废话不多说，今天就带大家去一个小众的，但今年不知道为啥好多博主都关注到了，也变得没那么小众的博物馆——国家动物博物馆。这个博物馆其实也可以算是中国科学院动物研究所的标本馆，里面整个就是一个动物标本大集合。地图给大家瞅一眼。一层是濒危动物和鸟类展厅；二层是昆虫，蝴蝶，人与动物展厅；还有个地下一层是无脊椎动物，动物多样性，国门生物安全展厅。标本质量都还不错，用我的话说，还挺支棱的。一进门，最亮眼的是头顶一个巨大的蓝鲸骨架，之前一直说蓝鲸很大，这下总算感受到它到底有多大了。地下一层，有一只非常灵动的雪豹标本。老师说，这是北京动物园最后一只雪豹，名字叫大白，得了猫瘟去世了，被制成了标本放在这里。来近距离感受一下雪豹的颜色，我之前也觉得雪豹是白色的，其实不是，而是偏灰色的，因为它们生活在青藏高原陡峭的石滩上，为了把自己隐藏起来，所以颜色跟石头很接近。无脊椎动物展厅有好多贝类、甲壳类，安德鲁跟到了菜市场买菜一样，”妈妈，我要这个，这个，那个也好看。” 咱就是说，能把这些螺的名字都记明白了，也能去参加最强大脑了吧，学动物学的同仁们不容易啊！整个二层，基本都是虫子，有个玻璃柜里，展示了虫子的各种吃饭方式，我只能说，颇有厨艺大师的风范。比如胡蜂，就是把猎物的肉肉团成小肉丸子，美美飞走，给家里娃吃；猎蝽比较生猛，咔咔吸食。多的照片就不放了，知道姐妹们对虫子生理性敏感。等到了蝴蝶展厅，感受就大不同了，真真是美的享受，怎么会有这么多不同的，但又都很美的花纹呢，大自然太奇妙了。最神奇的是北美的帝王蝶，他们的牛掰之处在于迁徙。不仅路线长，距离超过4000公里，从墨西哥一路到加拿大；而且不是一代帝王蝶能完成的，每次迁徙通常都要3-4代帝王蝶用生命接力的方式完成，路途中繁育了后代的很快死去，新生代接过接力棒继续完成迁徙使命，简直是生命的壮举。最后，我们去了一层的濒危动物和鸟类展厅，这里的标本就很震撼了。调皮的猴子，是不是动作都很生动站成一排的鹿和马最喜欢的雪兔必须单独来一张还有濒危的中华白海豚我也第一次知道了鸟的这种分类：鸣禽，游禽、涉禽、走禽、攀禽、猛禽。动物博物馆和动物园的区别就在于，这里的动物种类更多，也更能让娃近距离观察，濒危动物单独做出一个展馆，意义非常好，让娃更容易产生保护动物、保护环境的意识。都说到这儿了，不就得给点资源了，三个动物主题的英文书，拿走不谢~第一个是Lucy Cousins的，听这个名字熟悉的，都是我的好读者，她也是Maisy的创作者，安德鲁小时候多喜欢Maisy不用我说了吧，这里有三本她关于动物的绘本，分别是hooray for fish，hooray for birds和jazzy in the jungle。里面用她很有特色的画风，展示了各种各样的动物，特别可爱。第二个是DK的children's illustrated animal atlas。这本就是妥妥的大百科，但画风没有那么直男，是手绘图和真实图片相结合的。最有特点的地方在于，它是按照不同大洲，不同特色地点来展示这些动物。比如我们的青藏高原，里面有牦牛，藏羚羊，喜马拉雅鼠兔，左下角的喜马拉雅旱獭胖嘟嘟的身躯成功吸引了我的注意力。这种书就是可以让娃当图画书翻着看一看，对哪个特别感兴趣，那就再去深挖一下，这样也好定位和拓展娃的兴趣点。第三个是国家地理的first big book of animals，这本是按照不同的生态环境，比如草原、海洋、森林等等，再按照动物，每个动物有1-2页的讲解。讲解的内容都是短信息式的，认知难度并不大。而国家地理出品的，这个照片的质量当然是无需怀疑的了。其实，冬天是个特别适合逛博物馆的季节。博物馆在我心里，就像一个被整理好的知识库，一个花最少的钱就可以接触到最多知识的地方。不管你是做足攻略的去，还是漫无目的的去逛逛，我想都会有不同的收获。后台回复“动物主题”，把这几本书的资源送给姐妹们，祝大家周末愉快~——END——近期好文👇今天聊点不一样的，压箱底的“极简英语启蒙法”暖被窝里惊坐起，这份特殊的“鸡饲料”忘了发跟“磨蹭娃”斗智斗勇，竟修炼出了三十六计？！上海心理问卷翻车，除了骂，更让我想到了一部剧好文资源汇总👇


文章编号: 1566d0af76e9f24f7f19d4b5b05cc0d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修!无锡人涌向了这里!) 2021-12-04 无锡楼市情报   无锡楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247608854&idx=1&sn=6a8d49dab0273735ea0aa98b8600c823




积极向上的无锡人，于繁华都市中忙忙碌碌，践行着“时间就是金钱”的神。但闲暇时，他们也需要一个合适的能安放身心的休憩空间。怎么才叫适合呢？一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是无锡人的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。现在很多无锡人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？18公里海岸线，年均气温23℃在无锡楼市情报走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为无锡人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。联系电话：13117910469扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】一带一路门户，配套一应俱全这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。联系电话：13117910469扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在无锡连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话：13117910469扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】-END-


文章编号: 2bacc303bfb45e8f628263dd1410857a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  ((5天)【拉风派】(包团)厦门鼓浪屿,风骚吉普车,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园) 2021-12-04 驴途户外联盟   驴途户外联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzNjg1Ng==&mid=2651489475&idx=4&sn=0fde9045880b0d81fe26988f4104fbb5




【以下为任意时间且独立成团价格】（节假日请另询）Day 01：全宇宙----厦门（接机到酒店后，自由活动） 今天是活动集合日，前往厦门集合报到。到达指定酒店后办理入住。我们提供24小时接机/接站服务，保你出游无忧； 本天赠送门市价136元【鹭江夜游】（赠送项目，不退不还，仅限集合日使用）。自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队。营业时间：全年 18：30—20：00。赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟） 厦门特色美食：沙茶叉条烧裸条，沙茶肉串、芋包王、海蛎煎、花生汤、烧仙草； 之后可在八市用餐或前往中山路看骑楼夜景。住宿：厦门四钻酒店（标间）Day 02：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 伙伴们早餐后，司机带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。） 第一站：厦门绿肺-东坪山。“城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。 第二站：一山观两门观景台。向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。 第三站：怪坡。在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣。 第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场。环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。 第五站：一国两制，海边拍照留恋。【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。 第六站：送往曾厝埯。在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。餐饮：早住宿：厦门市区四钻酒店（标间）Day 03：火山岛—镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。 午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。 适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。 【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准； 【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解； 镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。餐饮：早住宿：厦门市区四钻酒店（标间）Day 04：鼓浪屿 早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。 来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走..... 17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。（游览景点不分先后）餐饮：早住宿：厦门市区四钻酒店（标间）Day 05：厦门（解散） 早饭后，可自行前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。 本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。成人包含1、【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；2、【交通】根据人数确定车型；3、【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;4、【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；5、【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；6、【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店7、【餐食】含早餐；8、【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含1、【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；2、【餐费】全程餐食费用；（已标明的除外）3、【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费4、发票、税费、其他个人消费。 【代收款项专用账户】 （我们将只承担下列账户汇款，任何其他途径均不承认，请您鉴别真伪。）


文章编号: 2690ccba4cfb9ce761b057f2a59f3aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
