文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. QQ浏览器 -  (用心用情 温暖守护 | 大连市各级妇联扎实推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作) 2024-05-31    回娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2885904899457345858




 

用心用情 

温暖守护 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守儿童、困境儿童关爱帮扶工作,在省妇联的指导下,大连市各级妇联紧紧围绕辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作目标,全面推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,通过结对帮扶、资源共享、部门联动等方式搭建关爱桥梁,用心用情促进留守儿童、困境儿童健康快乐成长。 

大连市妇联高度重视、迅速行动,线上线下结合开展“爱心妈妈”招募活动,机关中层以上干部、市妇联执委带头,广泛发动各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者、社会爱心人士(女性)等报名爱心妈妈。按照省妇联相关文件和精神,联合市委社会工作部、市法院等9部门制定出台《关于印发<大连市深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的实施方案>的通知》,对全市结对关爱行动进行详细的安排和部署。坚持以留守困境儿童最着急最迫切的现实需求为导向,系统谋划实施“结对关爱、精准匹配”“素养提升、精准帮扶”“赋能培训、精准服务”“礼遇激励、精准提升”四大行动,创新设计爱心妈妈“一人一策”帮帮团机制,建立市、区市县、街道(乡镇)、社区(村)四级妇联组织联动关爱帮扶工作体系,持续不断地把小而暖、实而准的关爱送到最困难、最需要的留守儿童和困境儿童身边。 

全市将打造20个白海豚爱心妈妈联盟工作站,100个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团。 

同时将结对帮扶与市妇联“微心愿”“微书房”品牌项目相结合,体现大连特色,推动结对关爱行动走深走实,助力更多留守儿童和困境儿童思想有引领、生活有帮助、学习有帮扶、安全有保障,让他们切身感受到党和政府的温暖以及社会的关怀。截至目前, 

全市已招募爱心妈妈782人,实现结对和拟结对共计1073对。 

让爱集结 

“爱心妈妈”结对关爱 




文章编号: ee6921810b11989d424d229248b56e80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. QQ浏览器 -  (检察开放日 | 盘锦市检察院举办“检教同行 共护成长”主题检察开放日活动) 2024-05-31    盘锦市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7884900480919112002




 

按照最高人民检察院统一部署,5月31日,盘锦市检察院举办“检教同行 共护成长”主题检察开放日活动,邀请人大代表、政协委员、教育、民政、司法、妇联、关工委等部门相关同志到市检察院开展座谈,了解、监督未成年人检察工作,为未成年人健康成长积极建言献策。座谈会由党组副书记、分管日常工作的副检察长关春辉主持。 

会上,党组书记、检察长苏中辉向代表委员们介绍了2023年以来盘锦未成年人检察工作情况,并详细阐述了盘锦检察机关未成年人法律监督、未检业务统一集中办理、未成年犯“两个帮扶”及检察机关主动融入家庭、学校、社会、政府、网络五大保护领域的经验做法,获得与会嘉宾的充分肯定。第一检察部副主任王静向各位来宾解读盘锦检察机关未成年人保护典型案例。与会来宾还观看了未成年人六大保护主题的短片《加油!明天见》和未成年人检察主题MV《携长风予你》。 

各代表委员、嘉宾结合自己工作实际,围绕未成年人保护工作畅所欲言,对检察工作提出了很多中肯的意见和可借鉴的建议。 

▲省人大代表 周仙 

通过苏检对未检工作的介绍,能够感受到检察机关在用情用心做未成年人保护工作,体现了盘锦检察对工作积极负责的态度,希望检察机关能够扩大普法宣传范围,不仅进校园还要走进社区和企业,给群众普及法律知识。 

▲省人大代表 刘旭 

作为盘锦检察的老朋友,听了未检工作的介绍我感触很深,涉案未成年人心理疏导和犯罪记录封存工作体现了司法温度,自己的孩子在学校对检察官普法也是受益颇深,希望检察机关也能邀请学生来沉浸式体验一下检察院的工作。 

▲市政协委员 赵琳 

人民群众向来对未成年人犯罪话题关注度极高,作为教师也会经常遇到校园欺凌现象,希望检察官在办案时能够多了解一些案情背后的原因,多角度考虑案件的办理。 

▲市关工委 王本多 

感谢检察院提供的平台,能和大家一起共话未成年人保护工作,通过典型案例,我感受到了检察机关对未成年人保护的关心和重视,也希望检察机关和我们携手,借助“关爱明天 普法先行”青少年法治教育工作领导小组这个平台,多带来一些专业性和法治性比较强的普法讲座。 

▲市司法局 阎妍 

未成年人保护工作不是某一家单位可以独自完成的,需要大家群策群力,在社会上实现同频共振的效果。结合司法局的工作来讲,检察院可以和我们形成未成年人社区矫正联合机制,加强法律援助和普法宣传的力度,对行政机关执法不力的情况可以进行联合督促。 

▲市民政局 王光宇 

民政局主要是以未成年人“兜底监护”为主的,我们之前和市检察院联合对监护缺失孩子的监护人制定了“监护责任确认书”,多年来两家单位立足职责,相互配合,取得了非常好的效果。 

▲市妇联 高东磊 

市妇联下半年的重点工作有“白海豚爱心妈妈”和“小高维权”等,这两项工作我们希望可以和检察院联合开展,共同携手做好少年儿童的权益保障工作。 

▲市教育局 田思雨 

市教育局和市检察院一直倾力配合,开展了关于校园及校园周边安全管理、法治副校长及青少年普法教育、校园欺凌防控等工作,前不久开展的全市教育系统侵害未成年人强制报告制度在各学校反响良好,期待市检察院带来更多的普法讲座。 

关春辉副检察长在总结中指出,各位嘉宾提出的意见和建议都非常中肯,有很大的借鉴意义,也是检察机关今后工作的方向和重点,检察机关将与各市直部门一道,携手共同形成未成年人保护合力,为未成年人健康成长贡献积极力量。 

市检察院政治部主任王峰、相关部门负责同志、未检干警参加了座谈交流。 

信源 | 盘锦市人民检察院 

撰稿 | 第一检察部 葛沛麟 

编辑 | 柳月 

审核 | 卢晓春 




文章编号: 75eec2ed4824c9b69508a7a42dc8a472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. QQ浏览器 -  (辽宁:与税同行庆“六一” 携手“童”行话税收) 2024-05-31    金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7263403728347076930




 

绿树阴浓夏日长,又是一年“六一”时。在第74个国际“六一”儿童节来临之际,辽宁税务系统通过开展一系列内容丰富、特色鲜明的活动,引导少年儿童重视学习、健康成长,推动青少年形成“学税”“懂税”“护税”氛围。 

税收小课堂 播撒爱税“小种子” 

小朋友们知道“熊大熊二是做什么的吗?”“光头强偷税漏税对不对?”“我们要不要做一个守法、懂法的人?”孩子们踊跃发言,用稚嫩、响亮的童声回应着税务干部的提问。在丹东,国家税务总局丹东市振兴区税务局税务干部走进丹东市第十幼儿园,化身“税法老师”,通过带领小朋友们观看税收动画片、诵读《税收三字经》、制作税收手工画等活动,带领孩童们走进“税”的课堂,感受“税”的 力量。 

随着国产动画片《熊出没之铁面税官》开场,孩子们强烈的求知兴趣被激发起来,他们从“熊大、熊二税官”与“偷税、漏税的光头强”斗智斗勇的画面,了解到税官的责任使命。观看动画片后,税务干部带领孩子们诵读《税收三字经》。 

在本溪,税务干部走进本溪后石小学,共同举办“税月伴成长 携手‘童心’向未来”主题活动。“同学们,大家共同学习和生活的教学楼,照亮黑夜的路灯,纵横交错的高速公路,还有到了周末大家喜欢去的少年宫等等,这些啊,都是用咱们国家的税收修建的。”“税老师”秦子婷介绍税收时这样说道。为了让税收小课堂更有趣,税务干部化身“税老师”,从日常生活中的例子引入,让同学们了解税收的重要性。“放学后我要和爸爸妈妈分享今天学到的税法知识。”“长大后我也要成为一名光荣的纳税人!” 

“哇,投中了,太厉害了!”“我们先抬左脚,后抬右脚,一二一……”“再加把劲,我们马上就到终点了。”同学们边鼓掌,边高声为组员打气,欢乐的笑声充盈着整个校园。在每项游戏的最后一个环节,税务干部为同学们设置了税收知识竞答题,将趣味运动会与税法宣传有机结合,强身健体的同时,让学税法、懂税法、守税法的种子在青少年的心中萌发。 

在葫芦岛,国家税务总局葫芦岛市连山区税务局组织税务干部将“税宣驿站”开设至连山河公园,向过往市民递送最新税费优惠政策的同时,召集在公园游玩的小朋友,向他们送上儿童节礼物及节日祝福。 

“小朋友们,你们知道这个卡通形象是什么职业么?”税务“大朋友”手持税宣扇子向身边的小朋友们提问道。“是警察叔叔!”“不对不对,是税务叔叔,他胸前写着‘中国税务’。”小朋友们你一言我一语热烈地响应起来。“那你们知道税务工作者具体是做什么的么?”在轻松愉悦的气氛中,税务“大朋友”跟小朋友们互动,交流。一位妈妈说道:“这些有税务元素的小饰物做得很用心,孩子很喜欢。” 

锦州市松山新区实验小学的校园操场上,孩子们与税务干部围坐在一起,发挥无限想象力手持风筝,拿起画笔,构思绘图,勾勒着色,这一场别开生面、寓教于乐的“画”税收户外活动有声有色地进行着。“宝贝你看,这个就是税收的“税”字,你知道什么是税收吗?明亮的教室,公园里的座椅,这些日常生活中的东西都与税收息息相关……”在一笔一画的诠释下,税收的萌芽悄然种在了孩子们幼小的心灵里。 

在沈阳,国家税务总局沈阳市和平区税务局组织的研学活动中,设置了“一日小小税收志愿者,一米阳光看和平税收”体验日,邀请“税收小志愿者”们来到税务部门,精心准备“税务动画”“税费小课堂”“‘童’行‘心’体验”等沉浸式互动环节,给“税收小志愿者”们带来了特别的“税”体验,营造了良好的税法宣传氛围。 

以爱之名,税童心相印 

“爱心妈妈你们下次什么时候来?”临别之际,孩子们依依不舍地拉着“白海豚爱心妈妈”的手,盼望着下一次的相聚。“我们以‘结对子’的形式来将爱心纽带扎紧,确保这股爱能不断地汇聚,从物质帮扶、课业辅导再到情感陪伴,努力让孩子们不因家庭而自卑气馁,向下扎根,向上生长,向高而攀。”“白海豚爱心妈妈”代表赵瑾辉说。近日,国家税务总局鞍山经济开发区税务局倡导发动妇女干部积极担任“白海豚爱心妈妈”,加入到关爱帮扶困难儿童的队伍中来,实施一对一、多对一精准结对关爱志愿服务,给有需要的孩子送去关爱,护童成长。 

锦州市太和区新民乡郭家小学全校6个教学班仅有18名学生,均为本村的留守儿童。五年来,税务干部们多次走进郭家小学,为孩子们送去必备的学习文具、书籍和体育用品,充实校园生活。“从雷锋小课堂、心理微讲堂到辽沈战役纪念馆的红色研学之旅,再到今年捐建的税务图书角,五年来,孩子们在丰富多彩的学习生活中感受到了太多的税务关怀与能量。”锦州市太和区新民乡郭家小学校长王翠红说。 

国家税务总局盘山县税务局“星火学雷锋志愿团队”为沙岭镇棠树学校20名留守儿童送去文具盒、铅笔、绘画盒、书包等多样学习用品,鼓励孩子们努力学习,感受社会大家庭的温暖,早日成长为祖国的栋梁。孩子们在与税务干部的真切交谈中,倾述了在学习、生活中遇见的压力,畅谈了未来积极进取的远景目标,青年税务干部详细了解后,鼓励他们要以乐观向上的心态面对生活中的困难,树立自强信心,培养坚毅品质。 

以爱为桨,助梦远航。税务干部陪伴孩子们度过了快乐的时光,也将税收法治理念根植孩子们心中,留下了难忘的互动回忆。辽宁税务系统将不断创新形式,帮助学生们树立远大志向,培育美好心灵,在阳光雨露下健康成长。 




文章编号: 6d408222597c24986de62f4be8df9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 羊城派 APP -  (【督导】曾进泽到湛江经开区开展“锚定百千万 四季看变化”现场观摩活动) 2024-05-31    何有凤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52719604.html




 

      【督导】曾进泽到湛江经开区开展“锚定百千万四季看变化”现场观摩活动 

       湛江政府网 

          湛江政府网 

微信号gh_af724c75e13a 

功能介绍信息公开,政民互动,网上办事,湛江要闻 

因地制宜科学谋划 

打造乡村产业振兴样板工程 

5月30日,市长曾进泽前往湛江经开区开展“锚定百千万四季看变化”现场观摩活动,督导县镇乡村绿化工作,要求因地制宜发挥优势,科学统筹谋划,积极推动现代化岭南新乡村和绿美乡村建设,发展农文旅融合产业,抢抓发展机遇加快建设海洋牧场,打造乡村产业振兴样板工程。 

曾进泽首先来到湛江经开区东山街道龟头村码头,实地调研东海岛海豚湾文旅项目及龟头村现代化岭南新乡村项目,随后前往龙好村调研现代化岭南新乡村示范点建设及绿美乡村建设。他表示,要因地制宜发挥好本地优势,依托雷州湾中华白海豚栖息地资源优势,着力打造科普保护教育基地。要结合特色海洋优势,开发特色文旅项目,打造海洋休闲娱乐度假综合体。要做好村庄规划和乡村人居环境整治,推动绿美乡村建设,更多新场景、新业态,发展乡村游、生态游、观光游等农文旅融合产业,将田园变成游园,打造乡村产业振兴样板工程。 

在东南码头海宏船厂,曾进泽详细了解东南沿海渔港经济区和海洋牧场谋划情况、企业深海养殖项目进展情况。他指出,经开区要积极抢抓海洋牧场发展机遇,科学统筹,编制全区建设规划,因地制宜推动海洋牧场有序开发,聚力打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区。要突出种业“强芯”工程,科学发展深海养殖,建设生态智慧渔业,高标准谋划打造国家级渔港经济区。要充分发挥海洋产业领军企业作用,带动企业积极参与到海洋牧场建设中来,开展深海网箱养殖,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型发展。 

当天,曾进泽还到东海岛龙海天旅游度假区,调研龙海天景区总体规划情况和综合整治提升工程建设情况,现场协调解决历史遗留问题。他要求,要摸查盘活景区资源,积极推动龙海天景区综合整治提升工程,完善道路交通和公用设施建设,对景区进行改造升级,助力湛江市建设高水平滨海度假旅游目的地。 

作者|何有凤 

来源|湛江日报 

   


文章编号: f8388fdf52bb3d3842b9458d7d35ec1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. QQ浏览器 -  (与“童”结爱,与“爱”同行——葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”“五度”护佑留守困境儿童健康快乐成长) 2024-05-31    葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1633904174393061698




 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,深化落实全国、省妇联“爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作部署,在“六一”儿童节来临之际,市妇联组织“白海豚爱心妈妈”们开展一系列结对帮扶活动,实现留守困境儿童关爱帮扶“扩广度、增高度、提精度、加力度、升温度”,着力构建起全覆盖、大统筹、精准化的结对关爱留守困境儿童新模式。 

目前已累计常态化开展活动157次,结成帮扶对子5056对,累计捐赠30余万元。 

一、扩大救助广度,彰显责任担当 

市妇联把“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作与转变作风相结合,广泛招募动员,市委分管领导、市政府副市级领导带头加入爱心队伍,带动机关党员干部、巾帼典型、社会爱心人士等越来越多的人接过爱心“接力棒”。探索建立了“1+N”结对关爱模式,在县(市)区建立10个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,在乡镇(街道)建立100个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作队,在村(社区)建立1000个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作小组,实现留守困境儿童关爱帮扶不漏一户、不漏一人。 

二、增强服务高度,夯实思想阵地 

一缕书香,一生温情,在第29个“世界读书日”到来之际,市妇联在全市范围内开展“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动,培养孩子们“多读书,读好书,好读书”,努力成为国家栋梁之材。葫芦岛市妇联深入建昌县汤神庙镇中心小学,与10名结对儿童开展亲子阅读,并为孩子们发放了小书包和阅读书籍。兴城市妇联开展“白海豚爱心妈妈”陪伴困境儿童读书活动,组织“白海豚爱心妈妈”们深入到妇女儿童之家、困境儿童的家中,与结对儿童一起阅读、分享心得,为他们答疑解惑。 

三、提高救助精度,实现精准帮扶 

严格贯彻精准帮扶要求,推进救助资金精准分配,实现各类救助资源有效衔接。绥中县妇联啔动“大手拉小手圆梦路上一起走”三年帮扶计划,17家爱心企业的“白海豚爱心妈妈”们结对帮扶33名留守困境儿童,每年提供助学金2000元,并为孩子们送去衣物、学习用品、米面油等生活用品,目前累计提供帮扶资金19万元,物资2.4万余元。龙港区妇联召开“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童活动,龙港区妇联全体干部和13位“白海豚爱心妈妈”带着爱心行囊深入结对帮扶的13名儿童家中,为结对关爱的留守儿童和困境儿童带去画笔、本、文具盒、地球仪等学习用品,将党和政府的温暖送到每一名留守困境儿童身边。 

四、加大救助力度,发挥“联”字优势 

众人拾柴火焰高。建昌县妇联携手建昌县民政局、建昌阳光爱心志愿团联合开展建昌县“手牵手孤困儿童关爱志愿服务”暨“白海豚爱心妈妈”结对帮扶活动,33名“白海豚爱心妈妈”结对33名事实无人抚养、困境儿童,开展有奖问答、拔河比赛、亲子采摘等活动,认领结对儿童微心愿,为他们送去了书包、书籍、球拍等礼物。南票妇联联合南票区消防救援大队打造“白海豚爱心爸爸”新模式,为“白海豚爱心妈妈”的队伍注入一股新的“爸”气力量,聘请区消防救援大队的“白海豚爱心爸爸”们为南票区留守困境儿童的“消防安全宣讲员”,定期为留守困境儿童宣讲消防安全知识,呵护留守困境儿童健康安全成长。 

五、升高民生温度,厚植为民情怀 

多渠道、多形式为留守困境儿童提供物质帮助、精神关爱、服务救助、法律援助、健康救助等多种帮扶,营造浓厚的关爱救助氛围。连山区妇联在白海豚爱心妈妈联盟示范工作站举办“相伴成长 童庆六一”公益活动,“白海豚爱心妈妈”高丽医生为30名孩子开展义诊,为近视孩子免费调理,为10名腺样体面容严重的留守困境儿童提供20天的免费治疗,使留守困境儿童的归属感、幸福感和获得感不断增强。 

来源:市妇联宣传部(调研室)、权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: 8970fa9df9931311bdb15601423c0a23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. QQ浏览器 -  (趁盛夏,赴山海!2024环广西国家旅游风景道精品线路发布) 2024-05-31    i游桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4795431108103571778




 

5月27日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。自治区人民政府副主席、党组成员苗庆旺,越南谅山省委常委、省人民委员会常务副主席杨春煊,崇左市市长迟威,自治区文化和旅游厅厅长欧余军等领导出席开幕式并致辞。 

开幕式上,2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路正式发布,并啔动了边关风景道自驾游活动,自驾游车队在全场来宾的注目下从友谊关驶出,开往浦寨、龙州、太平古镇等地,抢先体验边关风景道的独特魅力。 

本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含 

“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅” 

三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

这个盛夏, 

来广西,奔赴山海, 

遇见醉美风景! 

▲2024环广西国家旅游风景道 

一生一世·盛夏边关之旅 

领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色 

(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左 

(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港 

(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的 

合那高速公路 

,到 

那坡镇安公园 

,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在 

那坡尼的呀田园 

,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园 图源/百色广播电视台 

▲尼的呀田园 图源/尼的呀田园综合体 

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的 

鹅泉 

,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡” 

旧州古镇 

,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@江南君 

遇见“地球上最美的伤痕” 

通灵大峡谷 

,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到 

古龙山大峡谷 

,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

▲古龙山大峡谷 图源/古龙大峡谷景区供图 

山谷乡野间,避世而治愈,入住 

鹅泉民宿、通灵山庄 

,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

▲鹅泉民宿 图源/百色新闻网 

在 

少数民族+边境地区 

的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

▲图源/大众点评 @火锅吃不吃/Moly超爱吃 

▲图源/小红书@土拨鼠鼠 

第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布” 

德天瀑布 

,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境” 

明仕田园 

赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

▲德天瀑布 

▲明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊 

在“南疆长城” 

小连城 

,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。 

龙州起义纪念馆 

里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门” 

友谊关 

。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

▲友谊关 

▲龙州起义纪念馆 

▲小连城景区 许秋梅摄 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿 

明仕雅居、明仕那里酒店 

,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

▲明仕雅居 

▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

▲图源/崇左广播电视台 

▲图源/小红书@呼啦啦 

第三站:防城港 

行至防城港, 

广西沿边公路起点零公里纪念坛 

是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点, 

山海相连地标 

就矗立于此。 

大清国1号界碑 

昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的 

1314号界碑 

。 

▲山海相连地标 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

▲广西沿边公路起点零公里纪念坛 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

▲大清国钦州界界碑 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

在 

东兴口岸 

打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过 

中越友谊大桥 

,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴 

京族三岛 

,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在 

万尾金滩 

,与越南隔海相望,看海天一色。 

▲芒街口岸 图/微博@果果的花花世界 

▲霞映金滩 图虫@昌小平 

以山为景、以水为趣,宿在 

东兴去浪民宿里 

,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

▲图源/星野旅居 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

▲图源/小红书@酸奶水果鱼 

海韵风情·盛夏品质之旅 

徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

景点推荐: 

防城港 

(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

钦州 

(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

北海 

(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

第一站:防城港 

前往 

东兴国门景区 

,观国门,看中越界河北仑河;不远便是 

越南风情街 

,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。 

万众国际批发市场 

是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

▲东兴口岸 

▲万众国际批发市场 

在 

京族三岛·万尾金滩 

,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉 

企沙半岛 

的椰林栈道,于 

白浪滩 

观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着 

北港故里 

的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

▲京族三岛·万尾金滩 

▲白浪滩 

▲北港故里 图源/小红书@Sean 

带着家人、好友、挚爱一起到 

金滩茶古小院 

,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

▲金滩茶谷小院 图源/茶谷小院供图 

来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。 

▲图源/小红书@100酷 

▲图源/小红书@ENJOY壮美广西 

第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路” 

三墩海上公路 

,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到 

三娘湾景区 

,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在 

犀丽湾景区 

长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

▲三墩海上公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

▲三娘湾 王芳摄 

▲三娘湾白海豚 

走进 

孔雀湾公园 

,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的 

仙岛公园 

。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

▲仙岛公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

▲仙岛公园孙中山纪念碑 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。 

三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店 

坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

▲三娘湾彩云安达房车营地 图源/三娘湾彩云安达房车营地 

来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

▲图源/小红书@money姐_肚纸饿 

▲图源/小红书@要吃好吃的 

第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进 

合浦汉代文化博物馆 

,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达 

海丝首港 

,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

▲北海海丝首港·合浦始发港景区 图源/毕星海 摄 

在“天下第一滩” 

银滩 

踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的 

潮雕广场 

,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴” 

北海老街 

,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇 

高德古镇 

,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的 

侨港风情街 

,吃一吃越南风味的特色小吃。 

▲银滩 图源/小红书@白洋-Aries 

▲银滩潮雕 图/郭庆华 摄 

▲北海老街 韦可摄 

▲高德古镇 图源/北海市旅游文体局 

乘船前往“中国最美的火山岛” 

涠洲岛 

,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的 

五彩滩 

,看阳光从海平面升起,在 

滴水丹屏 

海滩观涠洲岛最美落日;打卡 

鳄鱼山景区 

找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的 

南湾街 

,是情定涠洲岛的最佳选择。 

▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

▲图源/小红书@卡斯LV 

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店 

银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店 

等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

▲图源/北海银滩皇冠假日酒店 

▲涠爱度假酒店 图源/小红书@哆啦度假 

“壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

▲图源/小红书@福西西的吃喝 

▲图源/小红书@夏妹 

秘境神韵·盛夏探秘之旅 

邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左 

(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥 

友谊关 

,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在 

红木文博城、东盟水果小镇 

体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

▲友谊关法式楼 图源/凭祥市文化旅游和体育广电局 

▲红木文博城 

崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产” 

花山岩画 

,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿 

骆越文化宫 

,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在 

花山温泉旅游度假区 

,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

▲温泉小镇 图/小红书@花山温泉旅游度假区 

▲花山温泉旅游度假区 图源/宁明融媒 

崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去 

太平古城 

,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的 

左江斜塔 

,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到 

白头叶猴生态公园 

,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿 

在野宿集 

,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

▲太平古城 图源/崇左市文化和旅游局 

▲左江斜塔 

▲在野宿集 图源/崇左市文化和旅游局 

崇左扶绥 

走进 

龙谷湾旅游休闲度假区 

,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品—— 

姑辽茶 

,一杯清茶,回味自然留香。到 

石埠乳业山水牧歌露营地 

,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

▲龙谷湾旅游休闲度假区 

▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 

畅游壮美广西 

无论你是喜欢优美的自然风光 

还是滨海的浪漫亦或是独特的人文历史 

在广西,都能满足你的需求 

开上爱车,一起去领略广西的独特风光 

感受大自然的鬼斧神工吧 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: eab9401273cd2df7071bea427000c351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 珠海网 -  (渔民与中华白海豚,如何在珠海淇澳岛水域和谐共处?) 2024-05-31 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/31/AP66597a71e4b0924970947d47.html




渔民与中华白海豚，如何在珠海淇澳岛水域和谐共处？


文章编号: 4c8ade99098b1bc569c1e24aedb84c92
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


8. 中国-湛江 -  (曾进泽到湛江经开区开展“锚定百千万 四季看变化”现场观摩活动) 2024-05-31 今日要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/yaowen/content/post_1914501.html




...白海豚栖息地资源优势,着力打造科普保护教育基地。要结合特色海洋优势,开发特色文旅项目,打造海洋休闲娱乐度假综合体。要做好村庄规划和乡村人居环境整治,推动绿美乡村建设,更多新场景、新业态,发展乡村游、生态游、观光游等农文旅融合产业,将田园变成游园,打造乡村产...


文章编号: 2a285d95fc30b448ebb9bb40b445f693
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


9. 湛江新闻网 -  (因地制宜科学谋划 打造乡村产业振兴样板工程) 2024-05-31    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2884693.html




...白海豚栖息地资源优势,着力打造科普保护教育基地。要结合特色海洋优势,开发特色文旅项目,打造海洋休闲娱乐度假综合体。要做好村庄规划和乡村人居环境整治,推动绿美乡村建设,更多新场景、新业态,发展乡村游、生态游、观光游等农文旅融合产业,将田园变成游园,打造乡村产...


文章编号: def5e3a5271376e6772822e5057eaf0b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


10. QQ浏览器 -  (5条粤桂跨省旅游精品线路发布!粤桂组合邀你来玩一“夏”) 2024-05-31    贺州旅游发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6119489291357149506




 

5月27-29日,2024年两广城市文化和旅游合作联席活动在崇左市举办,涵盖2024年两广城市文化和旅游合作联席会议、广西壮美边关美食推介及文旅资源考察踩线等主要活动内容。 

联席会议以“加强文旅联动·深化粤桂合作”为主题。联席会议上,两地文旅部门联合推广文旅资源,发布并推介了5条粤桂跨省旅游精品线路;两广旅游行业协会发布了《共促粤桂旅游发展倡议书》;两广旅行社互相签署《粤桂两地研学旅行社合作框架协议》;双方确定了2025年两广城市文化和旅游合作联席会议在广东清远市召开并举行了会旗交接仪式。两广文旅部门、专家学者、企业代表作交流发言。 

本次发布的粤桂跨省旅游精品线路,包含粤桂山水画廊之旅(广州—肇庆—贺州—桂林—柳州)、长寿康养之旅(韶关—清远—云浮—贺州—来宾—河池)、滨海自驾之旅(珠海—江门—阳江—茂名—湛江—玉林市—北海—钦州—防城港)、边关秘境之旅(东莞—深圳—南宁—百色—崇左)、岭南历史文化研学之旅(南宁—贵港—梧州—肇庆—江门—佛山—广州)5条精品线路,为大家解锁粤桂旅游新玩法。 

让我们共赴粤桂之旅,一路追光,不负韶华。 

5条粤桂跨省精品线路正式发布 

01 粤桂山水画廊之旅 

线路推荐: 

广州 

(黄埔古港、南海神庙、南沙天后宫)— 

肇庆 

(鼎湖山、星湖、贺江碧道画廊、杏花镇大斑石)— 

贺州 

(西溪森林温泉度假邨、姑婆山瀑布森林公园、钟山水墨田园)— 

桂林 

(象鼻山、两江四湖)— 

桂林阳朔 

(漓江、兴坪古镇、西街)— 

柳州 

(程阳八寨景区、柳江百里画廊) 

第一站 广州 

来广州,一盅两件慢慢叹,在老字号茶楼,体验广府早茶文化;前往 

广州黄埔古港 

,感受古代丝绸之路的印记;游览 

南海神庙 

,探索古书中记载的“广州通海夷道”的秘密;在 

南沙天后宫 

,登南岭塔,品尝中国国家地理标志产品南沙新垦莲藕的清甜。 

▲老字号茶楼 

▲广州黄埔古港 

▲南海神庙 

▲南沙天后宫 

第二站 肇庆(端州区) 

抵达我国建立的第一个自然保护区 

肇庆鼎湖山 

自然保护区,领略被联合国教科文组织誉为“活的自然博物馆”的岭南秘境之美;随后前往 

星湖 

,这里有集“桂林之山,杭州之水”的美誉。 

▲肇庆鼎湖山 

▲星湖 

第三站 肇庆(封开县) 

来到肇庆 

贺江碧道画廊 

,邂逅肇庆最美省际线九曲十八弯;随后前往肇庆封开县 

杏花镇大斑石 

,一览天下第一石的巍然。 

▲贺江碧道画廊 

▲杏花镇大斑石 

第四站 贺州 

相约华南地区最好温泉群之一 

贺州西溪森林温泉度假邨 

,拍一组无边际山顶温泉的大片;来到 

姑婆山 

,尽享瀑布森林公园的天然氧吧;前往 

钟山水墨田园景区 

感叹广西大美河山的风光。 

▲贺州西溪森林温泉度假邨 

▲姑婆山 

▲钟山水墨田园景区 

第五站 桂林阳朔 

船游桂林阳朔 

漓江 

,一览“世界自然遗产”喀斯特山水;探秘 

兴坪古镇 

20元人民币背景图的完美画卷;夜逛 

西街 

,品尝啤酒鱼等鲜香的桂林美食。 

▲漓江 

▲兴坪古镇 

▲西街 

第六站 桂林市区 

抵达桂林市区,来一碗正宗的脆皮锅烧桂林米粉;日观桂林城徽山 

象鼻山 

奇景、夜叹 

两江四湖 

日月双塔绝美盛景。 

▲桂林米粉 

▲象鼻山 

▲两江四湖 

第七站 柳州三江 

来到中国最美山水侗寨、国家5A级旅游景区—— 

柳州三江程阳八寨景区 

,领略秀美的山水侗寨,感受侗族文化活态博物馆。 

▲柳州三江程阳八寨景区 

第八站 柳州市区 

在柳州市区嗍一碗螺蛳粉;泛舟 

百里柳江 

,寄情山水间,美不胜收。 

▲螺蛳粉 

▲百里柳江 

02 长寿康养之旅 

线路推荐: 

韶关 

(丹霞山、南华寺)— 

清远 

(峰林晓镇、熹乐穀度假区)— 

云浮 

(国恩寺、翔顺象窝山生态园)— 

贺州 

(森林仙草乡村旅游区、过山瑶家农家乐)— 

来宾 

(金秀瑶浴体验、象州温泉)— 

河池市巴马瑶族自治县 

(仁寿源景区、赐福湖、长寿岛) 

第一站 韶关 

首先我们来到韶关,畅游世界丹霞命名地— 

韶关丹霞山 

,感受赤壁丹崖的特色;在禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的 

南华寺 

,感受禅意之美。 

▲韶关丹霞山 

▲南华寺 

第二站 清远 

在清远 

英德峰林晓镇 

,穿越英西峰林云海,洗涤心灵!在 

熹乐穀度假区 

,泡珍稀“氡”温泉,体验悬空无边际星空泳池,度假养生。 

▲英德峰林晓镇 

▲熹乐穀度假区 

第三站 云浮 

在云浮新兴六祖故里 

国恩寺 

享受龙山“禅意养生温泉”的独特魅力;来到 

翔顺象窝山生态园 

,享茶叶宴、浸泡汤泉、缆车观光、电瓶车游走茶田间的快乐。 

▲国恩寺 

▲翔顺象窝山生态园 

第四站 贺州 

到贺州八步区 

森林仙草乡村旅游区 

,在茂密森林下采摘识别铁皮石斛、灵芝等仙草;前往八步区 

过山瑶家农家乐 

品味长寿美食、体验瑶族风情。 

▲森林仙草乡村旅游区 

▲过山瑶家农家乐 

第五站 金秀 

来到“世界瑶都”来宾市金秀瑶族自治县体验瑶医瑶浴特色康养;再到 

象州温泉 

体验温泉、凉泉“两泉其美”的乐趣。 

▲瑶浴体验 

▲象州温泉 

第六站 河池 

前往 

河池巴马仁寿源景区 

,探寻孝道文化;到 

巴马赐福湖 

感受“瑶山西湖”的美,在 

长寿岛景区 

了解长寿文化,看巴马香猪赛跑和“梦巴马”演出;入住赐福湖君澜度假酒店,畅享悠闲度假时光。 

▲河池巴马仁寿源景区 

▲巴马赐福湖 

▲长寿岛景区 

▲巴马瑶族自治县赐福湖君澜酒店 

03 滨海自驾之旅 

线路推荐: 

珠海 

(情侣路海滨浴场、港珠澳大桥)— 

江门 

(那琴半岛)— 

阳江 

(海陵岛、海上丝绸之路博物馆)— 

茂名 

(中国第一滩、浪漫海岸)— 

湛江 

(军事文化博览园、红嘴鸥游船、金沙湾、湖光岩)— 

玉林 

(云天文化城、十字街)— 

北海 

(老街、冠头岭、银滩、海丝首港景区)— 

钦州 

(钦州坭兴陶博物馆、三娘湾)— 

防城港东兴 

(京族三岛、万尾金滩、东兴国门、越南风情街) 

第一站 珠海、江门 

漫步珠海 

情侣路 

海滨浴场,享受阳光和海风,打卡爱情邮局、灯塔、珠海渔女、珠海大剧院-日月贝。乘船近距离观看世纪工程—— 

港珠澳大桥 

。入住江门市 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

,沿环岛观光木栈道,赏海上石林奇石。 

▲情侣路 

▲港珠澳大桥 

▲那琴半岛地质海洋公园酒店 

第二站 阳江 

到阳江 

海陵岛 

,漫游大角湾、十里银滩、马尾岛景点,探索“南海一号”南宋古沉船的奥秘。 

▲海陵岛 

第三站 茂名 

打卡茂名 

电白中国第一滩景区 

;入住 

浪漫海岸旅游度假区 

,体验阳光、大海、沙滩和椰风美景。 

▲电白中国第一滩景区 

▲浪漫海岸旅游度假区 

第四站 湛江 

来到湛江,参观 

军事文化博览园 

海上装备区,近距离欣赏荣耀之光基洛级潜艇;乘 

红嘴鸥游船 

畅游湛江湾,欣赏威武雄壮的十里军港;漫步 

金沙湾 

,海风轻拂,惬意十足;探秘玛珥湖 

湖光岩 

,火山堆积层肌理与韵律处处可见。 

▲军事文化博览园 

▲红嘴鸥游船 

▲金沙湾 

▲湖光岩 

第五站 玉林 

抵达玉林,一览全国最大单体仿古宫殿式建筑 

云天文化城 

;相聚玉林 

十字街 

,感受华灯初上的繁华。 

▲云天文化城 

▲十字街 

第六站 北海 

漫游 

北海百年老街 

,品尝生猛海鲜等特色美食;徒步 

冠头岭 

,打卡礁石艺栈咖啡;在国家级旅游度假区 

北海银滩 

看日落观晚霞;走进合浦,夜游 

海丝首港 

,沉浸式体验千年古港的盛景。 

▲北海百年老街 

▲冠头岭 

▲北海银滩 

▲海丝首港 

第七站 钦州 

接着前往 

钦州 

坭兴陶博物馆 

,体验千年坭兴陶制作;抵达 

三娘湾 

,出海观中华白海豚,品尝鲜美的蚝情盛宴。 

▲钦州坭兴陶博物馆 

▲三娘湾 

第八站 防城港 

来防城港东兴打卡 

京族三岛 

,感受万尾金滩绚丽多姿的晚霞;走进 

东兴国门 

,在北仑河畔欣赏中越异域风情。 

▲京族三岛 

▲东兴国门 

04 边关秘境之旅 

线路推荐: 

东莞 

(林则徐纪念馆、海战博物馆及威远炮台旧址)— 

深圳 

(中英街、莲花山)— 

南宁市区 

(青秀山、清川大桥、三街两巷、民生码头)— 

百色靖西 

(通灵大峡谷、鹅泉、旧州古镇)— 

崇左大新 

(明仕河、德天跨国瀑布、峒那屿湾、崇左秘境丽世度假村、那里田园社区) 

第一站 东莞 

从东莞啔程,瞻仰 

林则徐纪念馆 

、观看 

海战博物馆 

及 

威远炮台旧址 

,回顾中国人民严禁鸦片、反抗殖民侵略的斗争历程。 

▲林则徐纪念馆 

▲海战博物馆 

▲威远炮台旧址 

第二站 深圳 

在深圳 

中英街 

,观一街兴衰,知百年荣辱;登 

莲花山 

,在邓小平铜像广场瞻仰伟人,饱览深圳中心区美景,感受特区建设成就。 

▲中英街 

▲莲花山 

第三站 南宁 

抵达广西首府南宁打卡绿城明珠 

青秀山 

;徒步 

清川大桥 

邕江绿道观秀美江景;去 

三街两巷 

品尝邕城美食老友粉;在 

民生码头 

乘船夜游邕江,欣赏多彩邕江。 

▲青秀山 

▲清川大桥 

▲三街两巷 

▲民生广场 

第四站 百色 

来到百色靖西,前往 

通灵大峡谷 

瀑布,一览飞瀑激流的壮美景观;悠游 

鹅泉 

,观画卷般的田园风光;到 

旧州古镇 

,探绣球制作的独特魅力。 

▲通灵大峡谷 

▲鹅泉 

▲旧州古镇 

第五站 崇左 

到崇左大新,泛舟 

明仕河 

田园风光,寻访霞客足迹;在 

峒那屿湾 

,赏“半依云渚半依山”的诗情画意。打卡 

德天跨国瀑布 

,体验跨境旅游合作区便捷出国游的畅快;入住 

崇左秘境丽世度假村 

,感受郊野轻奢的山水新境界。 

▲明仕河 

▲峒那屿湾 

▲德天跨国瀑布 

▲崇左秘境丽世度假村 

05 岭南历史文化研学之旅 

线路推荐: 

南宁 

(广西博物馆)— 

贵港 

(贵港市博物馆、大南门城楼)— 

梧州 

(六堡茶文化馆、梧州市博物馆、梧州粤剧保护与传承基地)— 

肇庆 

(端砚博物馆、端州古城墙、肇庆市博物馆)— 

江门 

(新会陈皮村、开平碉楼)— 

佛山 

(祖庙、西樵山、广东千古情)— 

广州 

(南越王博物院王宫展区、王墓展区、北京路、陈家祠) 

第一站 南宁、贵港 

来到 

广西博物馆 

,探索藏在文物里的南越国秘密;随后前往 

贵港市博物馆 

、 

大南门城楼 

,探访秦汉古郡遗珍,体验千年荷城的历史文化。 

▲广西博物馆 

▲贵港市博物馆 

▲大南门城楼 

第二站 梧州 

前往 

梧州六堡茶文化馆 

,感受世界非物质文化遗产六堡茶制作技艺的独特韵味;抵达 

梧州市博物馆 

专题游览,感受岭南文化的熠熠生辉;在 

梧州 

粤剧保护与传承基地 

共赏一场粤剧文化的盛宴,听声声传粤韵,悠悠梧州情。 

▲梧州六堡茶文化馆 

▲梧州市博物馆 

▲梧州粤剧保护与传承基地 

第三站 肇庆 

来到 

肇庆端砚博物馆 

,了解四大名砚之一端砚的历史发展渊源及制作工艺;登 

端州古城墙 

,感受宋代城墙的古韵;在 

肇庆市博物馆 

,探寻领表南来第一州的文化底蕴。 

▲肇庆端砚博物馆 

▲端州古城墙 

▲肇庆市博物馆 

第四站 江门 

在江门市 

新会陈皮村 

,可以亲身制作柑普茶、柑灯、非遗炮邓制技艺;在 

开平碉楼文化旅游区 

,参观多层塔楼式建筑群,感受世界文化遗产的独特魅力。 

▲新会陈皮村 

▲开平碉楼文化旅游区 

第五站 佛山 

在 

佛山 

祖庙 

,欣赏岭南历史建筑和精彩的醒狮表演;来到广东四大名山之一的 

西樵山 

,感受“珠江文明的灯塔”魅力。 

▲佛山祖庙 

▲西樵山 

第六站 广州 

来广州,探索 

南越王博物院 

深藏两千多年的岭南文化历史底蕴;探访被誉为“岭南建筑艺术的集大成者”的 

陈家祠 

,领略岭南特色的木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、彩绘魅力。 

▲南越王博物院 

▲陈家祠 

朋友们,粤桂山水画廊秀丽, 

民族风情独特, 

岭南文化荟萃, 

美食独具特色, 

水陆交通便利, 

还等什么,即刻出发, 

沿着粤桂跨省旅游精品线路体验一夏美好, 

万千舒服。 

来源:广西文化和旅游厅 




文章编号: 1b476c7e009106a6206410bb3c0d064b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 羊城派 APP -  (“走出去”的开放日 雷州检教同行护未来) 2024-05-30    欧海荣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52718353.html




 

      “走出去”的开放日雷州检教同行护未来 

       雷州市融媒体中心 

       雷州发布 

          雷州发布 

微信号leizhoufabu 

功能介绍坚持党管媒体原则,坚持正确舆论导向。 

5月28日下午,雷州市人民检察院与雷州市教育局在雷州市第十中学共同举办“检教同行,共护成长”检察开放日活动。雷州市委政法委、市妇联、团市委、白沙镇相关负责人和人大代表、政协委员、人民监督员,市第十中学部分师生、家长代表参加活动。 

座谈会上,市检察院有关领导通报了2023年以来开展未成年人检察工作的情况。去年以来市检察院坚持高质效履职,依法惩戒和精准帮教赦罪未成年人,从严惩治侵害未成年人犯罪。扎实推进刑事、民事、行政、公益诉讼四大检察综合履职,并以检察履职促进“六大保护”,同时针对强制报告制度落实等问题开展社会治理,有力维护了未成年人身体健康和合法权益。 

在“检教同行,共护成长”检察开放日活动啔动仪式上,雷州市委政法委、市检察院、市教育局和白沙镇党委相关领导分别作了讲话,表示将各自履行职责全力以赴做好我市的未成年人保护工作,用法治力量护航未成年人健康成长。 

活动中,雷州市检察院白海豚未成年人检察工作室联合湛江市尚义社工组织,精心编排了一场以家庭法治教育为主题的情景剧,通过生动的表演,让复杂的法律条款变得通俗易懂,寓教于乐地向参加活动的同学们及家长们普及了与未成年人相关的法律知识及家庭法治教育的重要性。 

在第十中学校园内,检察官还设置了展板展示区和法律问答区、法律咨询点等形式多样的未成年人法治宣传教育,通过图文并茂的展板和专业耐心的法律咨询服务,向师生们全方位展示了未成年人保护的法律知识和检察机关的工作成效,受到了广大师生和代表委员的一致好评。 

        END 

          总监制:黄余武 

          监制:陈高腾 

          值班主任:李凯 

          责编:林平兰 

          制作:李竹舒 

          记者 

          :欧海荣 

          ©雷州市融媒体中心 

   


文章编号: b467955454b01cdd7159478016c0b66e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 珠海网 -  (珠海科技活动周海洋科普专题活动,超600名师生探索海洋魅力) 2024-05-30 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/30/AP66587c7ee4b0924970943c63.html




...白海豚的知识分享会，构建浓厚的科普教育氛围。

海底是什么样子的？潜水艇是怎么从水面沉下去，又浮起来的？在珠海市第一中学附属金湾学校，170余名一年级孩子在科普专家的带领下，兴致勃勃地做起潜水艇科学实验，不仅理解了潜水艇沉浮背后的科学原理，还为他们未来的科...


文章编号: 4c34f71b66da6c505592ef8e9ae926da
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


13. QQ浏览器 -  (RR · ART | 画廊周北京2024:他们如何身处北京这片艺术土壤) 2024-05-30    罗博之选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/661126510634223938




 

2024年画廊周北京以“漂留”(Drift to Return)为主题,探索离开与留存、变与不变的辩证关系。在“漂”与“留”的动态平衡中,本土艺术能量回归文化根脉,同时,海外优秀艺术项目也被北京丰富的艺术生态所吸引,焕发新的生命力。在充满危机与机遇的背景下,艺术家们在被动影响与主观能动之间寻找创作的可能性。“漂留”作为本届画廊周的主题,不仅呼应了当下国际艺术界的焦点位移和逆全球化现象,也体现了北京艺术生态在接收与内化国际艺术风向信号时的动态平衡。 

北京作为中国重要的文化艺术中心之一,拥有数量最多的艺术家、艺术机构与藏家,其当代艺术生态结构完整且积淀深厚。然而,在国际艺术市场和交流中,上海与香港的优势越发明显,成都、广州等城市也以其独特的发展模式吸引了大量关注。在这样的背景下,北京需要通过艺术活动的联合,制造一个“事件”,将积累的能量转化为一场热烈燃烧的艺术盛会。 

本届画廊周北京不仅集中在798艺术区,还联动了北京市内多处艺术聚集区与文化地标,包括草场地艺术区、博乐德艺术区、CBD艺术区等。同时,JINGART艺览北京于5月23日在SKP-S开幕,北京当代·艺术博览会也在全国农业展览馆同期举行。这种多点联动展示了北京作为中国当代艺术重要城市的多元风采。 

画廊周北京与其他艺术博览会的同期举办,标志着北京当代艺术生态的再次升温。各大美术馆、画廊和艺术机构将集中展示高质量的展览与项目,彰显北京当代艺术的丰富性和立体性,旨在吸引更多的国际视野和本地观众。通过这种集中性的汇聚,各方力量得以凝聚,形成强大的艺术氛围。向世界展示北京独特的艺术魅力和文化底蕴,推动中国当代艺术在国际舞台上的进一步发展。 

我们也选择了几位在北京艺术行业的代表,看看他们是如何长期身处这片艺术土壤,如何思考并应对北京艺术生态中涌现的各种问题,并基于自身特色给予行动上的回应。 

01 

对话 

金泰润(Kim Taiyun ) 

        现代汽车集团Art Lab 

现代汽车在不同城市拥有馆群,对798现代汽车文化中心的定位是什么? 

在这些不同的汽车工作室中,各自的目的和方向也有所不同。在北京,我们专注于艺术和科技。 

现代汽车也是一家科技公司,我们希望在这里提供更深层次的体验。中国社会的现状也促使我们在这里打造一个艺术和科技相融合的空间。我们在这里设立的概念源于可持续发展,同时考虑社会和社区。围绕着艺术、科技和社区,为观众提供独特且深入的体验。 

Art Lab的前沿性、实验性是如何体现的? 

世界上其他大公司的艺术活动基本上都是通过合作、赞助来展开,或是建立他们自己的博物馆。他们专注于典型、传统的方式,但我们的做法不同。我们是基于项目,基本上是至少5年或10年的长期赞助,我们希望共同发起一些内容,而不仅仅是给他们提供资金。这是一个完全不同的结构。 

我们的实验性更多是基于内容。现代汽车是一家典型的“硬件”公司,但我们认为软件、内容或思维方式在创新方面非常重要。我们想要建立一个领先者的角色,以我们的工作方式或文化活动来创新。所以我们有两个目的,一个是引领全球新型的合作项目计划,另一个是在内部创新我们自己。 

对话 

杨光宇 

         现代汽车文化中心艺术总监 

在国内外艺术交流上有哪些举措? 

“Hyundai Blue Prize”项目发起的初衷,就是为了支持中国的年轻策展人。每年我们并不仅是简单地选出策展人并举办一个展览,而是希望能够建立更多的社群和联系。奖项设计的初衷包括,如何为他们的职业发展提供专业支持和国际视野,一旦选出候选人,不仅关注最终的获奖者,也会从候选人阶段就带他们到韩国进行学习和参观。到了获奖阶段,我们会带着他们在国际层面进行交流和访问。同时,我们也不断将国际层面的资源带回国内。 

疫情前,我们与许多国际长期合作伙伴保持联系,如纽约的新美术馆(New Museum)和奥地利的林茨电子艺术节。这些合作伙伴曾经被邀请来这里举办展览,形成了丰富的交流和联系网络。我们选出的“Hyundai Blue Prize”策展人也积极参与到我们的全球项目中。 

在韩国,我们发起过一个名为“VH Award”的奖项,专门针对新媒体艺术家。几年前,该奖项扩展到了整个亚洲区域。我们在中国支持的策展人也被推荐到“VH Award”中担任提名人,将中国的艺术家带入国际舞台。 

在北京画廊周期间筹划的展览有哪些特色? 

展览最早于2022年在首尔的善宰艺术中心举办,名为“首尔气象站”。此次展览“气象站”为北京版本。艺术家与不同领域的专家合作,探索极端环境下人类的生存方案。展览中使用波士顿动力研发的四足机器人,以及由现代汽车集团机器人实验室专门为该作品开发了智能碳监测仪。机器人能够实时收集碳数据,并在展览中进行剧场化表演,以非人类的视角展示人类与自然的关系。展览不是一个说教的状态,而是意图通过灯光、声效和影像营造出一个剧场感的氛围。 

02 

对话 

王贝 

        白石画廊中国区总监 

空间设计邀请了日本设计师隈研吾,这与画廊的历史密不可分,在进行798展厅设计时如何把空间和作品进行有机结合?这背后有哪些故事可以分享? 

画廊已有50多年的历史,一直专注于当代艺术,尤其是日本当代艺术。这个空间非常适合我们代理的一些艺术家的作品。它原本是包豪斯风格的建筑,裸露的结构和强烈的工业感非常符合我们艺术作品的气质。 

隈研吾老师不仅为我们设计了这个空间,他还设计过我们在中国的台北、香港以及新加坡、首尔等地的空间。入口处的门正好是竹子,这种设计与包豪斯建筑风格的小过道相呼应。原本的二层结构也适合我们用作贵宾室和办公室,而一楼的挑高设计则适合展示我们的作品。 

作为一个专注于日本当代艺术的空间,你们如何定位自己在798艺术生态中的角色? 

很早以来,我们就有在中国大陆开设空间的想法。大约八年前,我们开始在国内参加各种艺术博览会,当时还没有自己的展览空间。我们连续七八年参加了北京和上海的艺博会,致力于将日本的优秀当代艺术家介绍到中国。其间,很多藏家建议我们在国内开设一个空间。当这个想法逐渐成形时,我们决定付诸行动。 

大约四年前,我往返香港和内地,进行一年多的观察和考虑。北京的当代艺术发展较早,从20世纪80年代后期就开始了,与上海相比,北京的当代艺术历史更为悠久,发展速度也很快,有许多藏家。在798艺术区我们的主要作用是将日本及其他亚洲国家(如韩国)的优秀艺术家介绍给中国藏家。同时,也希望将中国的优秀艺术家介绍到日本及其他地区,包括首尔和新加坡。我们致力于搭建一个交流平台,让优秀的艺术家们能够互相交流。我们也展示国内艺术家的作品,希望在推动中日艺术交流的同时,也为亚洲乃至世界的艺术交流做出贡献。 

在挑选艺术家时有哪些标准? 

我们的选择标准主要集中在艺术家的独创性和精神特质上。无论是具体派还是物派,他们都有非常独特的个性,敢于做前人没有做过的事情。在选择新艺术家时,我们特别注重独创性和创新精神,这是我们选择艺术家的首要标准。 

同时参与到画廊周和北京当代·艺术博览会,在作品选择和呈现上有哪些差异化策略? 

白石画廊于2023年5月27日开幕,这次画廊周的展览也是我们开幕一周年的纪念活动。我们希望做一个具体派的展览,让观众和艺术爱好者们看到画廊代理的最具代表性的艺术作品,在脉络上也非常完整和清晰。展览呈现了前川强和名坂有子两位老师20世纪60年代、70年代和21世纪初的作品,形成了完整的时间线索。同时,我们也做一些具体派的介绍,聚焦于有切入点的主题。 

艺术博览会吸引了各类不同趣味的艺术爱好者和藏家,我们的宗旨是介绍来自不同国家的艺术家,不仅是中国的,还有日本的,无论是年轻的还是年长的。我们会考虑到北京的藏家可能会喜欢的艺术作品,并相应地选择展品。而北京的艺术特性与上海、成都等地有所不同,因此我们的选择也会有所区别。 

白石画廊展览现场 

03 

对话 

杨北辰 

        MACA美凯龙艺术中心总监 

MACA美凯龙艺术中心是对标国外的中型非营利艺术机构,可以谈谈它在中国当代艺术生态中的定位、运营策略吗? 

从全球艺术生态来看,存在很多优质的中型机构,而在国内类似我们这种体量的机构相对较少。一般而言,国内的非营利艺术机构主要是美术馆,无论是公立还是私立,美术馆一般都意味着一系列“标准”。但我们从最初成立时就回避以“美术馆”的姿态出现,而是把自己定位为一个更为实验性的“艺术中心”。 

除此之外,“公共性”对于我们也十分重要。这种“公共性”是指,虽然我们是由收藏家车宣桥女士发起的,但我们的展览与项目并不是以展示藏品为首要目的的。纵观我们开馆两年多以来的历程,主要展览都是展示艺术家的工作或策展人的成果。与其他新成立的、展示私人藏品为主的艺术机构不同,我们希望成为一个标准的公共化机构,从展览和公共教育层面都具备研究能力,并注重策划性和实验性等方面。 

另外,MACA在艺术行业中以策划活动而闻名——在北京艺术周期间,我们刚刚与北京当代·艺术博览会以及“拜拜迪斯科”俱乐部进行了一次合作,展示了MACA与青年文化以及亚文化的紧密联系。虽然我们的展览内容非常严肃,甚至可以说是很学术的,但与此同时,我们亦希望在对外连接和资源整合上做到非常灵活。这种状态反映了我们的期待:在严肃与灵活之间找到平衡,既具备学术深度,又能融入当下正在发生的世界。 

MACA美凯龙艺术中心机构外立面 

你在国际艺术界有丰富的经历,如何将这些国际经验应用到MACA的本地化发展中? 

我认为国际化经验在建立标准方面具有重要作用。在中国当代艺术的发展过程中,某些标准和伦理规范往往由于发展时间较短而有所缺失。基于我个人与国外机构的合作经历,以及对于一些内部运作机制的了解,我将这些经验引入到MACA,令机构在与内部及外部不同对话者的交流中都可以做到“言之有物”。 

在项目层面,我们非常注重品质,在策展语言和语法上也与国际接轨。此外,在组织结构上,MACA具有国内较为少见的配置,即我们拥有专门的驻馆策展人——目前我们有两位内部策展人,且他们不仅是策展人,还兼任研究员一职,而他们的部门就叫做“展览与研究部”。这种设置就意味着研究与知识生产对于MACA具有重要意义。 

为何在画廊周期间呈现馆藏展览“险境集”,这背后有哪些思考? 

在艺术行业内部,我们通常将非营利艺术机构分为两种类型:有馆藏的艺术机构和没有馆藏的艺术机构。尽管MACA的项目设计前卫且具有实验性,但我们实际上是一家有馆藏的艺术机构。在进入第三个年头时,我们认为这是一个向公众与业内人士展示馆藏的契机。我们的馆藏与策划的项目有一种一脉相承的气质。这也是我们希望传递的感觉:收藏可以是行动性的、能动的,而不是一般意义上的稳定、永恒和持久。通过这次收藏展,我们希望传递出一种转瞬即逝、行进中的状态。 

此次展览被命名为“险境集”,灵感来自于美国女性主义诗人的一本诗集《An Atlas of the Difficult World》(直译为“困难世界地图集”)。我们认为当前大家都处在一个所谓的“困难世界”之中,这是一种共同的经验,也是这次收藏展试图传递的本质经验。这个展览并不是庆祝与雀跃的,或者意在梳理价值与奠定方向,而是对于当下现实的一次回响。 

“险境集”展览现场 

在支持年轻艺术家项目时,有哪些筛选的标准? 

自成立以来,MACA始终以回馈艺术生态的立场支持年轻艺术家的创作。几乎每个展览都会委任艺术家进行创作。这种委任通常指向那些在商业体系中由于各种限制而难以实现的项目。通过非营利机构的展览形式,不仅使这些作品得以实现,也为其提供了展示的平台。这是非营利机构区别于商业画廊的一个非常重要的功能。 

在选择支持的艺术家时,MACA有其独特的立场和标准。首先,MACA一直对媒体艺术,尤其是影像艺术表现出一定的偏好。在过去的一段时间里,我们先后支持了一些影像艺术家的创作。例如,2023年画廊周的档期,我们举办了艺术家胡伟与袁中天的双个展。他们都是运动影像艺术家,且都借由这次展览的委任实现了新作。这体现了我们对于媒体艺术的支持,尤其是那些在市场和流通层面存在困难的媒体艺术。 

其次,我们也会支持和委任其他领域的艺术家。例如,这次在“险境集”中,我们委任了艺术家冯志炫创作了一件大型雕塑。这次的委任首先基于我们对于冯志炫工作的长期观察,并通过多次沟通与方案评估,最终确定了这个委任方案。这件作品既是展览框架的组成部分,也是我们对于长期关注和心仪艺术家的支持。以及,我们有时也会透过非展览的形式进行委任,比如对于一些一直高度关注的艺术家,我们会在保持密切沟通的过程中,根据他们提供的合适方案进行委任。总之,委任和收藏是我们对于年轻艺术家进行支持与回馈艺术生态的重要形式。 

“险境集”展览现场 

冯至炫 

《风铃—中华白海豚》 

铝、钢,尺寸可变,2024 

“险境集” 

展览现场 

《风铃—中华白海豚》 

04 

对话 

郑林 

        当代唐人艺术中心创始人 

当代唐人艺术中心拥有两个临近的北京第一、第二双空间,这样的位置规划是基于怎样的策展考虑?在中国当代艺术生态中的定位是怎样的? 

自2006年进入北京798艺术区以来,当代唐人艺术中心的展览空间不断扩展和进化。最初画廊仅有一个空间,即所谓的“第一空间”。该空间层高达12米,面积广阔,非常适合举办大型装置和群展。然而在策划较小型作品和绘画项目时,第一空间的限制逐渐显现,特别是灯光处理和展墙布置上存在诸多挑战。为了解决这些问题,画廊经过多次尝试,不断探索最佳的布展方案。 

随着时间的推移,画廊的需求不断升级,当代唐人艺术中心决定增设一个“第二空间”。这个新空间专注于绘画项目,弥补了第一空间在小型和精细作品展示方面的不足。第二空间的建立不仅使画廊的展览形式更加多样化,也使得两个空间之间的互动更加活跃,极大地丰富了画廊的项目内容。 

这种双空间模式使得当代唐人艺术中心能够举办更大规模、更高质量的展览。例如,秦琦、陈丹青、朱金石、毛旭辉、谭平、许江、尹朝阳、刘庆和在内的艺术家都采用了这种双空间模式。这些成功的案例使得当代唐人艺术中心的双空间展览模式在798艺术区乃至整个中国当代艺术界成为重要的标志性事件。 

当代唐人艺术中心,第一空间展览现场 

当代唐人艺术中心,第二空间展览现场 

28周年的特展有哪些策展的创新性和学术性? 

从1997年在曼谷成立,到2000年顾振清老师策划的中国影像重要群展,当代唐人艺术中心逐步走上了当代艺术的道路。2006年进入北京798艺术区后,我们进一步拓展了国际市场。从2015年开始,我们进入中国香港,重建曼谷空间,并在首尔和新加坡建立了新空间,进一步加强了国际合作。 

这28年间,我们与无数艺术家和机构合作,举办了500多个展览,出版了大量画册,成为当代艺术圈的重要一员。由于展览空间的限制,我们无法全面展示所有合作过的艺术家和作品。因此,本次展览主要从当代唐人艺术中心成立以来的重要历史档案和文献入手,重点展示几个关键转折点和重要项目。 

我们展示了70多位艺术家的约100件作品,这些作品代表了历史的印记和发展的过程,是对过去的尊重和致敬。通过这些作品和档案资料,观众可以看到当代唐人艺术中心在学术和商业两方面的坚持和发展。学术影响力和实验性项目的推动是最重要的,但商业利益和艺术品销售也是我们成功的关键。 

“金色:28周年展”展览现场 

当代唐人艺术中心积极赞助国内外美术馆和双年展项目,推动中国当代艺术走向国际舞台。在这方面有哪些经验可以分享? 

在当代唐人艺术中心进驻北京之前,我们就已经开始赞助国际双年展项目了。记得第一个重点项目是2006年的利物浦双年展,当时我们全力支持了孙原&彭禹的《明天》、沈少民的《华表》以及翁奋的《三峡》这三件体量巨大的作品。这些项目的总支持费用接近100万元人民币,展览效果得到了广泛认可。特别是沈少民的《华表》,作品高达9.5米,直径1米,完全由实心汉白玉雕刻而成,总重量约40吨。从北京运输到英国利物浦的成本非常高。此外,翁奋的《三峡》由10万个空心鸡蛋拼装而成,需要两个集装箱才能运送。孙原&彭禹的《明天》则是仿真硅胶制作的披头士成员像,这些作品在双年展中引起了极大反响。 

自此以后,当代唐人艺术中心在支持双年展和美术馆项目上投入了大量资源。例如,2012年上海双年展,黄永砅的《千手观音》制作费用高达200万元人民币。这件作品直径8米,高度近30米,由七八十吨钢材制成,展示在上海当代艺术博物馆的大厅中,视觉效果非常震撼。另一个项目是王郁洋的《光,像羽毛一样从空中飘落》,使用2000多根LED日光灯管,从空中呈现羽毛飘落的效果,制作和安装费用合计约四五十万元人民币。 

2014年曼彻斯特亚洲三年展是另一个重要项目,我们全程赞助了这个展览。展览分布在曼彻斯特的六个场馆,包括最老的图书馆和教堂。我们赞助了艺术家的制作费、材料费、运输费和保险费。该展览展示了如黎薇的《一件装饰品》和刘建华的全新陶瓷作品,代表了中国当代艺术在欧洲的重要呈现。 

在支持这些大型展览和项目的过程中,当代唐人艺术中心始终坚持学术与商业并重的发展理念。学术影响力和实验性项目的推动是我们最重要的目标,但商业利益和艺术品销售也是我们成功的关键。正是由于商业上的稳定,我们才能支持众多美术馆项目、双年展和非营利计划,推动中国当代艺术在国际平台上的发展。 

未来,我们将继续拓展国际市场,进入纽约、伦敦和巴黎等国际艺术中心,提升当代唐人艺术中心的国际影响力和品牌形象。我们将继续支持代表学术方向的艺术家和项目,推动中国文化和艺术在全球当代艺术范畴内的互动和交流,带领优秀的艺术家走向国际舞台。通过三到五年的短期规划,我们将不断提升当代唐人艺术中心的国际影响力,实现更高的目标。 

陈彧君,《临时家庭 No.14150522》 

布面丙烯,220×150cm×3 

2015 

王茜瑶,《无法停留的光之二》 

布面丙烯、油画棒 

250×150cm×3,2022 

阿彼察邦·韦拉斯哈古,《田野》 

喷墨打印,147×222cm 

2009 

赵赵,《一秒》 

布面油画,200×300cm 

2018 

张慧,《远离(在山坡上)》 

布面油画,150×200cm 

2023 

伍伟,《皮毛 24-3》 

木板画布上纸张,130×160cm 

2024 

More 

05 

对话 

娟子 

        香格纳北京总监 

北京空间在暂停一年后装修重啔,硬件全面升级。这样的重啔对画廊的定位来说意味着怎样的升级和改变?北京空间的未来发展方向是什么? 

事实上重啔对画廊来讲只是计划内的一步,香格纳是不可能放弃北京空间的,既然要坚持做,那么就借机更换了老化的设备,使得空间布局更加合理有效,同时设计元素带来的身体感受等都得到了优化,所以整体硬件确实是全面升级。其中最重要的改变是设备升级和新的视觉感受会改变展览面貌;空间布局的改变使画廊能同时承载除展览之外更多、更灵活的内容。未来北京空间会和上海保持方向上的一致:一切为了艺术的呈现和服务于艺术家;但同时要针对北京和上海之间艺术生态上的差异性作出自己的特点。 

对于香格纳画廊北京空间来说,这么多年身处798艺术区与草场地联动的艺术生态中,如何判断这一艺术生态的发展和样貌?你们如何在兼顾市场和学术研究展览输出中为生态提供价值? 

798和草场地多年来共同承担了北京最重要的艺术生态发展,虽然两处艺术区相距很近,但由于画廊分布、空间格局、园区整体氛围的不同,差异性带来的有利因素还是很确定的,展览面貌与观展体验不同,甚至在空间内和艺术家之间沟通的状态也会不同,人和环境之间是相互影响的。可惜在众多画廊搬离草场地后两者之间的距离似乎也变远了。香格纳北京还留在草场地并没有经过很困难的抉择过程,只要还能留下那就留下,稳定的状态能让我们尽可能减少外部影响,精力集中于画廊的基本工作。 

对于市场和学术两者兼顾这个问题,我想和香格纳的创立时期、发展历史有关,画廊创立之初正是当代艺术的学术形成和市场对接的时期,当时不存在要将两者兼容作为一个待解决的难题来对待,画廊过往的成就是因为学术高度才有了商业的成功,所以这是一种画廊自带的血脉,即使在不同的生态和市场环境下会受到影响,但终究还是会回到最初的方向上。 

“学习Ⅱ”展览现场 

在画廊周北京期间呈现展览“学习Ⅱ”,是如何思考的?希望展览传递哪些信息和态度? 

选择“学习Ⅱ”作为空间重啔首展主要还是针对北京空间下一步的方向来确定的,石青老师作为这个项目的策展人,同时更是香格纳的艺术家,这个展览能准确地传达画廊的态度:关注艺术家作品背后的知识积累、创作逻辑、实践性;画廊对于呈现展览这一基本职能而进行的自我学习;尝试用更有效的形式为艺术家提供能被深度理解的机会。确定这个展览的初衷有很多,画廊能坚定认可的是这个展览的价值、结果的不确定需要在这个方向上去实验及阶段性验证,甚至包含市场诉求,就像画廊所坚持的,越学术的应该越被市场认可。 

“学习Ⅱ”展览现场 

内容策划 / 孙洁 

撰文 / 希娜 

新媒体执行 / SHUZHEN 

图片 / 受访人提供 

R 

eview 

关 

注 

我 

们 




文章编号: 9a077613c8ae984b668d6ca94d49be6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. QQ浏览器 -  (《第593期》检护民生 | 新宾县检察院举办“检教同行,共护成长”检察开放日暨“白海豚爱心妈妈”结对关爱啔动仪式) 2024-05-30    新宾满族自治县检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/571054485049192770




 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,预防和减少未成年人犯罪,《预防未成年人犯罪法》实施三周年之际,新宾县检察院在六一国际儿童节前举办“检教同行、共护成长”检察开放日活动,展现检察机关加强未成年人司法保护工作成效,进一步推动“六大保护”协同发力,全社会共同呵护未成年人健康成长。留守困境儿童和家长代表,关心关注未成年人检察工作的人大代表、政协委员,县民政、司法、共青团、妇联、关工委等相关部门负责同志应邀参加。 

受邀人员实地参观新宾县检察院创建升级后的雷锋式12309检察服务中心和东北抗联精神主题长廊,通过工作人员的讲解介绍,深入了解新宾县检察院自发组织成立的“星星之火”爱心志愿团队事迹和东北抗联先烈们在新宾土地上为国家奋勇作战的故事。 

今年4月,辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动正式啔动,在县妇联全面统筹引领下,我院13名检察官妈妈、姐姐积极加入“白海豚爱心妈妈”队伍,结对关爱留守困境儿童13名,用爱心和真心共同守护着每一颗童心。 

在随后开展的抚顺有爱守护明天暨“白海豚爱心妈妈”在行动结对关爱仪式上,“爱心妈妈”与孩子们进行了第一次“亲密接触”,检察官“妈妈”亲手给“孩子们”发放了爱心行囊,并进行了互动。 

“我相信在“爱心妈妈”们的资助和关怀下,孩子们一定会成长为有理想、有本领、有担当的新时代青少年。”本院党组成员、副检察长于云飞在讲话中说到,希望检察官“妈妈们”像对待自己的孩子一样,经常与结对儿童联系沟通,奉献爱心、倾注关怀;同时,勉励结对儿童要树立远大理想,努力学习,在未来的人生道路上放飞希望、收获梦想。“爱心妈妈”们汇小流成湖海,聚小爱为大爱,用实际行动诠释着“幼吾幼以及人之幼”的温暖情怀。 

最后,在座谈中,第一检察部副主任王艳同志通过电影《第二十条》和邯郸未成年杀人案讲述了普法教育的必要性,介绍了针对留守儿童中监护人以及学校的责任,呼吁家庭、政府、社会全方位地保护。第三检察部结合校园周边的环境、食品等安全问题以及监护人监护职责和侵害未成年权益的支持起诉工作做出了详细讲解。与会人员结合自身工作实际分别就未成年人保护工作的新思路、新举措进行了深入探讨,建议加强与县直相关部门的沟通协调,共同构建未成年人保护合力。 

此次检察开放日活动,是新宾县检察院落实未成年人司法保护要求的一次生动实践。下一步,新宾县检察院将认真履行法律监督职能,主动融入未成年人家庭、学校、社会、网络、政府、司法“六大保护”体系,持续深化未成年人检察工作专业化、规范化建设,强化与相关职能部门的联动协作配合,更加有力扛起未成年人司法保护的检察责任,努力为未成年人健康成长、社会和谐稳定提供优质司法保障。 

新宾满族自治县人民检察院新媒体出品 

编辑 | 白英宇  责编 | 李  晶 

供稿 | 第一检察部  王  艳 




文章编号: 9dba8d336d0258abecd3da70d6c021ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. UC头条 APP -  (豆瓣9.0+的8部纪录片,提升你的视野与认知!) 2024-05-30 晶晶影影   晶晶影影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=622991532074475520!!wm_aid=14317251345926124828!!wm_id=29c481639d19499b96977adecb562aac




 

1,绿色星球 豆瓣评分9.7 

这部纪录片堪称视听盛宴,首次以沉浸式4K技术展现了我们身边的植物世界。影片运用先进的HDR真彩与杜比音效技术,结合实时、延时摄影等多种拍摄手法,将雨林、水植、荒漠等多样化的生态环境中的植物生态呈现得细致入微,生动逼真。 

观众仿佛身临其境,感受到植物们的生机与活力。配乐更是锦上添花,如同音乐剧般引人入胜。更令人敬佩的是,96岁高龄的艾登堡爵士依然精神矍铄,为观众带来如此佳作,实在是我们这一代人的福气。这部纪录片不仅让我们对植物世界有了更深刻的认识,更让我们感叹大自然的神奇与美丽。 

2,但是还有书籍 第二季 豆瓣评分9.4 

它在继承第一季精髓的同时,实现了内容与风格的全新突破。这一季继续聚焦于那些热爱书籍的编舟者、创作者和读者,通过镜头捕捉他们丰富多彩的精神世界,呈现了一个充满魅力的阅读世界。 

与第一季相比,第二季在素材整合、主题挖掘和文案表达上更加精细,每集虽主题各异,但共通的是对书籍的热爱与坚持。这些人物或因生计,或因职业低谷,或因内心渴望,都选择了与书为伴。他们眼中的光芒,流露出对知识和思考的无限热爱,这种深层的幸福令人动容。 

3,史前星球 豆瓣评分9.3 

这部纪录片巧妙地将野生动物电影制作技术与最新古生物学知识相结合,带领我们穿越时空,一窥古代地球壮丽的动物世界。在BBC自然历史部门的顶尖团队打造下,《史前星球》逼真地再现了白垩纪时代的海岸、沙漠、河流、冰雪世界和森林等丰富多样的生态环境。 

影片运用现代纪录片拍摄手法,延时摄影、旁轴、夜视等技巧与先进的CG技术相结合,为我们呈现了一个近乎真实的恐龙生活画卷。这部纪录片不仅令人惊叹,更让我们对古生物有了更深刻的认识和了解。 

4,众神之地 豆瓣评分9.2 

以独特视角展现了四种华夏神兽——青藏无人区的野牦牛、优雅跃动的中华白海豚、威猛霸气的野生东北虎以及云南雨林中的野生亚洲象家族。对于无神论的动物纪录片爱好者来说,这部国产“人与自然”题材的作品无疑是一次惊喜的遇见。 

虽然片名和部分解说词或许略显传统,但影片所呈现的自然之美和生灵之趣,足以让人陶醉其中。观众仿佛能亲身感受到野牦牛在高原上的坚韧,中华白海豚在海中的灵动,东北虎的威严以及亚洲象家族的和谐共生。 

5,风味人间第四季 豆瓣评分9.2 

以穀物为镜头,再次带领我们踏上美食之旅。该片不仅展示了世界各地的美食地图,更深入挖掘了穀物与人类共生的故事。从穀物与美食的碰撞中,我们窥见了农业一万年来的演变,以及人类与食物之间相互塑造的传奇。 

画面中的穀物,虽看似平凡,却在顶级制作的呈现下,展现出千姿百态的鲜艳色彩。每一颗穀物都承载着大自然的馈赠和人类的智慧,它们交织成一幅幅绚丽多彩的美食画卷。 

6,人生第二次 豆瓣评分9.1 

通过“圆缺”、“纳拒”、“是非”、“破立”四大主题,绘就了八幅丰富多彩的人生画卷。与第一季相比,它更加厚重、复杂与深沉,以更纯粹的记录方式呈现普通人面临人生抉择时的真实情感与命运走向。 

影片的拍摄与剪辑手法独具匠心,不仅展现了导演的独特视角,更与原创BGM相得益彰,将情感推向了高潮。这部纪录片不仅是一次视觉的盛宴,更是一次心灵的洗礼。它让我们重新审视自己的人生,思考在面临选择时如何坚定信念,勇敢前行。 

7,王朝 第二季 豆瓣评分9.2 

由原班人马精心打造,延续第一季的经典风格,聚焦五种动物:巴塔哥尼亚的美洲狮、肯尼亚的非洲象、赞比亚的猎豹以及柳瓦平原的斑鬣狗等。本季继续呈现动物王国中的权力争斗与家族故事,随着敌对势力的全面回归,家族间的纷争愈发激烈。 

《王朝》的拍摄难度极高,不仅要求摄制组具备高超的技艺,更需依赖当地科学家对动物长期研究的深厚基础。这种纪录片不仅让观众领略到动物世界的神奇与美丽,更让我们对自然界充满敬畏与尊重。 

8,不止考古·我与三星堆 豆瓣评分9.0 

这部纪录片引领我们走进了一个真实的三星堆考古世界。这部纪录片获得三星堆的官方授权,以考古人员为线索,深入探索了三星堆的发掘、修复、保护和研究等各个环节。 

影片摒弃了传统生僻行业纪录片的刻板印象,没有过分强调考古人员与主流社会的差异,而是展现了他们作为普通人的真实生活。这种尊重与平等,让我们更加深入地理解了考古工作的艰辛与伟大,也让我们重新审视了每个行业的独特价值。这是一部真实、生动、深入人心的纪录片,值得每一个热爱历史、热爱文化的人去观看。 




文章编号: 6ab2a8608291ae4eef633ba90c746b08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信视频号 -  (中华白海豚在厦门海域秀“空翻”!求夸夸不许说我胖) 2024-05-30    杨浦职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzBbticdLghe0ibn5UenzVwduia1AeYotibdGrjUvwHCeO48GgjnvLRFWVP87TXHpa96UO9zly3U8y5devibLz9jqXc8g




中华白海豚在厦门海域秀“空翻”!求夸夸不许说我胖


文章编号: ac0e2998ecc09e7e239c479c1e1fae50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. QQ浏览器 -  (【县区动态】“为爱集结,童趣六一”——“白海豚爱心妈妈”关心关爱亲子活动) 2024-05-30    葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4110883747600472386




 

童心, 

是一张未染尘埃的白纸, 

等待着色彩的点缀, 

它洁白无瑕,如同初升的朝阳, 

温暖而明亮, 

在六一儿童节, 

这个属于孩子们的节日里, 

让我们牵起孩子们的小手, 

一同走进快乐的世界, 

见证他们的成长, 

分享他们的梦想。 

5月29日,南票区妇联组织“白海豚爱心妈妈”们在示范工作站开展“为爱集结,童趣六一”——“白海豚爱心妈妈”关心关爱亲子活动。 

HAPPY CHILDREN’S DAY 

国风当道、欢乐至上 

在活动中,将小朋友们分为两组进行“投壶”、“气球运输”游戏,让孩子们感受传统文化魅力。投壶游戏中,大家兴致勃勃地排起了长队,纷纷寻找角度,稳住心态瞄准投射,气氛热烈,另一边“气球运输”游戏也分外精彩,活动现场加油声、叫好声、鼓掌声此起彼伏。 

亲子共读、爱润童心 

小朋友们和“白海豚爱心妈妈”们一起阅读好书,感受阅读乐趣。“爱心妈妈”们用生动的语言和表情将故事情节展现得淋漓尽致,孩子们围坐在一起,专心聆听着故事的情节。除了朗读绘本故事外,还与孩子们进行了互动问答,引导他们思考故事中的意义和价值。最后“白海豚爱心妈妈”们与孩子们共同观看了曾国藩家训故事视频,让孩子们理解家风文化的丰富内涵、接受国家情怀教育。 

爱护环境、 你我“童”行 

今天的爱护环境小课堂,邀请到了葫芦岛市生态环境局南票分局副局长佟倩为孩子们讲解垃圾分类小知识,同时寓教于乐,让孩子们利用塑料瓶自己动手制作不同类别的垃圾桶,更真切的了解垃圾分类的知识,随后,孩子们结合日常生活中的观察和现场学到的垃圾分类知识手握画笔,绘制出自己的环保理念和绿色地球。 

六一儿童节,是我们“白海豚爱心妈妈”们和孩子们共同的节日,也是我们共同的责任。让我们以童心为笔,以陪伴为墨,共同绘制一幅幅美丽的童年画卷。 

来源:南票区妇女联合会 




文章编号: 588a979cd05fba1ad05077e060402cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. QQ浏览器 -  (【县区动态】为爱集结,共筑童梦,南票区首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式成立) 2024-05-30    葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8389303393589762370




 

近日,葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站挂牌仪式在南票区高桥镇高桥村妇女儿童之家举行,南票区首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式成立。   

作为葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,高桥镇高桥村妇女儿童之家用心托起了留守儿童心中小小的梦想,用爱搭建起桥梁。自2016年创立以来,南票区“爱心妈妈”们积极开展“童心向党”“把爱带回家”“儿童安全教育”,以及亲情陪伴、心理疏导、亲子阅读等关爱活动共计169场次,引导儿童厚植国家情怀,赋能儿童健康成长。 

自辽宁省啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童、困境儿童三年行动以来,南票区妇联立足职能,组织指导各乡镇街道对辖区内留守和困境儿童进行摸底走访,全区共排查出困境儿童113人。截止目前,南票区共招募“白海豚爱心妈妈”162人,并与其中80名困境儿童完成结对。 

让我们为爱集结,一起加入“白海豚爱心妈妈”的队伍吧!让我们伸出友爱的大手,牵起一双双稚嫩的小手,让我们抽出一点时间,尽自己所能为困境儿童提供思想引领、心理关爱、生活帮助、安全保护教育等暖心帮扶,用心倾听、用情沟通、用爱陪伴,在温暖护佑中抚慰幼小的心灵,将点滴付出汇成爱的洪流,引领他们向着美好生活奋力奔跑。 

来源:南票区妇女联合会 




文章编号: 13aff58471212c4ce51c7fdc9496b86c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. UC头条 APP -  (最萌“城市合伙人”即将上线) 2024-05-30 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12588655247904909411






一个月前，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

这其实是大自然赐予的缘分。一个鲜为人知的知识点是：全球最大的中华白海豚栖息地就在珠江口。

近在咫尺的珠海与晋升“城市吉祥物”的中华白海豚，有着怎样独特而隐秘的联结？中华白海豚将如何“代言”这座美丽宜居的海滨城市？它们能否合力打造这座城市的“超级IP”？

伶仃洋碧波之上，人与自然的新故事正在徐徐展开。

采写：南方日报记者刘梓欣吴枫统筹：黄鹤林

一个物种的“奔赴”

“在粤港澳大湾区，隐藏着约2000头珍贵而濒危的生灵——中华白海豚。他们是这片海域的守护者，与人类共享这片蔚蓝。”

5月22日、23日21时10分，由珠海市委宣传部参与出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播，影片的开头，用这样一句话引入了纪录片的主角。

中华白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。

从虎门出海口沿伶仃洋顺流南下，越过深中通道、到达港珠澳大桥所穿越的水域，就到了全球最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这里栖息着超过2000头中华白海豚。

千百年来，中华白海豚与世居华南沿海的居民相伴而行，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

2018年，中华白海豚保护联盟将农历三月廿三（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”。今年4月，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

为什么是中华白海豚？这要从近代生物科学的研究开始讲起。

地球上每个生物都有自己的名字和归类，现在普遍采用的给生物分类命名的方法叫“等级分类法”和“双名法”，这种分类命名方法由“生物分类学之父”卡尔·林奈提出。

1752年，“生物分类学之父”卡尔·林奈的学生彼得·奥斯贝克在行经珠江口珠海水域时，第一次记录下这种白色的海豚，后来进一步将其称之为“Sousachinensis”，“中华白海豚”这一学名由此而来，代表的是“在中国发现的Sousa海豚”。

也因此，中华白海豚第一次进入生物科学的视野，是在珠海海域。随着时光流逝，及至当代，珠海自然成为保护中华白海豚的“主场”。

在外界看来，珠海和中华白海豚，本来就“很搭”。

在许多人眼里，中华白海豚具有优美的形体、灵动的姿态、独特的稀缺性和极强的地域性，恰好契合珠海的海洋风情，可以展现珠海人与自然和谐共生的内涵，代表珠海浪漫与活力并存的城市形象。

中华白海豚“看上”了珠海，珠海也选择了中华白海豚，这其实是一场双向奔赴。

一座城市的“代言”

春夏之交的珠江口海域，碧波万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动跳跃、时而悠闲浅游，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

海天之间，超级工程与中华白海豚相互守望。在创造诸多“世界奇迹”的世纪工程背后，蕴藏着一段往事——

在港珠澳大桥建设之初，其规划区域正好经过中华白海豚自然保护区。为了保护中华白海豚“零伤亡”，大桥从方案设计到施工建设，都在生态管控方面精细发力，最终实现了“大桥通车、白海豚不搬家”。

“海上大熊猫”们得以伴桥而栖，这成为港珠澳大桥一道靓丽风景。

去年12月15日，“大桥游”开通首日，即有幸运游客拍下了中华白海豚从水中频频跃起、在海面翻滚嬉戏的珍贵镜头，引得现场阵阵欢呼，也吸引了众多游客慕名而来。

实际上，一个城市吉祥物不仅寓意“吉祥”，还可能“带火”一座城。

以熊本熊的诞生为例，2011年前，日本的熊本县只是一个九州岛中西部海岸上的不知名小县城，经济相对落后。

2011年，熊本熊在网络上的迅速走红，使熊本县“翻身”成为日本最热门的旅游地区之一，带来了巨大的经济效益。仅在两年间，它就创造了超1240亿日元的收益。

在国内，近年来，因吉祥物而衍生的原创IP产业链也日渐成熟。比如，北京冬奥会走红的“冰墩墩”，相关文创产品收入突破25亿元，成功实现IP“周边”产销两旺。还有成都的“花花”、重庆的“爱姐”……从竹林到屏幕再到各大商圈，它们热度飙升，火遍全球。

“带火”的同时，也是在为一座城市“代言”。

随着经济的全球化发展，城市之间的竞争，不再只是经济总量、财政收入等“硬实力”的比拼，而越来越重视城市文化、形象等“软实力”的提升。

近年来，珠海在城市软实力建设方面持续发力，量身打造“珠海礼物”“珠海艺术节”等一系列特色活动，以更直观、人性化的方式展现城市文化特色。

然而，珠海的“破圈”之路仍需深一层“挖掘”。更具代表性、不可替代的城市吉祥物，还未出现。

中华白海豚有望成为珠海的最佳“代言人”。中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为，珠海将中华白海豚选作城市吉祥物极具象征意义，能够集中体现珠海追求生态保护的发展理念。

“它既能够强化对国家一级野生动物的保护意识，也能够增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”王克雄说。

一个IP的“探路”

一个成功的城市吉祥物，不仅能有效助力文旅产业发展和消费潜能挖掘，还能成为一张响当当的城市名片。

但另一方面，不是每一只熊猫都能成为“冰墩墩”“花花”或“爱姐”。吉祥物不是“窜红”的充分条件，不少大型国际赛事或者国际活动的吉祥物也都是熊猫形象，但都因缺少文化创意特色或持续推广运营快速从公众视野中淡化。

以伶仃洋为家的中华白海豚可爱又灵动，是大自然赋予珠海的瑰宝，是最契合珠海城市IP的吉祥物。在业内人士看来，城市与吉祥物，在互相吸引、双向奔赴之后，还需要不断磨合和用心经营，才能一直走下去。

专家认为，复盘种种IP“出圈”案例，除了利用社交平台、短视频等新媒体手段，更重要的是要通过中华白海豚形象化、情感化、拟人化的表达，击中人们柔软的内心。

实际上，早在两年前，珠海便出现以中华白海豚为原型的“代言人”。2022年，珠海打造出全新的食品安全形象大使“安安”，白色的主色调寓意纯净、安全，中华白海豚亲切可爱的形象则利于向市民生动普及食品安全知识。

“安安”亮相后，餐饮门店海报、户外媒体展播、微信聊天表情包、平面宣传车贴等陆续登场，触动情感的拟人表达，塑造了深入人心的珠海食品安全IP形象。

对于珠海和中华白海豚这对“CP”来说，这是一次有益的尝试。

如何打造城市“超级IP”，珠海仍在探路。

中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林表示，单个的吉祥物IP有其特定的生命周期，官方可以适当放开版权限制等举措，更多地借助市场和消费者本身的创造力，带动相关产业链的发展。

当然，在珠海和中华白海豚双向奔赴的路上，不能只有单方面的挖掘，还要有对大自然的敬畏和对生态的守护。

看完《中华白海豚》后，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希深受启发，“只有当大家对这个物种有了更进一步的认识，才能产生主动参与保护的意识。”在他看来，这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。

珠海与中华白海豚，如何擦出更多火花？这既期待政府的有为，也呼唤大众的参与，才能一起做好城市IP的“探索者”“合伙人”。


文章编号: 721d2be1303b0a65f82ec3bd988bf429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. UC头条 APP -  (广东旅游攻略: 十大不可错过的景点推荐) 2024-05-30 夭夭爱旅行   夭夭爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6249619054560128103






广东位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南省隔海相望，是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。

汉代时期，徐闻古港是海上丝绸之路始发港，正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页。 到了清代，广州成为全国唯一的对外通商口岸。

广东的气候属于亚热带季风气候，四季分明，温暖湿润。这为广东的旅游业提供了得天独厚的条件。

1、广州塔

广州塔昵称小蛮腰，其位于广州市海珠区赤岗塔附近，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔总高度600米 ，是中国第一高塔。

广州塔的外观设计独特，整体造型像一支巨大的“春笋”，寓意着广州这座城市的繁荣和活力。

广州塔的观光层位于塔身的高处，游客可以乘坐观光电梯直达观光层。观光层设有多个观景台，游客可以在这里俯瞰整个广州市区，欣赏到珠江两岸的美丽风光。

此外，观光层还设有360度全景玻璃窗，让游客可以全方位地欣赏到广州的美景。

“云霄488”户外摄影观景平台于2013年获得世界吉尼斯纪录“世界最高户外观景平台”。 “云霄488”户外摄影观景平台是游客登塔观光所能达到的最高点，

位于广州塔天线桅杆位置的488米处，超越了迪拜哈利法塔的442米室外观景平台，以及加拿大国家电视塔447米的“天空之盖”的高度。该平台共177平方米，能一次性容纳20余人。

广州塔摩天轮位于广州塔塔顶450~454米处，是世界最高的摩天轮。与一般竖立的摩天轮不同，广州塔摩天轮不是悬挂在轨道上，而是沿着倾斜的轨道运转。

运行一周约为20分钟，游客能够从各个角度观赏广州市容。

摩天轮共由16个观光球舱组成，联动回转，临边而置，观光球舱每个直径3.2米，可容纳4~6名乘客。

广州塔餐厅位于广州塔106层，423米高的璇玑地中海自助餐厅是世界最高的旋转餐厅，可容纳130~150人就餐，已于2014年获得吉尼斯世界记录的验证，

被评为“建筑物中最高的旋转餐厅”。餐厅为椭圆形环状设计，约100分钟旋转一圈，恰好以一个就餐时间段作为旋转周期，保证所有位置的宾客都能全方位欣赏广州绚丽的美景。

2、丹霞山

丹霞山位于韶关市仁化县境内，是中国的红石公园，由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。

丹霞景区是广东丹霞山的核心区域，红色砂岩地貌是其最大的特色。经过数百万年的风化和侵蚀，形成了形态不同的山峰、峡谷、洞穴等自然景观。

可以漫步在丹霞山的山间小道，欣赏到壮观的赤壁、峰林、峡谷等自然奇观。景区内著名的景观包括阳元石、阴元石、长老峰等。

这些景点不仅具有极高的观赏价值，还蕴含着丰富的文化内涵。还可以在丹霞山的观景台上，俯瞰整个丹霞地貌，感受大自然的造物之雄奇。

韶石景区是一片充满人文气息的景区。这里的韶石山因古代著名文学家韩愈的《韶石赋》而得名，是一处具有丰富历史文化内涵的地方。

锦江画廊游览区有着丹霞山最美的水上风光。游客可以乘坐游船，沿着锦江游览丹霞山的水上风光，欣赏到丹霞山的山、水、林、洞等自然景观。

北宋徽宗崇宁年，法云居士云游至丹霞梦觉关，见奇洞胜景，山石“色如渥丹、灿若明霞”，顿觉醒悟，发出“半生都在梦中，今日始觉清虚”的感叹，遂题“梦觉关”，并在此建庵宇18间，供奉观音菩萨。

清康熙元年，广州海幢寺澹归禅师，来丹霞山开辟道场，营建别传寺。先后修建大雄宝殿、弥勒殿、观音阁、藏经阁、方丈楼、禅房、客堂等，建成一座颇具规模的半山寺院，

取佛教禅宗“不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛”的教义中“别传”二字为寺名，称“别传禅寺”。

3、珠海长隆国际海洋度假区

长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。

海洋馆的流线外型十分独特，犹如一颗闪烁异彩的明珠，长隆海洋王国的地标——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，非常震撼。

这里是世界最大的海洋馆，走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界，在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，

带来非常独特的游览体验。这里有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等不同品种珍奇鱼类多达15000条，最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，视界壮阔，

从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观，还可以和直径达4米的魔鬼鱼亲密接触。

在海豚湾看海豚表演，可爱的海豚和饲养员一起玩游戏，动作非常精彩有趣；

还有海豚公馆，透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底，与海豚零距离，亲密地打招呼，就像一个老朋友。

雨林飞翔是一个美丽的天堂，仿佛进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，有崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，

例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，更可挑战刺激的鹦鹉过山车，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感。

极地探险是海洋王国内容最丰富的区域。在这里可以看到全世界展示企鹅数量最多的企鹅展区，欣赏精彩独特的极地剧场演出，

还可以看到北极熊、白鲸和南极的企鹅等极地动物，尽享乐趣。

缤纷世界是最受小朋友欢迎的，这里有多种孩子喜欢的游乐项目，有憨厚可爱的、最让孩子们喜爱的最小海洋动物——水獭，非常适合一家人一起嬉戏。

海象山居住着憨厚老实又逗趣搞笑的海狮，海狮尽管看起来挺笨重，其实它们非常聪明，在海狮表演场，可以欣赏到它们令人大吃一惊的多才多艺。

它们不仅精通热辣探戈、动感摇滚和激情桑巴，更在中国学会了武术“一指禅”。水中转体、水中芭蕾、魔鬼身材T台秀都是它们的拿手好戏，

同伴演到精彩处，它们会热情的鼓掌，还会向观众放电，献上意外甜蜜飞吻。

横琴海是整个海洋王国园区最休闲、最浪漫的区域。中心湖畔还是欣赏花车巡游的最佳地点，

欢乐精彩、色彩缤纷的花车巡游路线就是围绕着湖畔进行，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。

在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

4、深圳华侨城

华侨城位于深圳经济特区的深圳湾畔，包括欢乐穀，锦绣中华，世界之窗等多个景区。

欢乐穀，充分运用了现代休闲理念和高新娱乐科技手段，注重满足人们参与、体验的新型诱游需求，营造出自然、清新、活泼、惊奇、热烈、刺激的休闲旅游氛围，

带给人们充满阳光气息和动感魅力的欢乐之旅，增进体智、啔迪心灵的时尚体验。从美国、荷兰、德国等发达国家引入众多全国乃至亚洲独有的项目：世界最高落差的“激流勇进”、

中国第一座悬挂式过山车“雪山飞龙”、中国第一座巷道式“矿山车”、中国第一座“完美风暴”、中国第一辆“仿古典式环园小火车”、亚洲最高、中国第一座“惊险之塔”——太空梭、

亚洲首座集视觉、听觉、触觉于一体的四维影院。这些游乐项目附以了逼真而完美的主题包装，营造出环境优美宜人，具有美国西部和中国藏北风格的景观。

一次次惊心动魄的历程，一个个扑朔迷离的故事，让游客仿佛进入一个亦真亦幻的神秘境界。

锦绣中华坐落在绮丽的深圳湾畔。是世界上面积最大、内容最丰富的实景微缩景区，

这里有名列世界八大奇迹的万里长城、秦陵兵马俑；有众多世界之最：最古老的石拱桥赵州桥、最古老的天文台古观星台、最古老的木塔应县木塔，现存最大的宫殿故宫，

三山五岳最著名的黄山、最大瀑布黄果树瀑布；有肃穆庄严的黄帝陵、成吉思汗陵、明十三陵、中山陵，金碧辉煌的孔庙、天坛，雄伟壮观的泰山，险峻挺拔的长江三峡，

如诗似画的漓江山水，有杭州西湖、苏州园等江南胜景，千姿百态、各具特色的名塔名寺名楼名石窟以及具有民族风情的地方民居；

此外，皇帝祭天、光绪大婚、孔庙祭典的场面与民间的婚丧嫁娶风俗尽呈眼前。总之，您可以在一天之内领略中华五千年历史风云，畅游大江南北锦绣河山。

世界之窗位于深圳湾畔，以弘扬世界文化为宗旨，把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演汇集一园。

景区按五大洲划分，与世界广场、世界雕塑园、国际街、侏罗纪天地共同构成千姿万态、美妙绝伦、让人惊叹的人造主题公园。

公园中的各个景点，都按不同比例自由仿建，精巧别致，惟妙惟肖。世界之窗的一个个景点都是一首首凝固的交响诗，是一幅幅活泼生动的风情画。

5、罗浮山

罗浮山，雄峙于岭南中南部，坐临南海大亚湾，毗邻惠州西湖。以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人。

历代诗人谢灵运、李白、杜甫、李贺、刘禹锡、韩愈、柳宗元、苏轼、杨万里、汤显祖等都曾到此一游并留下经典的文赋和诗咏。

罗浮山山区广大，峻拔奇峭，主峰飞云顶是花岗岩山体，屹立于珠江三角洲边缘；南来的海风与北来的气流在此交汇，常年云雾缭绕。

明永乐年间东莞陈琏所撰《罗浮山志》云：“晨起见烟云在山下，众山露峰尖如在大海中，云气往来，山若移动，天下奇观也。”

罗浮山大小432座山峰，峭壁危崖，980多道瀑布流泉，“山山瀑布，处处流泉”。尤以白石漓、白水门、黄龙洞3处瀑布为著。

白水门瀑布是广东最大的瀑布，巨石壁立千百尺，两岸夹峙，巨藤灌木丛生，遮天蔽日，石气森然。

飞瀑从87米高的悬崖飞泻而下，冒石落为三叠，一叠一喷，一喷一瀑；飞洒漂霄，如银河落天，白虹饮涧。

水花怒发，散为烟霏，空空蒙蒙，隐隐隆隆，百步之外，衣履欲湿。土人称为上中下水 。

罗浮山地处北回归线，属南亚热带气候区。高温、多雨、土层厚，形成南亚热带的天然植物园。山中盛产柑、橙、桔、柚、龙眼、荔枝。

唐开元间，山僧以柑子作为贡品进献皇帝，被皇帝命名为御园柑。北宋苏东坡被贬岭南，满腹惆怅伤感。

但在安置惠州来游罗浮之后，却爱上了“四时春”的罗浮，在“日啖荔枝三百颗”的吃货快乐中，“不辞长作岭南人”了。

罗浮山为道教南宗的发祥地，在此山修炼的道士众多。洞天是道教用以称神仙所居的洞府，意谓洞中别有天地。

朱明洞由马山、象山、狮山、梅花山环抱而成。洞境林木苍郁，而且洞内有洞，朱明洞内套桃源洞、蓬莱洞、蝴蝶洞、青霞洞、两仪洞、泉源洞、梅花洞共7个小洞天。

石刻题词，所在多有。洞内建有冲虚古观、朱明亭、东坡亭、旷心亭；还有遗履轩、仙人卧榻、飞来石、蓬莱径、洗药池、炼丹灶、元帅楼、白莲池、会仙桥等名胜古迹。

冲虚古观在朱明洞口。东晋咸和年间，道教理论家、化学家、药物学家葛洪来罗浮山选择了这里建庵修炼、筑灶炼丹，著书讲学，创道教南宗灵宝派，于是声名远播，

前来学道的人众多。葛洪分别在罗浮山东西北三面增建3庵，往来讲学，著书立说，留下了《抱朴子》内外篇116卷、《肘后备急方》、《神仙传》、《金匮药方》等著作。

延祥寺前身为南楼寺，唐开元二十六年西域僧乾末多罗将铁铸释迦真像船运至番禺，船不动。

743年， 宦官奉命于南楼寺筑祠，迎释迦像供奉。事毕回朝复命时，携南楼寺僧所植珍柑入贡。唐玄宗乃将南楼寺赐名为延祥寺，柑园为御园。

华首寺建于华首台后。唐开元二十六年奉玄宗诏令建寺，寺久废。明崇祯中，空隐禅师与其徒函是、函可重建华首寺。

当改朝换代之际，不少明朝士大夫出家为僧，华首寺不断拓充、改建，华首古寺遂成为罗浮山第一禅林，后毁于上世纪六十年代。

1986年广东省人民政府批准修复华首古寺。翌年香港同胞集资重建华首台，在钟楼旧址上建有9米高的望海观音以及双龙戏珠、鲤鱼跳龙门等雕塑；

大雄宝殿及释迦和十八罗汉等塑像亦已次第竣工。另外还建有可供放3000个神龛的普同塔，以及放生池等配套建筑，古寺重放异彩。

6、潮州古城

潮州古城位于潮州市内，是一座有着悠久历史的文化名城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。

有中国四大古桥之一的广济桥；有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠，有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府，

有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”，有始建于唐朝的开元寺，有始建于宋朝的青龙古庙，也有周总理办公过的涵碧楼。

广济桥位于韩江中游，是广东去福建、江西的必经之路，韩江也是粤东水上交通的重中之重，所以，广济桥一建成便成了货物转运的重要枢纽。

大桥的每一个桥墩都有几百年的历史，从宋代建成第一个桥墩到形成“十八梭船二十四洲”的格局，前后共延续了300多年。

在古代生产力落后的情况下，在大江上建造这样的大桥，其难度是超乎人们想象的，故潮州民间便流传许多“仙佛造桥”的传说。

“湘桥春涨”描绘在暮春三月桃花水汛，韩江水涨，湘子桥十八梭船的涨落随潮水浮沉升降与桥东西墩连成一线，恰似长龙卧波活现。

跨过广济桥，迎面便是蜿蜒起伏的笔架山，山上岩石层叠，苍松翠柏，浓荫蔽日，沿中峰石阶直上山腰，庄严静肃的韩文公祠便耸立在眼前，这里便是“韩祠橡木”的胜地。

相传韩愈贬任潮州刺史时，常登此山，筑亭游览，并亲手植下橡树。后人敬仰韩公，将笔架山称为“韩山”，将亭称为“侍郎亭”。

宋淳熙十六年知军州事丁允元认为韩公尝游于此并手植橡木，韩公之祠应迁建于此，所以将城南七里的韩文公祠迁至今址。

韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，正中供韩愈塑像。

凤凰台以借景著称，潮州八景之一的“凤凰时雨”，指的就是这里夏季乍雨乍晴、神幻莫测的时雨美景。在那乍雨乍晴的时节，江上奇景，千变万化，

有时薄雨疏疏，江面轻烟淡淡，帆影穿梭；远望湘子桥，烟雨蒙蒙，车水马龙，宛如海市蜃楼；仰视笔架山，轻云渺渺，山上楼阁笼罩在薄纱之中。

晴天烈日，时雨骤降，好似万斛银珠从天抛洒，阳光辉映雨点，又如千幅珠帘凭空摇荡，令人留连忘返，心旷神怡，疑入仙境。

北阁佛灯，北阁是金山东面的一组楼阁的总称。北阁始辟于宋代，形成于明代，但到民国时期，因为战乱年久失修，颓败不堪。

1985年，北阁才进行了重建。在新建的阁楼北部，修建了一座佛灯，重新阐释了这一胜景。这里地理位置独特，古城墙在此揽绕金山，

亭台楼阁高低错落，曲径幽深，东临急转直下的韩江流水，高览低俯均是别致的景色，堪称岭南一绝。

7、佛山祖庙

佛山祖庙，又名“北帝庙”，位于佛山市禅城区祖庙路，供奉道教真武玄天上帝 ，始建于北宋元丰年间，是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ；

明洪武五年重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

万福台建于清初顺治十五年，建筑以歇山顶、不用斗拱、面宽三开间、进深二开间。分前后台，前台三门敞开，是专供演戏用的戏台，

也是广东省乃至华南地区保存较好的古戏台。它是佛山作为粤剧发祥地的见证。

灵应牌楼是明景泰二年将祖庙“敕封”为灵应祠时所建，正面是“灵应”，北面是“圣域”金箔大字。牌楼设计严格，结构精密。

为三楼三层式，第一层为歇山顶，第二、三层为庑殿顶，檐、柱间大量使用斗拱，飞檐叠翠、层出不穷。

锦香池开凿于明正德年间。原为土池，于清雍正年间改为带石雕栏的石池。里面有巨大的石刻龟蛇，象征着真武大帝的原身，在清池里仿佛随波起伏。

三门建于明景泰初年，是祖庙的门面。面宽九开间，顶部装饰一条一米多高，三十多米长手工艺陶塑人物瓦脊。檐下有通栏贴金木雕花衽。整个建筑考究，给人以壮丽、威严之感。

正殿建于明代洪武五年，样式为歇山顶，正脊有清光绪年间添加的陶塑人物瓦脊、垂直及线脊神仙走兽。殿周三面围墙，南面敞开，中间为天井。

殿内置有明正统年间制作的北帝造像和石雕神案，以及清代的大型贴金夹神像等，使大殿更显威严肃穆。

佛山祖庙是具代表性的岭南建筑之一，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。祖庙是一个集政权、族权、神权为一体的庙宇，作为佛山的诸庙之首，与佛山的历史紧密相关。

8、西樵山

位于佛山市南海区的西樵山是岭南四大名山之一，被誉为“南粤名山之首”。西樵山的山势险峻，奇峰林立，形态各异。

瀑布众多，其中最为壮观的当属“飞云瀑布”，瀑布从百米高的悬崖上飞泻而下，气势磅礴。

云海莲台地处西樵山风景名胜区中心地带，是以观音文化为主题的大型景区。主要建筑有观音坐像、牌坊、放生池和浮雕等。

观音坐像高达61.9米，是世界最高的观音像。游客从北向入口，迎面耸立着一座六柱五门天柱牌坊，牌坊后隔着一个广场，建有影壁，用优质花岗岩雕筑，

左右各设山门，壁后刻有观音六字真言和韦陀法相。影壁后为一放生池，池旁围以莲花作雕的白石栏杆，跨过放生池上的石拱桥，

沿着283级开阔而整齐的石台阶，便可达观音法像的莲花座下。

宝峰寺有着六百多年的历史，为南粤四大名寺之一。自晋代佛教东传，在西樵山的高僧就很多，到了明代更是香火鼎盛。

宝峰寺得到惠连法师兴教弘法，颇有名气。该寺建于明永乐年间，成化年间曾重修。奈古刹风华正茂之际，历尽沧桑，现仅存断墙残壁。

新建的宝峰寺在西樵山石牌村蛇岗。寺之中轴线上建山门和大雄宝殿，两边分别建钟楼、鼓楼、观音殿，地藏殿、文殊殿、普贤殿，并建方丈楼和僧舍。

建筑按明代风格设计，尽量保持原址的建筑。大雄宝殿的左右两旁是普贤殿和文殊殿。

黄飞鸿狮艺武术馆位于黄飞鸿的出生地――南海市西樵山下的禄舟村，建筑别致，具有清末风格。

1996年又增建了黄飞鸿狮艺武术馆，馆内分设有黄飞鸿故居；宝芝林堂；百草堂；关德兴纪念堂；还有武林的“广东十虎”名师像亭、功夫、舞龙、舞狮，黄飞鸿武术学校等。

黄飞鸿狮艺武术馆馆舍建筑平面成四方形，正门门厅，飞檐翘角，气势宏伟，朴实庄重；门厅中间设黄飞鸿铜像，右为“百草堂”，左为“宝芝林”。

院内，右侧，为“关德兴纪念堂”；左侧，为“黄飞鸿史迹陈列室”；正面，为“黄飞鸿拜师台”；中间广场，为狮艺、武术表演场。

佛山的朋友告诉我，西樵山不可以情侣一起去，会分手哦~

9、肇庆星湖

肇庆星湖位于广东省肇庆市。由七星岩和鼎湖山组成，早在唐代，继智常禅师开山创建白云寺之后，至今尚有龙潭飞瀑、涅槃台、三味潭、圣僧桥、罗汉市等古迹。

七星岩景区因七座岩峰列峙如北斗七星，故得名。湖面约6.49平方公里，比杭州西湖还要大。整个湖面被蜿蜒交错的湖堤划分为五个湖：东湖、青莲湖、中心湖、波海湖、里湖。

湖堤总长20余公里，堤上杨柳、凤凰木成行，宛如几条绿色带子飘落在碧澄的水面上。湖区错落散布着七座陡立峻峭的石灰岩山峰，形如天空中的七斗星，

其名称是：阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、石掌岩、阿坡岩。湖光山影交相辉映、娇娆多姿。有岩就有洞，星湖吸引游人的就是它有着绚丽、奇特的岩峰和岩洞。

鼎湖山与西樵山、丹霞山、罗浮山合称岭南四大名山。鼎湖山得名有二说：一是因山顶有湖，湖水清澈，四时不竭而称鼎湖山；

二是山的中峰圆秀，两峰分立左右，山麓诸峰三歧，加上山顶有湖，宛如倒放的古鼎，传说黄帝曾在此铸鼎并乘龙飞升，因而又称鼎湖山。

庆云寺是岭南四大名刹之一。寺宇依山而建，地分七级，堂列五层，各殿堂气魄雄伟，金碧辉煌，佛像罗列，各具仪容，每天拜佛参禅进香还愿者络绎不绝；

寺内保存有《金刚经》、《六祖檀经》等众多经书以及舍利子、大铜钟、千人锅、翡翠玉佛像和银鼎等佛门奇珍，

还有清平南王尚可喜的“王座椅”以及碑刻、匾额、楹联等众多珍贵文物，茶花阁前有300余年树龄的古茶花。寺外四周古木参天，浓荫蔽日。

飞水潭瀑布悬空30多米，从峭壁泻下时声震如雷，潭上时而是水珠如满天飞雪，时而是阳光折射出彩虹横空；

潭边崖上，时若亭里多处有“能移我情”、“天然图画”等赞美潭景的佳句；民国12年孙中山先生曾在飞水潭游泳，崖壁上，有国家名誉副主席宋庆龄1980年题书的“孙中山游泳处”石刻；

潭水清澈，空气清新，空气负离子含量极高，人们称从半山亭至飞水潭一段穀沟为“天然氧吧”。

浅水潭潭水清澈，溪水淙淙，溪中怪石棋布。其中一石形似猛虎，四肢蜷缩，俯首贴耳，静伏听泉，故名伏虎听泉。

前行有一水潭名“浴佛池”。池上一个10米多的小瀑布，池中一团大石形如卧佛，旁边许多大小不等石块似是相随的众小佛，瀑布冲在大小石上，幌似众佛在水中沐浴。

经过浴佛池，又有一个30多米高的瀑布，飞瀑成帘，潭上空雾气终日缭绕，阳光下映出段段彩虹，瑰丽夺目。水帘之内有一山洞，穿帘入洞往外看，景物扑朔迷离，妙趣横生。

白云寺又称鼎湖古寺，为鼎湖最古寺庙，距今已1300多年。寺前古木参天，有四株丹桂，据说是明朝金山长老重修白云寺时所种。

肇庆星湖是一个集自然风光、历史宗教文化于一体的胜地。你可以尽情欣赏山水美景，感受岭南地区的独特魅力。

10、南澳岛

南澳岛位于中国汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛地处南海之滨，拥有得天独厚的自然条件。这里的海岸线曲折蜿蜒，沙滩细腻柔软，海水清澈见底。

站在南澳岛的海边，你可以看到蓝天白云下，碧波荡漾，海天一色，令人心旷神怡。南澳岛的自然风光不仅局限于海岸线，岛上的山峦起伏，森林茂密，生态环境极佳。

青澳湾是南澳岛最著名的海滩之一，以其清澈的海水、柔软的沙滩和优美的海岸线而闻名。在这里，您可以尽情地晒太阳、游泳、冲浪，还可以品尝到新鲜的海鲜大餐。

金银岛位于南澳岛的西北部，是一个充满神秘色彩的地方。据说，这里曾是海盗藏宝的地方，因此得名“金银岛”。

岛上有许多古迹和遗址，见证了南澳岛悠久的历史，既可以感受到历史的厚重，也可以欣赏到美丽的海景。

南澳岛总兵府是南澳岛上一处重要的历史文化遗址，是我国唯一的海上总兵府。这里曾是明清时期南澳岛的最高军事指挥机构，负责维护南澳岛的安全。

总兵府的建筑风格独特，融合了南方建筑的精致与北方建筑的雄伟，见证了几百年来南澳岛的繁荣与变迁。

长山尾灯塔、钱澳湾灯塔和三囱崖灯塔是岛上必打卡的三座灯塔，是海上船只指路的明灯。

黄花山海岛国家森林公园位于南澳岛西半岛，是全国唯一的海岛国家森林公园。这里三面环海，山峦重叠，林茂石奇，自然资源十分丰富。

有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被专家学者誉为“南中国海上天然植物园”。

长山尾东靠青山，三面环海，每当傍晚站在山边，可见归航船只的远影，夕阳斜照，大海碧波荡漾，景致十分迷人，很有碧水天边夕阳照，青山半壁白云眠的意境。

长山尾炮台建于清康熙五十五年，历史上这座炮台对加强南澳西半岛的防守，起了很大的作用。在炮台上漫步，寻觅守炮台的海岛勇士的踪迹，缅怀他们的功业。

南澳岛是一个充满魅力的旅游胜地，无论你是喜欢自然风光，还是喜欢历史文化，都可以在这里找到你喜欢的景点。

在这里，你可以尽情地享受阳光、沙滩和海水带来的无尽乐趣，也可以在历史文化中感受南澳岛的魅力。

广东是我非常喜欢的地方，每年都会去，还有很多超美的地方，欢迎大家在评论区补充哦~


文章编号: 48a70432231ee15d840c4ca3f8152907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. ZAKER -  (免费!“明星”导师也来了!珠海家长、小朋友赶紧报名) 2024-05-30 珠海特区报   ZAKER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.myzaker.com/article/6656a5f58e9f091d8c2042d9




...白海豚管护基地了解并学习了白海豚相关知识，完成了首次小通讯员的外采任务，《珠海少年》周刊也对本次白海豚基地外采活动进行了专版报道。

05

如何订报、如何投稿？

（扫码登录

进入珠澳美育优选小程序）

1. 如何订阅《珠海少年》周刊？

关于报纸价格...


文章编号: ef5c78446d9e2582c6a82cd1f0b824a4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


22. UC头条 APP -  (白海豚妈妈驮着夭折宝宝期待着奇迹发生,万物有灵,看着心都碎了。@科技聚集 #动物世界 #母爱不分物种) 2024-05-29 南阳日报梅溪视频   南阳日报梅溪视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=622720232389091328&xss_item_id=10706216798279059530




白海豚妈妈驮着夭折宝宝期待着奇迹发生，万物有灵，看着心都碎了。@科技聚集 #动物世界 #母爱不分物种


文章编号: 71adaff5f42104ee41855c391568775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 珠海网 -  (中华白海豚种群数量是如何追踪的?) 2024-05-29 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/29/AP6656dd38e4b092497093c2b8.html




中华白海豚种群数量是如何追踪的？


文章编号: a347b2fddb362afb4dad5d86579cd24f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


24. 羊城派 APP -  (央视纪录片聚焦的这个小可爱,在台山也有→) 2024-05-29    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52714781.html




 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》

于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播 

纪录片聚焦中华白海豚 

讲述了粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事 

其实台山海域 

也是中华白海豚的重要栖息地 

下面让我们走进台山海域 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲冯抗抗摄 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

其中,广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传 

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 




文章编号: 480e24b2df918556287c7d03c3ffc05d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. UC头条 APP -  (#新江苏 中华白海豚在厦门海域秀“空翻”!求夸夸不许说我胖😝#白海豚 #江苏全民目击) 2024-05-29 中国江苏网   中国江苏网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=622666684752206848&xss_item_id=15223972546148758458




#新江苏 中华白海豚在厦门海域秀“空翻”！求夸夸不许说我胖😝#白海豚 #江苏全民目击


文章编号: 485e7e80fe153a20cc6af51563e62188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. UC头条 APP -  (可可爱爱!厦门中华白海豚连续空翻好开心) 2024-05-29 海外网   海外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=622666399879267328&xss_item_id=6571987363756735958




可可爱爱！厦门中华白海豚连续空翻好开心


文章编号: 432685070da70b9229fe275d6045080c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. QQ浏览器 -  (【县区动态】用温暖守护 让微笑绽放——连山区“白海豚爱心妈妈”联盟示范站正式揭牌成立) 2024-05-29    葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5038625088137238850




 

用温暖守护 

让微笑绽放 

— 连山区“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式揭牌成立— 

近日,连山区“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站挂牌仪式分别在连山区妇女儿童活动中心、连山区医道自然堂健康管理有限公司、云禧台云禧心灵家园举行,连山区“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式成立。 

作为医道自然堂健康管理有限公司负责人的高丽,是区妇联执委、是连山区“白海豚爱心妈妈”,近年来,她带领爱心团队,关爱资助了二十余名患病、贫困的孩子,让孩子们解除病痛、安心上学。孩子们的人生因为有高丽这个妈妈而变得更温暖,更有意义。 

自辽宁省啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动以来,连山区妇联面向全区招募“白海豚爰心妈妈”,立足全区留守困境儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等化身“白海豚爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对全覆盖,在思想、学习、生活心理健康等方面提供关爱服务 ,给予结对儿童母亲般关爱。 

目前,区妇联已招募281名“白海豚爱心妈妈”,并与留守困境儿童结对成功,建立了常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制并全面开展“六个一”常态关爱服务。 

今后,连山区妇联将有效发挥桥梁纽带作用,聚焦留守困境儿童需求,精准关爱帮扶,把党和政府的关怀和温暖送到困境儿童中去,用爱治愈、用情温暖、用心守护,让这群孩子们健康快乐茁壮成长。 

来源:连山区妇女联合会 




文章编号: 89d6515e308d139ef2e02d06a6fa57d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信视频号 -  (5月22日,中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,用头驮着宝宝遗体,一直游了5天,“小海豚没有醒来,妈妈该有多难过”#泪奔瞬间 #万物皆有灵性) 2024-05-29    幸福七里河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=oibeqyX228riaCwo9STVsGLPj9UYCicgttvOoteONvJJ0xDhVMKymFQS8AHdDaocGogia0XAeOIAPNOwndYNjv7PLZeMmgNxOX9qhwFlGPta3lkTLhN4yTiam0VYjssYr8ztjephX7KmPph4




5月22日,中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,用头驮着宝宝遗体,一直游了5天,“小海豚没有醒来,妈妈该有多难过”#泪奔瞬间 #万物皆有灵性


文章编号: d4a51ea620b263b54c1e12abaf23680f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 腾讯新闻 APP -  (超萌!网友偶遇中华白海豚秀“空翻”绝技(来源:厦门日报)) 2024-05-29 长江云新闻   长江云新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240529V006NS00




超萌!网友偶遇中华白海豚秀“空翻”绝技(来源:厦门日报)


文章编号: 16ae0df5ec4af4eaeacb83f76249a517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. ZAKER -  (看完演唱会,别忘了打卡这些) 2024-05-28 ZAKER   福建旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6656a9268e9f096ab45fd388




...白海豚游泳馆"。设计理念上用足了厦门元素：市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭以及吉祥物白海豚。

图源 | 业翔民安

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵，似白鹭般灵动飘逸，又有如凤凰身姿飞扬，是目前全国最大的单体体育馆，也是福建首个可实现冰篮模式转换的体...


文章编号: 1474706dfbb1f482817eff90940567d1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


31. QQ浏览器 -  (中国摄影报头版照片 | 深蓝处邂逅“海洋精灵”(2024.05.24)) 2024-05-28    中国摄影报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3678537883733516610




 

映像 

新时代 

深蓝处邂逅“海洋精灵”  兰红光 摄 

5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。 

映像新时代背景 

本报1版以“映像新时代”为主题开设单幅摄影作品专栏,围绕党和国家中心工作,坚持以人民为中心的创作导向,刊发具有时效性、导向性、鉴赏性的优秀单幅摄影作品,并加以点评。 

期待广大摄影人用相机勾勒出新时代履行新使命的时代新风,展现新征程谱写新篇章的万千气象,让一幕幕生动的瞬间定格永恒,成为实现中华民族伟大复兴中国梦的历史见证。作品征集题材、表现方式不限。一经选用,稿费从优。 

1.保持图文完整 

3.未按此规定转载将被追究法律责任 




文章编号: 5e6956d3c0fb905cd06962c66fb49f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 南都N视频 APP -  (珠海城市“合伙人”,为什么情定中华白海豚?) 2024-05-28 粤学习   林涛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=5ad47aa343






　　一个月前，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

　　这其实是大自然赐予的缘分。一个鲜为人知的知识点是，全球最大的中华白海豚栖息地，就在珠江口。

　　近在咫尺的珠海，与晋升“城市吉祥物”的中华白海豚，有着怎样独特而隐秘的联结？中华白海豚，将如何“代言”这座美丽宜居的海滨城市？它们能否合力打造这座城市的“超级IP”？

　　位于珠海淇澳岛的珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地，是中国首个中华白海豚保护基地。刘梓欣 制图

　　伶仃洋碧波之上，人与自然的新故事，正在徐徐展开。

　　“在粤港澳大湾区，隐藏着约2000头珍贵而濒危的生灵——中华白海豚。他们是这片海域的守护者，与人类共享着这片蔚蓝……”

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　5月22日、23日晚，由珠海市委宣传部参与出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道准时首播，影片的开头，用这样一句话引入了纪录片的主角。

　　中华白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。

　　从虎门出海口沿伶仃洋顺流南下，越过深中通道、到达港珠澳大桥所穿越的水域，就到了全球最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这片总面积约460平方公里的水域，栖息着超过2000头中华白海豚。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　千百年来，中华白海豚与世居华南沿海的居民相伴而行，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

　　2018年，中华白海豚保护联盟便将农历三月廿三（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”。上月，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

　　为人熟知的是，珠海有渔女、有长隆、有情侣路、有日月贝……但正式设立城市吉祥物，还是第一次。

　　为什么是中华白海豚？

　　这要从近代生物科学的研究开始讲起。

　　地球的上每个生物都有自己的名字和归类，现在普遍采用的给生物分类命名的方法叫“等级分类法”和“双名法”。这种分类命名思想由“生物分类学之父”卡尔·林奈提出，为其后达尔文生物进化论思想的诞生和发展奠定了坚实的基础。

　　1752年，林奈的学生，一位叫彼得·奥斯贝克的瑞典牧师，在横渡远洋的旅程中，行经珠江口珠海水域时，第一次记录下这种白色的海豚。而在之后的1765年，进一步将其称之为“Sousa chinensis”，“中华白海豚”这个物种的学名即由此而来。

　　也就是说，中华白海豚第一次进入生物科学的视野，是在珠海海域。而在所有的鲸类动物中，中华白海豚是唯一一种以“中华”为种名的鲸类动物，代表的是“在中国发现的Sousa海豚”。

　　与渔民海上为伴的“妈祖鱼”，原来与珠海有着在人文风俗和生物科学上的隐秘联结。

　　随着时光流逝，及至当代，珠海自然成为保护中华白海豚保护的“主场”。

　　1999年，珠江口中华白海豚省级自然保护区建立，4年后升级为“国家级”。

国家级自然保护区——广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地。图片来源：珠海发布

　　而且，珠海和中华白海豚，本来就“很搭”。

　　在许多人眼里，中华白海豚具有优美的形体、灵动的姿态、独特的稀缺性和极强的地域性，这些特质恰好契合珠海的海洋风情，可以展现珠海生态文明建设成果以及人与自然和谐共生的内涵，代表珠海浪漫与活力并存的城市形象。

　　中华白海豚“看上”了珠海，珠海也选择了中华白海豚，这其实是一场双向奔赴。

　　春夏之交的珠江口海域，碧浪万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动跳跃、时而悠闲浅游，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

　　海天之间，超级工程与中华白海豚相互守望。在创造诸多“世界奇迹”的世纪工程背后，蕴藏着一段载入史册的环保往事——

　　在港珠澳大桥建设之初，其规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区。为了保护中华白海豚“零伤亡”，大桥从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面精细发力，最终实现了“大桥通车、白海豚不搬家”。

　　“海上大熊猫”们得以伴桥而栖。如今，在天气晴朗的时候，沿着港珠澳大桥海域望去，常常能看见可爱的中华白海豚跃出水面，觅食嬉戏。

港珠澳大桥旁，时常能看到中华白海豚的身影。关铭荣 摄

　　这成为港珠澳大桥游的一道靓丽风景。去年12月15日，大桥游开通首日，即有幸运游客得以一睹中华白海豚的风采，并拍下了它们从水中频频跃起、在海面翻滚嬉戏的珍贵镜头，引得现场阵阵欢呼，也吸引了众多游客慕名而来。

　　实际上，一个城市吉祥物不仅仅寓意“吉祥”那么简单，更可能“带火”一座城。

　　以熊本熊的诞生为例，2011年前，日本的熊本县只是一个九州岛中西部海岸上的不知名小县城，经济相对落后，主要经济来源是农业。

　　2011年，熊本熊在网络上的迅速走红，使熊本县“翻身”成为日本最热门的旅游地区之一，带来了巨大的经济效益。仅在两年间，它就创造了1244亿日元（约76.3亿元人民币）的收益。

　　在国内，近年来，因吉祥物而衍生的原创IP产业链也日渐成熟。比如，北京冬奥会走红的“冰墩墩”，相关文创产品收入突破25亿元，成功实现IP“周边”产销两旺。还有成都的“花花”、重庆的“爱姐”……从竹林间悠然自在的可爱身影，到各种“萌”态可掬的文创产品，伴随直播、短视频的兴起与普及，它们热度飙升，火遍全球。

　　“带火”的同时，也是在为一座城市“代言”。

　　随着经济的全球化发展，城市之间的竞争，不再只是经济总量、财政收入等“硬实力”的比拼，而更越来越重视城市文化、形象等“软实力”的提升。

　　放眼国内外城市，德国柏林的柏林熊、法国第戎的猫头鹰、武汉市的武昌鱼、南京市的貔貅、大连市的白鲸……这些“城市符号”，早已深入人心。

　　近年来，珠海在城市软实力建设方面持续发力，量身打造“珠海礼物”“珠海艺术节”等一系列特色活动，以更直观、人性化的方式展现城市文化特色。

第三届珠海艺术节现场。资料图片

　　然而，珠海的“破圈”之路仍需深一层“挖掘”。更具代表性、不可替代性的城市吉祥物，还未出现。

　　而中华白海豚，有望成为珠海的最佳“代言人”。中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为，珠海将中华白海豚选作城市吉祥物极具象征意义，能够集中体现珠海追求生态保护的发展理念。

　　“它既能够强化对国家一级野生动物的保护意识，也能够增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”王克雄说。

中华白海豚。资料图片

　　可以看到，一个成功的城市吉祥物，不仅能有效助力文旅产业发展和消费潜能挖掘，还能成为一张响当当的城市名片。

　　但不是每一只熊猫都能成为“冰墩墩”、“花花”或“爱姐”。吉祥物不是“蹿红”的充分条件，不少大型国际赛事或者国际活动的吉祥物也都是熊猫形象，都一样的憨态可掬，但都因缺少文化创意特色或持续推广运营而“凉凉”。

　　以伶仃洋为家的中华白海豚，可爱又灵动，动感又浪漫，是大自然赋予珠海珍贵的瑰宝、活力的代名词，是最契合珠海城市IP的吉祥物。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　但一见钟情未必久久为功，细水长流才是真情流露。

　　城市与吉祥物之间的关系，或许就像爱情，在互相吸引、双向奔赴之后，还需要不断的磨合和用心的经营，才能一直走下去。

　　打造城市IP，也并不是一时兴起那么简单。

　　复盘种种IP“出圈”案例，除了利用社交平台、短视频等新媒体手段，更重要的是要通过中华白海豚形象化、情感化、拟人化的表达，击中人们柔软的内心。

　　一句话，城市IP能不能与这座城市的市民、来访的游客和社交平台的受众达成心灵的契合、情感的共鸣，触发人与城市IP的连接与传播，是成败关键所在。

　　熊本熊凭借憨厚呆滞的画风迅速进军表情包；冰墩墩以其可爱灵动的冬奥会国宝形象引发共鸣、实现“一墩难求”；好客山东广告深入人心、走进网友玩梗日常；一碗甘肃天水麻辣烫慰借人心、迅速火出圈……在互联网飞速发展下，城市IP成为了一座城市人文情感表达的载体。

　　实际上，早在两年前，珠海便出现以中华白海豚为原型的“代言人”。2022年4月，珠海市市场监督管理局打造出全新的食品安全形象大使“安安”，白色的主色调寓意纯净的食品安全环境，中华白海豚亲切可爱的形象则更有利于向市民生动普及食品安全知识。

珠海食品安全形象大使“安安”。资料图片

　　“安安”亮相后，餐饮门店海报、户外媒体展播、微信聊天表情包、平面宣传车贴等陆续登场，触动情感的拟人表达，塑造了深入人心的珠海食品安全IP形象。

　　对于珠海和中华白海豚这对“CP”来说，这已是一次有益的尝试。

　　如何打造城市“超级IP”，珠海仍在探路。

　　中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林认为，单个的吉祥物IP有其特定的生命周期，官方可以适当放开版权限制等举措，更多借助市场和消费者本身的创造力，带动相关产业链的发展。

　　当然，在珠海和中华白海豚双向奔赴的路上，不能只有单方面的挖掘，更要有对大自然的敬畏和生态的守护。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　看完《中华白海豚》后，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希深受启发，“只有当大家对这个物种有了更进一步的认识，才能产生主动参与保护的意识。”在他看来，这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。

　　《中华白海豚》过后，珠海与中华白海豚，如何擦出更多火花？这既期待政府的有为，也呼唤大众的参与，才能一起做好城市IP的“探索者”“合伙人”。

　　【采写】南方+记者 刘梓欣 吴枫

　　【统筹】黄鹤林

　　【策划】吴志远

　　一个月前，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

　　这其实是大自然赐予的缘分。一个鲜为人知的知识点是，全球最大的中华白海豚栖息地，就在珠江口。

　　近在咫尺的珠海，与晋升“城市吉祥物”的中华白海豚，有着怎样独特而隐秘的联结？中华白海豚，将如何“代言”这座美丽宜居的海滨城市？它们能否合力打造这座城市的“超级IP”？

　　位于珠海淇澳岛的珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地，是中国首个中华白海豚保护基地。刘梓欣 制图

　　伶仃洋碧波之上，人与自然的新故事，正在徐徐展开。

　　“在粤港澳大湾区，隐藏着约2000头珍贵而濒危的生灵——中华白海豚。他们是这片海域的守护者，与人类共享着这片蔚蓝……”

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　5月22日、23日晚，由珠海市委宣传部参与出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道准时首播，影片的开头，用这样一句话引入了纪录片的主角。

　　中华白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。

　　从虎门出海口沿伶仃洋顺流南下，越过深中通道、到达港珠澳大桥所穿越的水域，就到了全球最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这片总面积约460平方公里的水域，栖息着超过2000头中华白海豚。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　千百年来，中华白海豚与世居华南沿海的居民相伴而行，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

　　2018年，中华白海豚保护联盟便将农历三月廿三（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”。上月，第七届中华白海豚保护宣传日活动在珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动，会上宣布，今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

　　为人熟知的是，珠海有渔女、有长隆、有情侣路、有日月贝……但正式设立城市吉祥物，还是第一次。

　　为什么是中华白海豚？

　　这要从近代生物科学的研究开始讲起。

　　地球的上每个生物都有自己的名字和归类，现在普遍采用的给生物分类命名的方法叫“等级分类法”和“双名法”。这种分类命名思想由“生物分类学之父”卡尔·林奈提出，为其后达尔文生物进化论思想的诞生和发展奠定了坚实的基础。

　　1752年，林奈的学生，一位叫彼得·奥斯贝克的瑞典牧师，在横渡远洋的旅程中，行经珠江口珠海水域时，第一次记录下这种白色的海豚。而在之后的1765年，进一步将其称之为“Sousa chinensis”，“中华白海豚”这个物种的学名即由此而来。

　　也就是说，中华白海豚第一次进入生物科学的视野，是在珠海海域。而在所有的鲸类动物中，中华白海豚是唯一一种以“中华”为种名的鲸类动物，代表的是“在中国发现的Sousa海豚”。

　　与渔民海上为伴的“妈祖鱼”，原来与珠海有着在人文风俗和生物科学上的隐秘联结。

　　随着时光流逝，及至当代，珠海自然成为保护中华白海豚保护的“主场”。

　　1999年，珠江口中华白海豚省级自然保护区建立，4年后升级为“国家级”。

国家级自然保护区——广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地。图片来源：珠海发布

　　而且，珠海和中华白海豚，本来就“很搭”。

　　在许多人眼里，中华白海豚具有优美的形体、灵动的姿态、独特的稀缺性和极强的地域性，这些特质恰好契合珠海的海洋风情，可以展现珠海生态文明建设成果以及人与自然和谐共生的内涵，代表珠海浪漫与活力并存的城市形象。

　　中华白海豚“看上”了珠海，珠海也选择了中华白海豚，这其实是一场双向奔赴。

　　春夏之交的珠江口海域，碧浪万顷。一抹抹粉红可爱的身影，时而灵动跳跃、时而悠闲浅游，与不远处的港珠澳大桥相映成趣。

　　海天之间，超级工程与中华白海豚相互守望。在创造诸多“世界奇迹”的世纪工程背后，蕴藏着一段载入史册的环保往事——

　　在港珠澳大桥建设之初，其规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区。为了保护中华白海豚“零伤亡”，大桥从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面精细发力，最终实现了“大桥通车、白海豚不搬家”。

　　“海上大熊猫”们得以伴桥而栖。如今，在天气晴朗的时候，沿着港珠澳大桥海域望去，常常能看见可爱的中华白海豚跃出水面，觅食嬉戏。

港珠澳大桥旁，时常能看到中华白海豚的身影。关铭荣 摄

　　这成为港珠澳大桥游的一道靓丽风景。去年12月15日，大桥游开通首日，即有幸运游客得以一睹中华白海豚的风采，并拍下了它们从水中频频跃起、在海面翻滚嬉戏的珍贵镜头，引得现场阵阵欢呼，也吸引了众多游客慕名而来。

　　实际上，一个城市吉祥物不仅仅寓意“吉祥”那么简单，更可能“带火”一座城。

　　以熊本熊的诞生为例，2011年前，日本的熊本县只是一个九州岛中西部海岸上的不知名小县城，经济相对落后，主要经济来源是农业。

　　2011年，熊本熊在网络上的迅速走红，使熊本县“翻身”成为日本最热门的旅游地区之一，带来了巨大的经济效益。仅在两年间，它就创造了1244亿日元（约76.3亿元人民币）的收益。

　　在国内，近年来，因吉祥物而衍生的原创IP产业链也日渐成熟。比如，北京冬奥会走红的“冰墩墩”，相关文创产品收入突破25亿元，成功实现IP“周边”产销两旺。还有成都的“花花”、重庆的“爱姐”……从竹林间悠然自在的可爱身影，到各种“萌”态可掬的文创产品，伴随直播、短视频的兴起与普及，它们热度飙升，火遍全球。

　　“带火”的同时，也是在为一座城市“代言”。

　　随着经济的全球化发展，城市之间的竞争，不再只是经济总量、财政收入等“硬实力”的比拼，而更越来越重视城市文化、形象等“软实力”的提升。

　　放眼国内外城市，德国柏林的柏林熊、法国第戎的猫头鹰、武汉市的武昌鱼、南京市的貔貅、大连市的白鲸……这些“城市符号”，早已深入人心。

　　近年来，珠海在城市软实力建设方面持续发力，量身打造“珠海礼物”“珠海艺术节”等一系列特色活动，以更直观、人性化的方式展现城市文化特色。

第三届珠海艺术节现场。资料图片

　　然而，珠海的“破圈”之路仍需深一层“挖掘”。更具代表性、不可替代性的城市吉祥物，还未出现。

　　而中华白海豚，有望成为珠海的最佳“代言人”。中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为，珠海将中华白海豚选作城市吉祥物极具象征意义，能够集中体现珠海追求生态保护的发展理念。

　　“它既能够强化对国家一级野生动物的保护意识，也能够增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”王克雄说。

中华白海豚。资料图片

　　可以看到，一个成功的城市吉祥物，不仅能有效助力文旅产业发展和消费潜能挖掘，还能成为一张响当当的城市名片。

　　但不是每一只熊猫都能成为“冰墩墩”、“花花”或“爱姐”。吉祥物不是“蹿红”的充分条件，不少大型国际赛事或者国际活动的吉祥物也都是熊猫形象，都一样的憨态可掬，但都因缺少文化创意特色或持续推广运营而“凉凉”。

　　以伶仃洋为家的中华白海豚，可爱又灵动，动感又浪漫，是大自然赋予珠海珍贵的瑰宝、活力的代名词，是最契合珠海城市IP的吉祥物。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　但一见钟情未必久久为功，细水长流才是真情流露。

　　城市与吉祥物之间的关系，或许就像爱情，在互相吸引、双向奔赴之后，还需要不断的磨合和用心的经营，才能一直走下去。

　　打造城市IP，也并不是一时兴起那么简单。

　　复盘种种IP“出圈”案例，除了利用社交平台、短视频等新媒体手段，更重要的是要通过中华白海豚形象化、情感化、拟人化的表达，击中人们柔软的内心。

　　一句话，城市IP能不能与这座城市的市民、来访的游客和社交平台的受众达成心灵的契合、情感的共鸣，触发人与城市IP的连接与传播，是成败关键所在。

　　熊本熊凭借憨厚呆滞的画风迅速进军表情包；冰墩墩以其可爱灵动的冬奥会国宝形象引发共鸣、实现“一墩难求”；好客山东广告深入人心、走进网友玩梗日常；一碗甘肃天水麻辣烫慰借人心、迅速火出圈……在互联网飞速发展下，城市IP成为了一座城市人文情感表达的载体。

　　实际上，早在两年前，珠海便出现以中华白海豚为原型的“代言人”。2022年4月，珠海市市场监督管理局打造出全新的食品安全形象大使“安安”，白色的主色调寓意纯净的食品安全环境，中华白海豚亲切可爱的形象则更有利于向市民生动普及食品安全知识。

珠海食品安全形象大使“安安”。资料图片

　　“安安”亮相后，餐饮门店海报、户外媒体展播、微信聊天表情包、平面宣传车贴等陆续登场，触动情感的拟人表达，塑造了深入人心的珠海食品安全IP形象。

　　对于珠海和中华白海豚这对“CP”来说，这已是一次有益的尝试。

　　如何打造城市“超级IP”，珠海仍在探路。

　　中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林认为，单个的吉祥物IP有其特定的生命周期，官方可以适当放开版权限制等举措，更多借助市场和消费者本身的创造力，带动相关产业链的发展。

　　当然，在珠海和中华白海豚双向奔赴的路上，不能只有单方面的挖掘，更要有对大自然的敬畏和生态的守护。

《中华白海豚》片段。图片来源：央视科教频道

　　看完《中华白海豚》后，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希深受启发，“只有当大家对这个物种有了更进一步的认识，才能产生主动参与保护的意识。”在他看来，这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。

　　《中华白海豚》过后，珠海与中华白海豚，如何擦出更多火花？这既期待政府的有为，也呼唤大众的参与，才能一起做好城市IP的“探索者”“合伙人”。

　　【采写】南方+记者 刘梓欣 吴枫

　　【统筹】黄鹤林

　　【策划】吴志远


文章编号: 4462aa8dd5f71f3f46d16f49eb93f9ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. QQ浏览器 -  (巾帼典型在行动丨葫芦岛市最美巾帼志愿者赵瑜参与“相伴成长 童庆六一”暖心活动) 2024-05-28    葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1048435672688617794






  巾帼典型在行动丨葫芦岛市最美巾帼志愿者赵瑜参与“相伴成长 童庆六一”暖心活动 

     作为一名共产党员,一名“白海豚爱心妈妈”,一名人民教师,一名“葫芦岛市最美巾帼志愿者”,多重的身份激励着葫芦岛市第二高级中学妇女委员会副主任赵瑜老师努力践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神。 

     5月25日,她参加了葫芦岛市妇联举办的“相伴成长 童庆六一”活动。利用周末的时间,来到马仗房街道果园社区慰问孤儿小欣,通过电话与孩子沟通,了解到孩子的微心愿,精心准备了一份含有体育用品、书籍以及生活用品等六一礼物。在征得孩子的同意后,来到孩子家中,将礼物亲手送到孩子手中,并与孩子真诚的交流,了解到她的爱好、特长、学习中遇到的问题、生活中亟待解决的困难、未来的梦想等,及时给予帮助和鼓励。 

     赵瑜表示,今后将对孩子不仅要在物质上进行支持,更要在精神上进行激励,要用爱心引导孩子的成长,让孩子充分体会到妈妈的温暖。她会让爱一直传递下去…… 

来源:市妇联宣传部(调研室) 




文章编号: 4a373166d71593215d04286debe7a496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. QQ浏览器 -  (🤩一眼心动!湛江这些新晋打卡点,每个都不想错过) 2024-05-28    湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1750997214386045250




 

可可爱爱的中华白海豚 

一跃而出,摇动着尾巴 

在欢快地玩耍 

吸引着来往行人驻足留影 

图片来源:网友 王建中 

近日 

湛江市区出现了不少“有爱”打卡点 

一键将港城浪漫氛围拉满 

“西营邮政局旧址”焕新亮相 

西营邮政局旧址 

位于霞山区海滨路5号 

建于1908年 

是当年的 “广州湾西营埠邮政、电报、电话局” 

经过保护性修复后 

近日焕新亮相 

门前的 

“鲜美霞山” 

打卡点率先迎客 

作为历史文化建筑 

这里将打造成 

霞山区博物馆 

讲述霞山、湛江历史故事 

留住珍贵的历史记忆 

我们一起继续期待吧 

“爱情主题观光巴士”驶来 

一辆满载着粉色泡泡和甜蜜气息的时光机 

将带你穿梭在湛江的大街小巷 

开啔一段甜蜜的探险旅程 

线路安排 

寸金公交站(始发站)-->金沙湾观海长廊-->劳丽诗广场-->湛江水上运动中心-->南国热带花园-->三帆-->海湾大桥-->奥体中心-->原路返回寸金站(终点站) 

从 

寸金公交站 

啔程 

经过 

金沙湾观海长廊 

感受夏日习习海风 

穿梭在 

奥运女神广场 

与喷泉共舞 

在 

湛江水上运动中心 

领略运动的激情 

南国热带花园 

让你仿佛置身于热带雨林 

三帆 

、 

海湾大桥 

、 

奥体中心 

每一站都是湛江的独特风景 

无论是浪漫的约会 

还是心跳加速的求婚 

抑或是纪念日的甜蜜时刻 

这辆巴士都能 

成为你们爱情故事中的独特章节 

在“心动公交站”等你 

粉红火烈鸟踮起长脚丫 

在路边张望着 

“嗨!我在等你,你知道吗?” 

爱心在粉色海浪中闪现 

牛郎织女在此相会 

一座粉到冒泡的心动公交站 

现身金沙湾 

心动公交站以浪漫情人为主题 

位于金沙湾观海路北的 

君临海岸站 

乘坐21、26、34、38、43路公交车均可到达 

在这里候车 

仿佛置身于粉红梦境中 

甜蜜又浪漫 

一天的烦忧都被粉红治愈 

(温馨提示:打卡的同时,要注意交通安全哦) 

这些心动打卡点 

让你心动了吗? 

来源:网信湛江 湛江日报 湛江唯食网 湛江交通 

视频:陈振园 

图片:记者刘冀城 洪剑毅 

编辑:梁嘉文 

审核:白珂 伭昕 




文章编号: aa62f2cdb544f84fb52d7daa656dd7dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. QQ浏览器 -  (【县区动态】南票区妇联开展“白海豚爱心爸爸”招募活动暨“消防安全宣讲员”聘任仪式) 2024-05-28    葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3228177892044071234




 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,推动南票区“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务走深走实。南票区妇联组织立足实际、创新探索,壮大帮扶力量,5月27日来到南票区消防救援大队开展“白海豚爱心爸爸”招募活动暨“消防安全宣讲员”聘任仪式。 

区妇联主席姜星与区消防救援大队开展座谈,介绍了“白海豚爱心爸爸”结对关爱服务内容和困境儿童基本情况,并号召大家积极参与,奉献爱心。区消防救援大队领导和队员们在座谈后深有触动,踊跃报名“白海豚爱心爸爸”,现场填写报名表,并将开始结对帮扶困境儿童工作。 

经过“白海豚爱心爸爸”的招募工作,南票区结对关爱困境儿童工作形成“多点开花”态势,探索了新路径,增添了新内容,拓宽了新赛道,提升了“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作整体质效。 

为了强化南票区困境儿童消防安全教育和管理工作,切实提高困境儿童消防安全工作应急处置能力,共同筑牢儿童消防安全“防火墙”,南票区妇联在区消防救援大队会议室开展“消防安全宣讲员”聘任仪式,聘任区消防救援大队为南票区困境儿童“消防安全宣讲员”,区妇联主席为区消防救援大队颁发聘书。之后区消防救援大队将每学期为困境儿童宣讲消防安全知识,多途径组织困境儿童参与消防,体验消防,学习消防,积极发挥“消防宣讲员”的作用。 

来源:南票区妇女联合会 




文章编号: d30a8fe23be8ab02fe7dd9c9eaf95801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. QQ浏览器 -  (【县区动态】建昌县“白海豚爱心妈妈”结对帮扶活动) 2024-05-28    葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5299833720567056706




 

护童成长   蓓蕾绽放 

     在“六一国际儿童节”即将来临之际,建昌县妇联为贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,携手建昌县民政局、建昌阳光爱心志愿团联合开展建昌县“手牵手孤困儿童关爱志愿服务”暨“白海豚爱心妈妈”结对帮扶活动。 

    现场设置了有奖问答环节,孩子们积极参与,在获得知识的同时增强了他们的自信心。 

爱心妈妈亲子采摘活动 

     最好的教育在路上,大自然是活的教科书 ,趁着阳光明媚,集体活动后,白海豚爱心妈妈们带着小朋友开展“亲近自然 ‘莓’好时光——爱心妈妈亲子采摘”活动。在采摘过程中,“爱心妈妈”们引导孩子们爱护大自然、珍惜劳动成果,快乐采摘,寓学于乐。孩子们满载而归,脸上露出满足的笑容,度过了一段“莓”好时光。 

一次爱心慰问 

   “白海豚爱心妈妈”在了解结对儿童的微心愿后,在活动当天为她送去了小礼物,孩子的露出了喜悦的笑容,真正体会到了爱心妈妈的关爱,实现了微心愿。 

   “白海豚爱心妈妈”不仅是一种称呼,更是一份责任。下一步,县妇联将继续以党的二十大精神为指引,充分发挥“联”字优势,发挥“白海豚爱心妈妈”品牌效应,聚焦困境儿童、留守儿童关心关爱,以实际行动贯彻落实习近平总书记关于儿童和儿童工作重要指示精神,共同营造全社会关心关爱儿童健康成长的良好氛围。 

来源:建昌县妇女联合会 




文章编号: 3b19135a089f9a0799d7703ce9ee60e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信视频号 -  (中华白海豚在厦门海域秀“空翻”!求夸夸不许说我胖[害羞]) 2024-05-28    人民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=oibeqyX228riaCwo9STVsGLPj9UYCicgttvaRWy5IyPmfZkdtsNLNvyq8ibPS5ZQ3spdzEJMHyxAJFazyRFzkRWmTicBwpNKPBvtqI2icf7qmROpFV6qznQVgz9qhrFSZh11JArMu0KRpLx9M




中华白海豚在厦门海域秀“空翻”!求夸夸不许说我胖[害羞]


文章编号: da6264e8d9db3563d66f273d22be8bb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 腾讯新闻 APP -  (一起保护白海豚) 2024-05-28 腾讯公益   腾讯公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240528V040NO00




一起保护白海豚


文章编号: 5575f6d0c1926aff0c0d464fcb77de9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 珠海网 -  (这片海域的中华白海豚遇到的问题竟然是——减肥) 2024-05-28 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/28/AP66555acbe4b07e516ec1f7a7.html




这片海域的中华白海豚遇到的问题竟然是——减肥


文章编号: 5eb614bd67e6795c1888c143d117a32e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


40. 腾讯新闻 APP -  (厦门中华白海豚连续空翻好开心) 2024-05-28 中工网   中工网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240528V03BSN00




厦门中华白海豚连续空翻好开心


文章编号: 5b7629519359967ecfa89a7e937c55a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. QQ浏览器 -  (看!矫健的豚墩墩!中华白海豚在厦逐浪嬉戏) 2024-05-28    厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8551432618882124098




 

昨日,厦门日报拍客吴智庆在厦门海域近距离“蹲”到了中华白海豚,它们成群结伴嬉戏,时不时跃出水面,甚至还多次做出连续空翻动作,溅起朵朵浪花,身影灵活可爱。 

“我是一名中华白海豚爱好者,近两年我常常到海边蹲守,已经多次拍到白海豚的优雅身姿。”吴智庆告诉记者,最近半个月每天上午6点到10点,他都冒雨在演武大桥观景平台附近等待,终于于昨天上午9点10分左右与白海豚幸运邂逅,他迅速举起相机抓拍到珍贵画面。 

吴智庆这次观测到的白海豚有4只,这4只白海豚大小不一,通体颜色也不相同,有白色、灰色。“它们时而潜入水中,时而跃出水面,游速非常快,像是在互相配合把鱼群围拢进行觅食。”吴智庆说,4只白海豚出现时间大概持续了10分钟,从演武大桥到自然资源部第三海洋研究所周边游动,一度离岸边非常近。 

“这几只白海豚吃得胖嘟嘟的”“跳跃的姿势太美啦”“像是调皮的小精灵”……吴智庆将视频提供给本报,通过厦门日报视频号、抖音号发出后,收获不少网友的关注和喜爱。这也正是吴智庆坚持蹲守、拍摄白海豚的初衷,“希望让更多人了解、爱上白海豚,共同保护海洋环境。” 

海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一。据悉,中华白海豚分布于福建、广西、广东等地,但是厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。作为国家一级保护动物,中华白海豚在厦门海域的数量已由20世纪90年代初的60只增加到如今的80多只。 

(文/厦门日报记者 袁舒琪 图/厦门日报拍客 吴智庆) 




文章编号: 25649f1db6b1b318e78dec77af48b31b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. QQ浏览器 -  (福建啔动生态恢复岸线认定工作) 2024-05-28    海峡网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5849272840988051778




 

东南网5月28日讯(福建日报记者 张颖 通讯员 吴芮薇 周海铢) 近日,省自然资源厅组织专家对厦门市鳌冠村附近海域生态恢复岸线进行认定。专家组经现场踏勘和讨论,一致同意通过评审。该岸线是省自然资源厅组织认定的全省第一条生态恢复岸线,总长约393米,类型为砂质岸线。 

自然岸线及周边海域是海洋生态系统的重要组成部分。2023年9月,省自然资源厅印发通知要求,在强化自然岸线保护管理的基础上,建立自然岸线占补和自然岸线储备库制度,以实现自然岸线保有率管控目标。 

本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复和滩面清理等,对鳌冠海域岸线进行修复整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定指标。 

据悉,鳌冠海域岸线在完成生态恢复岸线认定程序后,将纳入全省自然岸线储备库和省、市生态环境保护责任考核内容,为全省自然资源保护和修复工作提供实践经验。 




文章编号: 19af4ad6700ce7ca6d2f83528d6c2e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. QQ浏览器 -  (聚焦生物多样性,在大连被斑海豹圈粉! 中粮可口可乐六五环境日系列环保宣传进行时) 2024-05-28    北国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5552035259789340994




 

“斑海豹,学名叫西太平洋斑海豹,是国家一级保护野生动物。我们常常亲切地称它们为‘海上大熊猫’,每年冬季,斑海豹都会在辽东湾冰上产崽、繁育,我们有机会在大连周边海域见到斑海豹,也更要学会了解斑海豹,保护斑海豹……”5月26日,一场普及生物多样性和环境保护知识的生态环境大讲堂在大连开讲。 

随着2024年六五环境日主题——“全面推进美丽中国建设”的发布,全国各地掀起了六五环境日宣传热潮,各种内容丰富、形式多样的活动陆续开展,旨在倡导人与自然和谐共生。5月26日,辽宁中粮可口可乐携手大连环保志愿者协会,以生动的斑海豹保护讲解、生物多样性知识互动和清理外来有害物种刺果瓜等一系列丰富有趣的环保宣传和实践,宣传生物多样性保护、绿色低碳等环保理念,动员公众积极投身美丽中国建设。 

活动现场的“一起才能可持续(Together make a difference)”主题展为公众搭建了一幅具象的生物多样性画卷,来自全国各地五湖四海的动植物:憨态可掬的斑海豹,威武霸气的东北虎,自由游弋的中华白海豚以及少为人知的金钱柳……各种生物之间以复杂的依存和制约关系,共同维持着生态系统平衡,保障着人类生存发展,此刻丰富多样的自然“精灵”具象地展示在公众面前,更有现场互动让大家对生物多样性有了更加深刻的理解。 

“我认识斑海豹,他们会来我们大连过冬!”自然有趣的分享现场,最被大家熟知的动物就是辽宁省内代表性珍稀生物“斑海豹”,环保志愿者协会副会长唐在林也作为有着20年斑海豹保护实践经验的公益主理人现场分享了斑海豹保护过程中的有趣故事,以亲身经历引导大家树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识,鼓励人人参与到保护生物多样性,共建人与自然命运共同体的公益实践中。 

本次分享旨在向公众进行斑海豹保护和相关法律法规知识普及和宣传,接下来,来自大连市环保志愿者协会和中粮可口可乐辽宁青年志愿服务队的志愿者们也将在连陆续开展外来有害物种刺果瓜的清理活动,以实际行动保护本地生物安全、生态安全。 

据悉,这是辽宁中粮可口可乐携手属地公益团体组织开展的常态化环境保护公益行动的缩影,辽宁中粮可口可乐始终坚持以“有担当、有作为、有爱心”的责任态度,积极投身生态文明建设,以实际行动助力城市绿色发展、高质量发展,并通过宣传实践积极营造人人参与环境保护的良好社会氛围,引导公众自觉践行绿色低碳生活方式,以实际行动保护生态环境。 

编辑:李明 

校对:杨旭 

责编:杨东溟 




文章编号: cc2f471c78c2c4cdb26a4445b531bf96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. UC头条 APP -  (罕见!中华白海豚在厦门海域“秀空翻”) 2024-05-28 人民资讯   人民资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=622479520307361792!!wm_aid=18396443611802915007!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a




 

   罕见!中华白海豚在厦门海域“秀空翻” 




文章编号: 5a6db147d13cdc842f77f13f5703aeaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 腾讯微视 APP -  (连续下雨天,厦门的中华白海豚居然还在耍酷空翻!) 2024-05-27    厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/77eDcYeX01SbC05UQ/




连续下雨天,厦门的中华白海豚居然还在耍酷空翻!


文章编号: c054071a4a8a73cba26f3d55ca1efa67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. QQ浏览器 -  (福建省第一条生态恢复岸线获得认定) 2024-05-27    金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1291629886520389954




 

近日,福建省自然资源厅组织专家对厦门市鳌冠村附近海域生态恢复岸线进行认定。专家组经现场踏勘和讨论,一致同意通过评审。据了解,该岸线是福建省自然资源厅组织认定的全省第一条生态恢复岸线,涉及岸线总长约393米,岸线类型为砂质岸线。 

自然岸线及周边海域是海洋生态系统的重要组成部分。2023年9月,福建省自然资源厅印发《关于进一步加强自然岸线保护管理的通知》,在强化自然岸线保护管理的基础上,建立了自然岸线占补和自然岸线储备库制度,以实现自然岸线保有率管控目标。 

本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复和滩面清理等,对鳌冠海域岸线进行修复整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定指标。 

据悉,鳌冠海域岸线在完成生态恢复岸线认定程序后,将纳入全省自然岸线储备库和省、市生态环境保护责任考核内容,为全省自然资源保护和修复工作提供实践经验。(吴芮薇 周海铢) 




文章编号: 3d8d05b324854b57bddefc235e118e97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 广州市人民政府 -  (番禺区创新生物多样性保护举措 打造生态价值转化“番禺长隆模式”) 2024-05-27 市区动态   广州市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/qxxx/fzq/content/post_9670732.html




...白海豚、江豚、大熊猫、川金丝猴、鳄蜥和澳洲考拉、越南长臂猿、印尼叶猴类、菲律宾鹰、非洲象、印度犀等国际动物就地保护,为野生动物资源保护作出重要贡献。 

  得益于番禺区持之以恒推动生态文明建设,绿水青山,蓝天白云,鸟语花香,树影婆娑已成为番禺新常态。保护...


文章编号: 1450ee252b7f6347136c5ba74c317b99
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


48. QQ浏览器 -  (巾帼典型在行动丨全国巾帼志愿服务十大感动人物高丽公益课堂开课了) 2024-05-27    葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1841069029004841282




 

在“六一”国际儿童节到来之际,为了让广大儿童度过一个健康、快乐、有意义的节日,5月25日,全国巾帼志愿服务十大感动人物、“白海豚爱心妈妈”高丽特举办“相伴成长 童庆六一”公益活动并开设“白海豚爱心妈妈”公益课堂。此次活动共有60余名家长及儿童参加。 

活动当天,高丽团队全体技术老师为每名前来的儿童进行义诊,为所有近视孩子进行调理,并为10名腺样体面容严重的留守困境儿童提供20天的免费调理。另外还手把手教家长们如何在家解决孩子鼻炎,腺样体肥大,抽动症,哮喘,生长发育迟缓等问题,并为前来学习的家长们每人赠送1份药膏。 

高丽表示,她将带领她的团队继续用实际行动传递爱,用关怀温暖每一个需要帮助的孩子,用爱去托起留守困境儿童心中的梦想,用心搭建桥梁让爱延续。 

来源:市妇联宣传部(调研室) 




文章编号: 895aca31b343b3f7583c51a98841fe89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. QQ浏览器 -  (纯享版!在大湾区,听“粉红小可爱”们的声音) 2024-05-27    大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7290424560937783618




 

在粤港澳大湾区的 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

有着“海上大熊猫”美称的 

中华白海豚惬意地栖居于此 

我们在这里听到了它们的声音 纯享版!在大湾区,听“粉红小可爱”们的声音 

中华白海豚 

是唯一以“中华”命名的 

海洋哺乳类动物 

被列入世界自然保护联盟 

濒危物种红色名录 

目前,全世界约有6000头中华白海豚 

大约4000头栖息在中国 

其中2000头生活在 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

东南亚海洋哺乳动物研究所 

高级研究科学家布莲思 

1991年第一次来到香港 

她说这里的空气很有家的感觉 

两年后她开始攻读鲸豚保护博士学位 

并在香港定居 

“不是每个人都像我们这么幸运 

我们每周都能看到白海豚” 

每次出海,布莲思都会 

使用水下声纳系统 

采集白海豚的声音数据 

通过这些声音来判断白海豚的活跃度 纯享版!在大湾区,听“粉红小可爱”们的声音 

他们还自制了垂直起驾无人机 

无人机在空中进行拍照 

通过分析影像就可以计算出 

整体水域范围内 

海豚出没的位置及数量 

对于香港市民来说 

中华白海豚有着特殊的意义 

1997年香港回归祖国 

中华白海豚被定为香港的“回归吉祥物” 

香港著名设计师韩炳华 

巧妙结合了 

香港的自然环境和人们特色 

使中华白海豚成为香港回归的象征 

也成为香港人民心中的一份美好记忆 

在韩炳华看来 

如今白海豚不仅是香港的吉祥物 

也是粤港澳大湾区 

更是我们国家的吉祥物” 纯享版!在大湾区,听“粉红小可爱”们的声音 

近日,由中央广播电视总台与广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》播出。摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

该纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

监制/胡翼 宋雪 

主编/张蓓 

值班编辑/吕嘉 




文章编号: 1c5a10857f3f91e09567c50130f90f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 西江网 -  (一批纪录片亮相荧屏) 2024-05-27 第A08版：A08   西江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://xjrb.xjrb.com:8200/epaper/xjrb/2024/05/27/A08/story/4278834.shtml




...白海豚》于国际生物多样性日，2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播，于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时，总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端，也将同步播出该片多语种国...


文章编号: ac1b355d7d1b1bbd295b010334de2a51
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


51. QQ浏览器 -  (“文化+”共融生态,青山焕变“金山”) 2024-05-26    深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5506998998745260354




 

第20届中国(深圳)文博会上,“文化+”的深度融合不断精彩上演,展示了生态美、产业兴、百姓富的丰硕成果,也生动诠释了“绿水青山就是金山银山”生态文明理念和“人与自然和谐共生”的美好愿景。 

在山东团展区中,“熊猫工厂”以精湛的非遗技艺精心塑造出栩栩如生的萌兰、七仔、花花、和叶、福宝等憨态可掬的大熊猫玩偶,引得观众争相与它们“抱抱”,温馨互动。而在青海团展区入口,另一番景象同样引人入胜。观众有序地排队,期待着与青海湖文旅文创IP中两只威猛而优雅的高原雪豹“海然然”合影。 

重庆团(上)和四川团(下)的大熊猫文创产品。 

自党的十八大以来,全国各地的生态保护取得了显著成效,生态环境的持续改善让生物多样性更加丰富多样。从四川、重庆、山东团展出的萌态可掬的熊猫,到内蒙古团带来的精美鄂伦春驯鹿制品,从广西团跃出海面的中华白海豚,到深圳市马术协会首次将真马骑乘带上文博会……别具地域特色的野生动植物元素,不仅成为各地生态环境改善和生物多样性丰富的生动例证,也为文化产品的创意设计提供了丰富的素材和广阔的空间。 

深圳市马术协会首次将真马骑乘带上文博会。 

生态保护让“美丽中国”的山更绿、水更清、茶更甜、鱼更肥,广东潮阳英歌舞等一大批珍贵的传统文化技艺也得以找到传承的土壤和载体。在福建团,身穿大裾衫的泉州渔女告诉记者,她们现场演绎的国家级非遗“簪花围”头饰,被称为“头顶上的流动花园”,既是中国古代妇女装饰的遗风,也蕴藏着中西方交融的海丝文化。簪花寓意勇敢、奔赴和热爱,是对丰收和幸福的追求。 

福建团泉州渔女演绎国家级非遗“簪花围”。 

生态保护不仅推动了文旅产业的深度融合,也为休闲康养提供了理想的去处。在文博会上,内蒙古团向世界发出了七月相聚锡林郭勒大草原的诚挚邀请。那里,首批国家级“非遗”那达慕(又称“奈日”)已经拥有近800年历史,通常在夏季盛大举行,象征着牧草丰茂、牛羊肥壮的丰收喜悦。如今,那达慕的内容愈发丰富,形式不断创新,除了传统的赛马、摔跤、射箭“男儿三艺”项目外,还融入了经济贸易发展、民族特色手工艺、乌兰牧骑精彩演出以及非物质文化遗产保护展览等多元内容。 

内蒙古团鄂伦春驯鹿制品。 

云南团则将热播电视剧《去有风的地方》中的场景巧妙地移植到了文博会上。步入“彩云之南”展区,仿佛置身于雨林与鲜花的仙境之中。在这里,“出走”的亚洲象在绿荫下悠然酣睡,灵动的孔雀在展区中翩翩起舞。观众们可以在“有风小馆”中稍作休息,品尝美味的鲜花饼和普洱茶,感受生态保护为文旅产业带来的勃勃生机。 

云南团的鲜花、古茶和生态体验。 

山珍野味林中来,来自国家林业和草原局的统计,2023年全国林下经济年产值超过1万亿元。而生态保护犹如乡村振兴的绿色引擎,催生出丰富多元的林下产品。本届文博会上,各展团特色农产品琳琅满目。广西团的罗汉果和金桔,宁夏团的枸杞和盐池滩羊,新疆生产建设兵团的红枣和奶酪,黑龙江展团的蓝莓汁、沙棘汁,木耳、蘑菇等,成为观众争相选购的热门之选。 

广西团的螺蛳粉、罗汉果、角雕、壮锦等特色产品。 

山东团的菏泽牡丹首次在文博会上绽放,以其绚烂的花朵、娇艳的姿态和深厚的文化底蕴,成为明星产品。菏泽市诚美花木种植专业合作社理事长、菏泽市牡丹芍药专业委员会会长李洪勇告诉记者:“‘牡丹之都’菏泽的花卉产业年产值2023年已突破108亿元,成为当地的经济支柱。我从13岁种牡丹,种了近30年,首次参展文博会带来了十几个品种,深切感受到大家对生态保护和绿色产业的热情。这让我们更加坚定了深耕生态产业的信心,让‘富民之花’带旺‘美丽经济’。” 

山东团菏泽牡丹首次亮相文博会带旺“美丽经济”。 

(作者:深圳特区报首席记者 秦绮蔚/文 记者 李忠/图) 




文章编号: 2cc3910582e90b60b05c95c747c9dc73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 酷安app -  (有人买过白海豚之家的白边膜吗？会不会顶pp壳？淘宝买的白边膜不是全覆盖的难受[流泪]) 2024-05-26 酷安-小米13-讨论   利物浦的T9


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/56193641?shareKey=OTRhZGE2MGNkMGMyNjY1MzA1Yzg~




有人买过白海豚之家的白边膜吗？会不会顶pp壳？淘宝买的白边膜不是全覆盖的难受[流泪]


文章编号: cd7e825d776a0984d3c3ce1c82634a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. QQ浏览器 -  (伟大无声的母爱!白海豚妈妈驮着夭折的宝宝游了5天,直至尸体只剩下一层皮囊……) 2024-05-26    在线吃瓜姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/6308639688036351406






  伟大无声的母爱!白海豚妈妈驮着夭折的宝宝游了5天,直至尸体只剩下一层皮囊…… 




文章编号: 3530111773e72f79f818a21a4961d77e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. QQ浏览器 -  (在海浪颠簸中,心如此安定) 2024-05-26    中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5380898158561014082




 

我越来越感到,《秀美中国》直播活动犹如书写诗歌,而我们作为创作者,也在经历不同的挑战。如果说,在湖北神农架深山雪地遇见野生川金丝猴群跃上身来,是一次特别的奇遇;那么这一次,我与记者肖琪在广西三娘湾乘风逐浪给中华白海豚“拍写真”,则更加“惊心动魄”。 

比如出海前因当地暴雨天气的各种担心,首次海上观测时的手忙脚乱,话筒掉进了水里,无人机在摇晃船舶上无法悬停……但这些挑战都不算什么,因为,我目睹了中华白海豚露出水面那摄人心魄的瞬间。 

仿佛是大自然为我们精心准备的一场奇迹。那一刻,我深深被中华白海豚的优雅与灵动所吸引。它们在海中自由自在地游弋,用迷人的华尔兹舞步,书写着天籁般的诗篇。这舞蹈仿佛成为一种独特的语言,传递着它们对这片蓝色家园的热爱,直击我的心灵。 

1 

此行带领我们出海寻豚的赵一与潘岳夫妇俩,是北京潘文石生物多样性研究中心的两位主要研究员,他们驻守三娘湾从事中华白海豚保护与研究已经20年了。 

出海前几天,我们都在关注着天气情况。钦州市突然遭遇暴雨,学校也停课了。如果风雨太大,肯定不适合出海。我想到8年前的一次出海经历,船行驶到深海区突遇狂风暴雨加闪电,四周看不到岸,海浪形成一个大坡朝船涌来,小小的船只迎浪而上,惊心动魄的场面一生都难忘。 

“5月12日三娘湾有阵雨或雷阵雨,东北风2—4级。”从气象局了解到信息,我们马上征求潘岳老师的意见。“目前来看明天风不大。” 

第二天早上大约十点,我们来到了三娘湾犀牛脚码头,等到潮水涨起来,水深达到1米,我们整装出发了。怀揣着对中华白海豚的期待与好奇,踏上了探寻的旅程。三娘湾的海水清澈见底,海风轻拂,带来了海水的咸鲜和远方的呼唤。 

我和肖琪站在船头,紧紧地盯着海面,期待一刹那的惊喜。而就在不久后,一群灰白色的身影突然跃出海面,它们在空中划过优美的弧线,然后轻盈地落入水中。那一刻,我看到了海洋精灵,中华白海豚。 

“GPS请打个点!这只白色的是‘小红帽’,还有两只花灰色的,一共三只。”“寻豚队”队长潘岳记录着它们的花色和数量,赵一则正在用他那一秒能拍14张照片的相机,抢拍海豚们跃出水面的瞬间。 

听潘岳老师说,三娘湾的海豚从以前的100多只,现在增长到了300多只。“一般像今天这样的天气,能瞧见海豚已经是相当幸运,你们可是发现了‘野生大熊猫’啊!” 

在不停晃动的船舶中,我牢牢抓住小相机,期待能够拍到更多的照片。可是海豚浮出水面三秒后又会潜下去,所以实际上很难拍到它,更别说全身了。 

过了一会儿,在我们的手忙脚乱中,观测船停了发动机,大家也默契地安静了许多,以不打扰的方式和它们更近距离地交流。我们欣喜地发现,三只海豚里,其中有两只“青年”海豚一直形影不离,共同起舞。赵一老师说:“它们正在谈恋爱。”我们会心一笑。 

望着时近时远的水花和尾波,我沉浸在这美妙的场景中,仿佛自己也变成了一只白海豚,那一刻,视野无比辽阔,心境如此悠远。 

2 

出发之前,我通过一些纪录片了解了中华白海豚。原来中华白海豚还有粉色的,原来它们是相对脆弱的海洋生物,原来对搁浅鲸豚的救助一直是道难题,成功案例很少。作为海洋生物的一种,中华白海豚的生存,并不因海洋的宽广而无忧无虑。 

“你们看,那长长的就是三墩公路,钦州所有的工业都在三墩公路的西边,而东边留给了中华白海豚。这条路被称为‘广西最美的海上公路’。”潘岳指着远处向我们介绍道。 

十几年前,为避免发展沿海工业可能带来的生态影响,潘文石教授提出对工业开发区进行重新规划。在他的建议下,钦州市政府在短时间内修建了一条海上公路。这条公路,划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线,也划出了钦州经济发展的生态底线。 

潘文石教授,是受人敬仰的“熊猫爸爸”,一位具有传奇色彩的“纯野生”的科学家。而潘岳是他的小女儿。 

动物学家的脑海中,一定装着许许多多与动物之间的传奇故事。潘文石教授最常与潘岳讲的,就是他十几岁的时候有一次在海边游泳,突遇台风将潮水掀卷起来,怎么游也游不回岸边。意识朦胧间,潘文石突然感觉脚底踩到了什么东西,他想一定是海豚救了他。 

因为想要报答海豚的救命之恩,因为对野生动物深厚的情缘,2004年,潘文石教授成了“中华白海豚”们的守护者。他用了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统考察,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为广西北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。 

3 

“采访话筒掉海里,无人机落下时也差点滑出船边。咱们这次够折腾的了吧!” 

“不一定,没准儿下次拍野生大熊猫呢。” 

其实,能与野生动物如此亲近,实在是可遇不可求的。海上的采访拍摄不如陆地,但海上与中华白海豚遇见的画面,犹如打开了自然世界的新大门。 

渔民苏六哥说,海豚喜欢靠近人们的船只。“过去海豚来我们船附近抢鱼吃,我们还生气要赶走他。”后来渔民们逐渐意识到了白海豚的珍贵,加入保护行列。 

在三娘湾,我看到了朝开夕落的黄槿,张牙舞爪的露兜树,海中礁石上,堆满了层层叠叠的牡蛎与藤壶,小螺、螃蟹、寄居蟹,也在礁石群中栖息,海沙之下,亦隐藏着许许多多生物。 

三娘湾,有一个动人的传说。相传有三个英俊的小伙子居住此地,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这个独特的海湾和三位勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知后,允许她们暂住三年。于是他们生儿育女,相亲相爱。三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,吞没渔船……三位娘子在海边伫立凝望,等候丈夫归来,天长日久,化成风雨难摧的花岗岩石。 

美丽的传说,为中华白海豚的故乡平添了无限遐思。 

此时,脑海里又浮现出那个令我深深震撼的场景:平静的海面上,抬头是难得一见的彩虹日晕,船头不远处是跳着华尔兹的中华白海豚。在海洋中,白海豚的舞蹈犹如独特的语言,传递着它们对这片蓝色家园的热爱与依恋。这一切,凝成一幅永恒的画面,凝成诗歌中最隽永、最动人的绝句。 

我又想起潘文石教授《钦州的白海豚》一书里的那段话:“这里是河流的尽头和海洋的开端,这里是泥沙、礁石和海浪的乐园,这里更是丰饶的北部湾中最温暖的产房和摇篮……这张网不断延绵到中国南海的最南部,直至白海豚的昔日故里,那片温热的热带海洋之中……” 

是啊!三娘湾本来就是中华白海豚的故乡。 




文章编号: 24618a2af8a72e1760885598610176a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. QQ浏览器 -  (与中华白海豚海上相见) 2024-05-26    中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2138306426756430146




 

得知要出海寻找中华白海豚,可把我激动坏了。但还没激动多久,我得知要成功出海,并见到中华白海豚也不是件容易事。这些都得“看天”说话,如果风太大或下雨,出海计划就只能泡汤。 

从北京出发前,我联系了北京潘文石生物多样性研究中心的副理事长兼研究员潘岳。潘老师常年驻守在广西三娘湾地区,从事中华白海豚的保护工作。 

能不能出海,能不能看到白海豚,她最有经验。 

“目前来看那天风不大。”潘老师安慰我,“只要用心期待,一定能看到。” 

实际上,我们此行的主要目的是拍摄野生中华白海豚,了解潘老师团队开展保护工作的具体内容。如果无法出海,这项任务将很难完成。 

而这其实正是面对荒野,面对大自然的第一课。海边的天气瞬息万变,也许此刻晴空万里,突然间就会狂风暴雨。海边有经验的老渔民,对这些自然规律有自己的理解,他们拥有着自己面对自然的智慧。 

这些经验,是生活在城市里的人们很难具备的。 

潘老师告诉我,在三娘湾看到小海豚的概率很高。但出海还有一项大挑战,那就是可能晕船。看来,要感受荒野之趣,感受生物多样性之美,还有很多困难要克服。 

中华白海豚,国家一级保护动物,“海上大熊猫”,唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,这么多响当当的名号,无不令人向往。 

带着期待、忐忑、兴奋的复杂心情,我们出发了。 

出海前,我们来到潘老师的研究站。在那里,我看到很多中华白海豚的生动画面,了解到白海豚的花纹特点、育幼情况、生存现状等。更有趣的是,我认识了“5嫂”“牛姗姗”“三月三”“钦钦”“小龅牙”“小豁嘴”“小红帽”等白海豚个体。 

它们就像一个个活泼的小朋友,一个个生动的小精灵,在海洋里嬉戏玩耍,不亦乐乎。看着它们这么有活力,这么快乐地生活在这片海域里,我的内心也被一种幸福的感觉所填满。 

我十分期待和它们在海上相见。 

出海那天,运气出奇得好,风平浪静。看着平静的海面,我按捺不住内心的激动。 

突然,海面上出现一条“飞鱼”。长长的身体,像一艘游艇般,快速地掠过海面。“是针鱼”,所有人都有点兴奋。 

三娘湾的渔民苏六哥,经验老到,船就是由他开。据说距离两三公里时他就能看到中华白海豚。 

很快,他就看到了。 

我也看到了。 

苏六哥 

当我在广西三娘湾,看到中华白海豚露出水面的那一刻,整个世界都变得生动起来,海洋哺乳动物的神秘,大海的广袤和壮阔全都近在眼前。 

是“小红帽”,那只我昨天才认识的白海豚,它和它的小伙伴一起,出现在船周围。 

头露出水面,接着是背鳍,它背鳍上的伤痕清晰可见,特征十分明显,瞬间身子进入水中,尾巴摆动出不小的浪花。然后它就不见了。 

潘老师告诉我,看白海豚要盯住了这只,出现后,再数20到40下,这就是它换气的节奏。 

一只、两只、三只,它们时不时地露出水面,我看得应接不暇,简直不虚此行。 

同行的林巍杰,是潘老师保护团队的工作人员,他还是本地人。大学毕业后留在家乡,保护白海豚。我问他,看到白海豚还激动吗?他给了我肯定的答案。 

一个当地的珍稀物种,一个留在家乡的年轻人,他们之间又有怎样的故事。 

在三娘湾,我看见珍稀的海洋哺乳动物健康快乐地生活在这片海域,与当地渔民建立和谐友好的关系,渔民的生活也因中华白海豚的存在变得越来越好。他们和它们,祖祖辈辈生活在这里,依托这片海域,共同繁衍生息。 

在海边,潘老师讲述父亲潘文石和中华白海豚的故事。两代人亲情的羁绊,一群人为理想坚守,20年的接力守护。他们宛若中华白海豚生命的“守塔人”。 

白海豚啊,你们尽情地游吧。 

期待再会。 




文章编号: c2182c0a7a9b2a010faa3d79553c2a59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 腾讯微视 APP -  (白海豚妈妈,驮着夭折的宝宝游了5天,一直期待着奇迹的发生) 2024-05-26    星悦快闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7QxV6W5VK1Sb50R2I/




白海豚妈妈,驮着夭折的宝宝游了5天,一直期待着奇迹的发生


文章编号: 6be1f8d00eea123b86d4fe88130cda35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. QQ浏览器 -  (将在港澳推出!总台纪录片《中华白海豚》来了) 2024-05-25    大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7542625831180788034




 

据港媒报道,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年共同摄制的 

4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于6月1日、2日在香港、澳门播出。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

该纪录片于5月22日、5月23日在中央广播电视总台科教频道首播,迅速在各大网络平台刷屏,#纪录片中华白海豚#这一微博话题阅读量达到4.7亿。此外,该纪录片也引发海峡两岸暨港澳地区观众的关注。网友纷纷留言称通过这一纪录片加深了对中华白海豚的了解。 

还有网友提问:“我想知道这么近距离拍到白海豚是怎么做到的?” 

其实,为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组 

首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

,在大海上实现 

86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄 

,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

纪录片《中华白海豚》 

即将在港澳推出 

聚焦“海上大熊猫” 

中华白海豚 

人与自然和谐共生的故事 

监制/胡翼 宋雪 

主编/张蓓 

值班编辑/吕嘉 陈静 




文章编号: eeda3b474f4b95ae7ea96f1ac5c3f133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. QQ浏览器 -  (在这里,开眼看世界丨 @韶关家长,暑假您家孩子来不?) 2024-05-25    韶关新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5570049179825762626




 

粤港澳大湾区 

一颗绽放在祖国南方的耀眼明珠 

一片三江和八口分流的丰饶沃土 

是“海上丝绸之路”的重要起点 

是国家科技创新的桥头堡 

也是中外文化的交融地 

面向世界和未来 

少年梦想萌芽 

在这里啔航 

夏日是属于湾岸的 

求知是属于孩子的 

由韶关报业传媒有限公司 

与广东周末去哪儿文化传播有限公司 

联合推出的 

“读行粤港澳,穿越大湾区夏令营” 

6天5晚游学之旅 

已经可以报名啦~ 

人文、海关、伶仃洋 

一国两制、深港珠澳…… 

暑假,我们将以大湾区文化为背景 

亲身感受和理解 

成长之旅会是怎样的呢? 

部分篇章,先行预览…… 

PART 01 

@大疆无人机总部 

唤醒创新潜能 

我们走进大疆科技馆,了解大疆全系无人机机型,植保机、行业应用无人机、航拍无人机、影视无人机等。 

我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化,目前世界各国都在加强培养中小学生编程、工科、人工智能相关的能力,这将成为我们未来必须掌握的技能。 

PART 01 

@香港大学 

探访百年港大 

香港大学是香港历史最悠久的大学,亚洲高校排名第一,有亚洲常春藤之称,孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。 

走进百年港大,邀请港大学生带领我们在校园内游览参观,在这里感受顶尖学术氛围,与港大学长学姐面对面交流,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

学在港大,游在港大,亲身感受一流名校大学生活,培养少年读书梦。 

△往期活动照片 

PART 02 

@金紫荆广场 

解读香港百年风云 

"永远盛开的紫荆花"雕塑是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼。这座金紫荆广场 

是纪念香港回归的最佳场所。 

在金紫荆广场,了解特区回归历史;在雕塑下吟唱东方之珠,重温1997 年7月1日那一重要时刻。看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨,国人的自豪感油然而生。 

紫荆花雕像为何为6米高?为什么有5个花瓣?不只是打卡,更是了解金紫荆背后的故事。 

△往期活动照片 

PART 03 

@星光大道·城市漫步 

△Hong Kong Day & Night 

CityWalk 

走进香港随处可见的港式茶餐厅,品尝美食之余,寻找专属香港人的茶餐厅故事探索香港普通百姓的饮食、生活和娱乐。 

此外,去星光大道与功夫巨星李小龙雕塑合影,从这里了解香港电影的辉煌历史。 

△往期活动照片 

PART 04 

@港珠澳大桥 

穿越世纪桥 

一条海滨路,一辆穿梭巴士,带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”一一港珠澳大桥,在360°无敌海景中探秘港珠澳大桥的“六个世界之最”…… 

港珠澳大桥的建设对粤港澳大湾区有什么重要意义? 

这个暑假带孩子们揭开港珠澳大桥的神秘面纱由问题引发思考,也许能碰撞出不一样的火花…… 

△往期活动照片 

PART 01 

@澳门大学 

名校之旅 

UNIVERSIDADE DE MACAU——澳门大学是澳门排名第一的国际化公立大学,是亚洲最大的书院式学府。 

步行探索澳门大学的各个角落,沿着澳大中央大道到访开放的校园区域,感受澳门大学的学术氛围,在这里激发学习热情,提升国际化视野在孩子们心中种下一颗名校的种子。 

△往期活动照片 

PART 02 

@古城区·大三巴牌坊 

历史与现代交织 

漫步澳门古城区这个世界文化遗产,400多年中西文化在此交汇,处处都透露着欧式风格,又有着中国独有的烟火气息,是一座没有围墙的博物馆。 

游览澳门标志性建筑以及所蕴藏的丰富历史,见证东西文化的交流与融合。 

在这里我们将寻觅"一国两制"成功实践的澳门故事。 

PART 01 

@长隆海洋王国 

探秘海底世界 

我们将走进海洋版的迪士尼——长隆海洋王国! 

在全球最大的海洋主题公园,畅游海洋世界~你是否知道,鲸鲨外形有什么特点?寿命多长? 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸鲨馆,透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,和鲸鲨互动;观察国家一级重点保护野生动物,思考白海豚生存环境面临的威胁;海洋剧场观看音乐剧,了解人与动物的和谐相处。 

行程表 

招募信息 

营期安排 

2024年8月4日-8月9日 

出发当天8:30在韶关高铁站集合 

参考车次G6007或G6013次 

第六天约12:30在韶关高铁站接孩子 

参考车次G338 

招募对象 

8-16岁中小学生,20人成行 

活动费用 

原价:5980元/人 

3人团报,优惠100元/人; 

6月20日前,转发朋友圈集48个赞,优惠100元/人。 

以上优惠不叠加使用。 

报名咨询 

夏令营详情咨询客服老师 




文章编号: 6d5a8d06c15ce7f87313ec88c530f512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. QQ浏览器 -  (【县区动态】白海豚爱心妈妈丨建昌县妇联开展建昌县妇联开展白海豚爱心妈妈情系留守困境儿童结对关爱活动情系留守困境儿童结对关爱活动) 2024-05-25    葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8587460925345720642




 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述精神,落实辽宁省妇联等九部门深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案和市妇联的相关工作要求,5月24日下午,建昌县妇联、建昌县民政局、建昌阳光爱心志愿团在县妇女儿童活动中心联合举办“建昌县白海豚爱心妈妈情系留守困境儿童结对关爱活动”。 

出席本次活动的领导有:县妇联党组书记、主席何亚秋同志、建昌县民政事务服务中心副主任赵明月同志,建昌阳光爱心志愿团团长张振贺同志,建昌县手牵手孤困儿童关爱服务志愿团团长翟兴利同志,县妇联副主席解难同志、陈圆同志、兼职副主席李莹同志、崔红梅同志。参加本次会议的有:县妇联各部室负责人、各乡镇妇联主席、各妇委会主任、各妇女儿童之家辅导员、部分村妇联主席、白海豚爱心妈妈代表、受助学生代表和家长。 

一件礼物,温暖孩子冰冷的心房;一声问候,点燃孩子心中希望的火花;一声妈妈,道出孩子最纯真的情感……“白海豚爱心妈妈”是她们共同的名字,哪里的孩子有需要,哪里就有她们的身影。 

白海豚爱心妈妈们带着精心准备的爱心书包、水杯、文具和书籍来到现场,提前为小朋友们送上节日礼物,孩子们也为妈妈们准备了小惊喜。随后,白海豚爱心妈妈和孩子们互赠爱心卡,倾情相拥。 

白海豚爱心妈妈代表发言 

建昌县黑山科中学校长郭丽慧 

建昌县雷家店乡党委秘书、妇联主席任亚红 

建昌县民政局婚姻登记处主任常乐 

三位白海豚爱心妈妈讲述了她们带着感情、带着责任,给留守、困境儿童生活上照顾、心理上辅导、精神上鼓励、思想上引领,用微光大爱照亮孩子们前行之路的温暖故事和感人事迹。 

在这片温暖的土地上,“白海豚爱心妈妈”不断汇聚向上向善的蓬勃力量,用心用爱构筑起一道靓丽风景线,用行动生动诠释了“小家大爱”的内涵。 

县妇联党组书记、主席何亚秋同志讲话 

爱心妈妈代表和孩子们进行亲子阅读和互动活动 

“白海豚爱心妈妈”用实际行动诠释了关爱与责任。下一步,县妇联将继续发挥组织优势,链接社会资源,推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走深走实,广泛发动妇联执委、女企业家、巾帼志愿者、最美家庭、爱心人士等各方力量加入“白海豚爱心妈妈”队伍,持续开展走访慰问、心理关爱、安全防护等结对关爱服务,确保孩子们生活有人照料、精神有人关爱、心灵有人抚慰、困难有人帮助,有效推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走深走实,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

来源:建昌县妇女联合会 




文章编号: 8722f602e61b1c27ac045d41ec287491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. UC头条 APP -  (生命之光:豚坚强与母爱的力量 你听说过“豚坚强”吗?这是一位身受重伤却顽强活了20多年,并成功生下三个孩子的白海豚妈妈。她的故事是生命坚韧不拔的象征,是母爱力量的最好诠释。5月25日, 下集将在广东卫视21:15播出,敬请期待!) 2024-05-25 翠芙看音乐   翠芙看音乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621991502473602048!!wm_aid=15447628032667079390!!wm_id=d1577818cdd94ddfb5889356b2748948






  生命之光:豚坚强与母爱的力量 你听说过“豚坚强”吗?这是一位身受重伤却顽强活了20多年,并成功生下三个孩子的白海豚妈妈。她的故事是生命坚韧不拔的象征,是母爱力量的最好诠释。5月25日, 下集将在广东卫视21:15播出,敬请期待! 




文章编号: 75142beeb5ba3b373504904e7d8f7246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信视频号 -  (【生命之光:豚坚强与母爱的力量】你听说过“豚坚强”吗?这是一位身受重伤却顽强活了20多年,并成功生下三个孩子的白海豚妈妈。她的故事是生命坚韧不拔的象征,是母爱力量的最好诠释。5月25日,#纪录片中华白海豚 下集将在广东卫视21:15播出,敬请期待!) 2024-05-25    广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDLdzqzTElX4QqCAMphWvYicicxAK6UlKibnWyVALDuuhoLuq7jaXEYyqwwNZc59DrLw4ShyghP4wyiaEuGXmib7vb9u




【生命之光:豚坚强与母爱的力量】你听说过“豚坚强”吗?这是一位身受重伤却顽强活了20多年,并成功生下三个孩子的白海豚妈妈。她的故事是生命坚韧不拔的象征,是母爱力量的最好诠释。5月25日,#纪录片中华白海豚 下集将在广东卫视21:15播出,敬请期待!


文章编号: 4c36b264d609b97d6e981b595e1a556e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. QQ浏览器 -  (白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天) 2024-05-25    瓜妹聊天室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/4759401206087847342






  白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天 




文章编号: 224039d7c76eddb5c2ede86f2989b66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,驮着宝宝遗体游了5天,试图唤醒) 2024-05-25 钱眼   钱眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240525V03KVE00




中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,驮着宝宝遗体游了5天,试图唤醒


文章编号: 441e081691d5ef88d718947d451fae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. QQ浏览器 -  (两任市委书记为它“让路”:在两难中,选择两全其美) 2024-05-25    中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/318851936192606530




 

随着轻柔海风在耳边呢喃,畅游,跃空,翻潜,入水。一片水花中,中华白海豚的身影闪现。作为我国独有的物种,且以“中华”命名,足以窥见中华白海豚重要的生物价值。 

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。 

在钦州,当中华白海豚面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”,先后两任市委书记都坚定选择了为它“让路”。 

“没了项目,我们也可以再继续找。但是中华白海豚没了,就永远没有了。” 

鲜为人知的故事背后,钦州为何能有如此这般的底气和魄力? 

01 

移,向西! 

5月22日这天,恰逢国际生物多样日。中国环境“秀美中国”第四期“三娘湾寻豚记”特别篇正式上线。 

透过记者的镜头,来自北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员、也是潘文石女婿的赵一,倾情讲述了近20年前的往事。 

时间的指针回拨到2005年,时任广西钦州市委书记黄道伟拿着一张规划图,找到北京大学生命科学院教授潘文石。 

“我们要在这儿建钦州港,因为钦州要发展自贸区,这对钦州、对广西是非常有意义的一件大事。”指着规划图,黄道伟坦言此行的目的,他想请教潘文石教授的团队,钦州港的建设对中华白海豚会不会有影响? 

图为区域示意图。受访者供图 

这位市委书记,为何会对中华白海豚如此在意? 

2003年春夏之交的一个上午,在钦州市犀牛脚镇检查工作的黄道伟乘小舢板渡海时,见船头不远处有成群的海豚跃出海面,溅起阵阵浪花。 

如此美妙的场景,让刚从内地山区调来滨海城市履新的黄道伟甚为惊诧。 

犀牛脚镇,就在三娘湾。掌舵的渔民早已司空见惯,在当地,人们叫它“五彩海豚”。 

黄道伟深深记住了它。乃至后来,在他的《中华白海豚赞》中写道:“因为有了你,钦州不再被认为是愚昧落后、茹毛饮血的南蛮之地,钦州人与你和睦相处,这里是人与自然和谐的乐园。” 

随后,拥有海豚、沙滩、奇石、传统民俗的三娘湾,就这样进入了钦州最高决策者的视线。 

挖掘人文特色和旅游资源,昔日平静又封闭的三娘湾掀开了羞涩的面纱。当中华白海豚种群频频出现在三娘湾海域,更吸引了众多游客乃至科学家、学者等云集。其中就有潘文石教授,他也把研究基地落户到了三娘湾。 

三娘湾变身旅游景区,带动效应显现,同时也牵引起整个钦州的跨越式发展。随着各种项目的引进,中华白海豚的生境面临危机。也因为这种“海上大熊猫”的稀有和珍贵,人们又对它知之甚少,才让潘文石选择驻守在这里。 

这一次,钦州港的选址,就与中华白海豚的栖息地非常近。 

当市委书记征求潘文石的意见时,潘文石给出了这样的回答——要建钦州港自贸区,我们并不反对,因为人要生存,城市要发展,这是硬道理。 

“但——”潘文石同时追问道:“港口的规划能不能整体向西移?” 

为何要向西? 

地图上,西边是深水区,而白海豚是生活在浅海的物种。也就是说,浅海需要留给白海豚。 

而摆在眼前的事实是,在水深的地方建造港口,显然要耗费更多成本。 

“没想到,钦州市委、市政府采纳了潘教授的意见,把钦州港整体向西移。”回首这段往事,赵一不禁感慨,这是一个“非常了不起”的决定。 

“如果当时没有这个决定,有可能再也看不见海豚了。”也正因如此,三娘湾乃至北部湾成为中华白海豚赖以生存的重要栖息地之一。 

了不起的决策背后,是政府和决策者的高瞻远瞩。 

正如市委书记黄道伟曾接受媒体采访时所说:“中华白海豚是国宝,它不仅是钦州的,也是我们中华民族、中国人民的国宝,所以我们一定要千方百计地保护它。钦州市既要发展工业、发展旅游产业,又要保护环境,这看起来是矛盾,但现在我们就是要在两难当中,选择两全其美。” 

02 

38亿元,一条路 

转眼来到2009年,具体的哪一天,赵一回忆说,“已经记不太清了”。 

时任广西钦州市委副书记、市长张晓钦又来征求潘文石科研团队的意见。 

此时的钦州,经济飞速发展。张晓钦说,有一个外资合作项目,投资38亿元,想在大风江口建造船厂。 

38亿元的投资项目,对钦州而言,是一个天文数字。 

市委副书记问潘文石教授:“您看,如果要执行这个项目,对海豚会不会有影响?” 

大风江流域,大大小小有16条支流,最后全部汇入三娘湾。 

干净的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了一个咸淡水混合的区域,白海豚就生活于此。潘文石说:“大风江是中华白海豚的命脉,要保护好大风江。” 

一个星期后,张晓钦又拜访潘教授团队。原来,政府四大班子召开了一个扩大的常委会会议,全票通过,取缔这个项目! 

在造船厂和白海豚之间,钦州选择了白海豚。 

“再大的项目,我们也可以再继续找,还有更好的项目、更大的项目。但是白海豚没了,就永远没有了。”张晓钦的这段话,赵一至今记得。 

更令赵一惊讶的是,张晓钦紧接着问:“我们把项目取缔了,那还能不能为保护白海豚做更多的事情,还能做点什么事?” 

潘教授当场提出,钦州港当初是移到三墩沙坝的西边。能不能在三墩沙上建一条路,这样它就是一条明确的“底线”,是自然保护的底线也是“生态红线”。 

仅仅两个月,这条路建好了。公路修完后,整个钦州的工业产业在路的西边,而东边的浅水区域,留给了中华白海豚,留给了北部湾人民的子孙后代。 

张晓钦也在2010年1月,成为钦州新任市委书记。 

如今,这条延伸向海公路的名字叫“最美三墩路”。可在赵一眼中,这就一条普普通通的路,没有鬼斧神工。“但这条路最美的地方在于,它是一条探索经济发展和环境保护是否可以取得共赢的探索之路,也是一条人与自然和谐相处的美丽风景线。” 

03 

共存,生机 

2009年以后,历届钦州政府均提出——“守住三墩路,保护大风江”。 

历任领导接续努力,一面尽可能地维持原始浅海湿地的原貌,保护生物多样性;一面发展临港经济,实现经济增长和自然保护协同发展。北部湾见证下,大工业与白海豚得以共存。 

图为中华白海豚。受访者供图 

翻开地图,钦州市地处广西南部沿海,海岸线达562.64公里,是北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,亦是中国面向东盟开放合作的前沿城市。 

找准发展路径,钦州立足港口优势,大力发展绿色石化、装备制造、能源、粮油加工等临港产业,建成投产中国石油千万吨级炼油、国投钦州电厂等重大项目,逐步形成临港大工业集聚态势。 

而另一个视角下,国务院批复的《北部湾城市群发展规划》中,在环境保护方面划定了北部湾城市群生态红线,明确了保住一泓清水是不可突破的底线和红线,对北部湾城市群生态环境提出了更高要求。 

因此,在钦州的发展进程中,始终不忘尽最大努力维护这片内海的生态环境。正是当地坚持开发与保护并重,践行“绿水青山就是金山银山”的理念,走出了一条生态保护与开发建设和谐共融、生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路,在绿色生态健康的环境中实现长足发展。 

“碧海蓝天白沙滩,海豚常住好观光。”如今,钦州的中华白海豚种群数量从当时不足100只,增长为超过300只。 

“这也是政府、民间和社会各界共同努力的结果。”赵一说。 

一边是逐梦深蓝,一边是生灵游弋。钦州未来的日与夜,有值得期待的新光景,也有中华白海豚欢乐跃动的甜蜜家园。 




文章编号: 588e1f58a1402d6e507ea1d3cd576848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信视频号 -  (这一幕泪目!白海豚妈妈驮着离世的幼崽不肯放弃#海豚 #泪目瞬间 #动物也有爱) 2024-05-25    榴乡峄城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCsL2JVTAQ9mYibhwNicAErPsw1zohYYZU5yqVmfMaa0k10micaECRDZpZVTxH9HewMicYmuiaS4IvHDfFqsKrOTMKMT




这一幕泪目!白海豚妈妈驮着离世的幼崽不肯放弃#海豚 #泪目瞬间 #动物也有爱


文章编号: 7c3e4a67d6d2d8750b4805ffbce06d4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 湛江新闻网 -  (“鲜美湛江” 活色生香) 2024-05-24    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-05/24/content_146381_844203.htm




...白海豚、雷州三元塔、海上丝绸之路始发港、灯楼角、生猛海鲜、菠萝、荔枝,其中“美”字左边一只鸡,右边一只鸭,表现出湛江不仅物产肥美,水质优良,而且风景名胜古迹俱全。 

  “这是我第一次参加文博会,希望能在这里交流学习的同时,也试一下自己的作品市场‘水温’...


文章编号: a6ab12502e6ff6c7673b30df0e805343
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


67. 珠海网 -  (观众热议纪录片《中华白海豚》:既有视觉震撼 也有教育意义) 2024-05-24 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/24/AP66509271e4b090aa74121f43.html




观众热议纪录片《中华白海豚》：既有视觉震撼 也有教育意义


文章编号: 3bdd5777edadba14f48e4e8cc238936
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


68. QQ浏览器 -  (白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天 ,网友:她有母亲该有的所有情感) 2024-05-24    观察时时资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/1525816543979865451






  白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天 ,网友:她有母亲该有的所有情感 




文章编号: 34eeaa8e97f300230374ee78addc7dde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 中山市自然资源局 -  (敬请收看！首部4K生态纪录片《中华白海豚》) 2024-05-24 法定主动公开内容   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/5L2BN3g-2SdlaI7Fjj0zjA




...白海豚。

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，它们是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”的美称。

目前，全世界大约还有6000头中华白海豚，约4000头栖息在中国，其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国...


文章编号: 12c191b6ddf352b0659714f32b127fdc
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


70. QQ浏览器 -  (中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,用头驮着宝宝遗体,一直游了5天) 2024-05-24    私家车FM9


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/3669529961468534190






  中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,用头驮着宝宝遗体,一直游了5天 




文章编号: c0fabeb81875c9b340276c95d4c7dc6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. QQ浏览器 -  (天选“自家人”!解密中华白海豚与广东阳江的自然羁绊) 2024-05-24    阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6263603338464325954




 

昨晚央视CCTV-10播出的 

大型生态纪录片《中华白海豚》下集中 

呈现了一段 

中华白海豚在阳江海域的故事 

讲述了白海豚与阳江的天然羁绊 

保护和发展 

是人类社会追求进步 

所面临的永恒课题 

大澳渔村 

是阳江东平镇上一个古老的渔港 

曾是古代海上丝绸之路的重要补给站 

著名的南宋古沉船南海I号 

就被发现于 

距离大澳渔村约20海里的海域 

这里渔风郁郁,民风朴实 

富哥夫妻俩都是村里的老渔民 

祖祖辈辈都在大澳渔村过着 

日出而作,日落而息的安逸生活 

千百年来 

一直有中华白海豚在此出没 

与渔民相伴 

大澳渔村渔民 黄计富夫妇: 

有白海豚游过的地方,我们就很喜欢在这里打渔。有白海豚的地方,一定是鱼虾都多。我们这里方言把白海豚叫做“白鼻鱼”。 

对夫妻俩来说 

白海豚就是他们捕鱼的方向标 

直到一座 

核电站 

的到来 

打破了这里的平静 

目前国内载运核电机组55台 

占全国累计发电量近5% 

阳江核电站2023年上网电量 

突破500亿度 

成为国内发电量 

及上网电量最高的核电站 

核电基地距离大澳渔村不到两公里 

自从2007年进行核岛负挖后 

渔民们却发现 

白海豚搬家了 

核电站离岸500米的范围 

被划定为警戒管制区 

渔民船只限制进入区内 

航行、停泊、作业 

这里是渔民们的风水宝地 

鱼虾资源丰富 

也是白海豚曾经的游乐园 

但这片乐园还在吗? 

阳江核电有限公司董事 叶志强: 

在2016年我们有员工说在海上发现了海豚,当时还觉得比较惊诧,果不其然,我们发现了有海豚在这个地方出现。刚开始海豚还很少,一般是3到5只,但是后来发现的是越来越多。 

白海豚回来了 

而且还拖家带口地回来了 

这个好消息不仅传遍了大澳渔村 

还吸引了专家们前来一探究竟 

林文治2010年起 

扎根于研究中华白海豚的种群 

监测与生态调查领域 

一收到消息 

他与助理便马不停蹄地 

来到阳江核电了解情况 

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治: 

海岸线建成之后会起到一定的保护区的作用,包括会阻止近海的一些渔业活动,会防止这一片海域被进一步开发利用,对白海豚来说会是一个比较优质的捕食场所。 

良好的海洋环境 

不仅是人类与海洋生物生存的基础 

也是阳江核电站高效发电的基础 

核电基地会对周边的海洋环境 

进行定期监测 

并24小时不间断地对环境数据 

以及海洋水质数据实时监控 

落成十多年来 

核电站门前的这片海变得越来越清澈 

而另一方面 

在核电基地海域 

进行白海豚数据识别的林文治 

也收获了一个好消息 

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治: 

(上图)是我们在阳江核电厂海堤边上拍到的海豚,以及我们2016年在江门蟒洲附近拍到的一头成年个体的海豚。可以看到它背鳍形状发生了一点变化,左边背鳍顶上有一个缺刻,但是它们的斑点基本可以完全对应得上,所以很确定它们就是同一头个体。从整个阳江核电厂到江门蟒洲这一块海域,应该都是受到同一个河流的影响,所以从生态学意义上来说,这是一个完整的栖息地。 

和人类一样 

曾经的离乡背井也许只是为了活下去 

总有一天要踏上归乡之路 

这应该也是白海豚的内心期盼 

阳江核电站已然把这群 

回归故土的白海豚当成了家人 

如今白海豚俨然成为 

阳江核电的形象代言人 

它的吉祥物就叫“阳阳” 

一个“阳”代表阳江 

一个“阳”代表了阳江核电 

寓意阳阳共发展共成长 

阳江核电有限公司化学环保部副经理 余兴龙: 

渔民还是在这片海域进行作业,东平渔港还是一样的繁忙,这样的一种良性的互动,充分说明了我们核电跟当地的渔业生物多样性是融为一体的。 

2023年8月16日 

第21届南海(阳江)开渔节盛大开幕 

3000多艘渔船争“鲜”出海 

中国南海伏季休渔制度 

自1999年正式实施以来 

为南海渔业资源的可持续发展 

做出了重要贡献 

浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地 

阳阳又可以像多年前那般 

兴奋地为渔民们喝彩 

为他们展示最曼妙的舞姿 

阳江核电有限公司董事 叶志强: 

海豚和核电的缘分是天然的,是人类对自然保护的结果,我们没有专门去吸引白海豚,但我们 

把环境搞好了,白海豚就来了。 

作为国家一级保护动物 

中华白海豚对水质要求极高 

因此被视为衡量水域质量的“活指标” 

阳江作为“绿能之都” 

不断钻研绿色能源的开发利用 

始终坚持生态环境与经济发展一起抓 

在快速发展的同时 

也加强了对生态环境的监管和保护力度 

致力守护好这片珍贵的蓝色资源 

来源 | 央视科教频道、大型生态纪录片《中华白海豚》 

编辑 | 林俏岐 




文章编号: 6fb7e34094eec0dffdf565bb34c3ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 珠海网 -  (纪录片 | 中华白海豚(下集)) 2024-05-24 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/24/AP66506565e4b090aa74121007.html




纪录片 | 中华白海豚（下集）


文章编号: b60b6e559b5f99b313567f9e8e87e174
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


73. 珠海网 -  (纪录片 | 中华白海豚(上集)) 2024-05-24 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/24/AP6650653ce4b090aa74121001.html




纪录片 | 中华白海豚（上集）


文章编号: 903702d7888230968225dd929197952e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


74. 微信视频号 -  (泪目!五天驮子长游,白海豚妈妈的母爱传奇 白海豚妈妈驮着夭折的幼崽,游弋五天五夜。母爱如海,深邃无边,这份坚韧与执着,震撼人心,让人泪目。广东卫视5月24日21:15播出#纪录片中华白海豚# 上集,与你一同见证这份特殊的母爱!) 2024-05-24    广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAu9AbictMYz9W49jeCP3oZDmQicWKyZcroZgF06JzGDXNRM0ZDHvZQIcic9Iaq3C8YAQeTLGxZ6y1nKvk7TDH9v1I




泪目!五天驮子长游,白海豚妈妈的母爱传奇 白海豚妈妈驮着夭折的幼崽,游弋五天五夜。母爱如海,深邃无边,这份坚韧与执着,震撼人心,让人泪目。广东卫视5月24日21:15播出#纪录片中华白海豚# 上集,与你一同见证这份特殊的母爱!


文章编号: 83eb406d61ee904b8e75f38a0b65a0c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信视频号 -  (太萌啦!白海豚“吸奶”瞬间,揭秘海洋版“亲子喂养” 中华白海豚,作为哺乳动物的一员,它们用母爱的乳汁滋养着下一代,传递着生命的温度与希望。这一温馨的画面,成为了粤港澳大湾区和谐共生的象征。5月24日,#纪录片中华白海豚 上集将在广东卫视21:15播出,敬请期待!) 2024-05-24    广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQD73hfjhq1KOquVEVZs6kDsfXQpDcrQZH7HQk4wR1aX1DCdzuYBLJY1Zhy0tLua6ib8LgicqibJOoohiauyoOZ1kPicJ




太萌啦!白海豚“吸奶”瞬间,揭秘海洋版“亲子喂养” 中华白海豚,作为哺乳动物的一员,它们用母爱的乳汁滋养着下一代,传递着生命的温度与希望。这一温馨的画面,成为了粤港澳大湾区和谐共生的象征。5月24日,#纪录片中华白海豚 上集将在广东卫视21:15播出,敬请期待!


文章编号: c17bceb0ba01218f052c708049288c02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信视频号 -  (这一幕让人泪目。中华白海豚宝宝去世,母亲驮着它游了五天,不离不弃......) 2024-05-24    沸闻天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQB31paicgYqQX4sn74rfxFISPWpsIepP9fZVZ4dWbXvLWDgxDoDQuyQ1JHibdYYIyK6nBW7rmvKDc6GeZL9fpTVicx




这一幕让人泪目。中华白海豚宝宝去世,母亲驮着它游了五天,不离不弃......


文章编号: 6ff978e9b8b9ff640c13c3ed736796ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 湛江新闻网 -  (《中华白海豚》上集) 2024-05-24    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2884174.html




《中华白海豚》上集


文章编号: 2b23ee1e1d2d2974949b76a4663e2775
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


78. 湛江新闻网 -  (《中华白海豚》下集) 2024-05-24    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2884173.html




《中华白海豚》下集


文章编号: 4fe5c0e28d315b8199b9c0b1f294d36a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


79. 南方plus APP -  (连续两天,央视中英西法阿俄多语种同步播出!中华白海豚“游”向世界!) 2024-05-24 南方+   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/24/c8903467.html






1000多个日夜记录，

首部8k拍摄、4k制作

大型生态纪录片

《中华白海豚》

在央视播出！

同时，在各大网络平台刷屏，

#纪录片中华白海豚#这一微博话题

阅读量达到4.7亿。

伶仃洋上泛着斑斓星光，

中华白海豚畅游蓝天碧海之间，

这是一段“海上大熊猫”的生命之旅，

也是粤港澳大湾区与

中华白海豚和谐共生的故事。

为深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值，讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事，由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在中央广播电视总台科教频道首播，将于6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。

同时，总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也同步播出该片多语种国际版并向全球推送。

该纪录片是中宣部

2023年“纪录中国”传播工程项目，

分上下两集，

全景记录了中华白海豚的

生活环境、成长轨迹、繁衍历程，

讲述了粤港澳大湾区

拯救中华白海豚、

守护中华民族美丽家园的

生动故事。

历时三年

记录中华白海豚的珍贵瞬间

珠江口生活着超过2000头中华白海豚，拥有最大的中华白海豚种群，是全球最大的中华白海豚栖息地。

纪录片中，有白海豚母亲养育幼豚的智慧与艰辛、有人类与白海豚的亲密互动、有中外生物学家几十年如一日的坚持不懈……8K超高清镜头拍摄的中华白海豚，光滑的脊背闪闪发亮，“嗤嗤”地露头换气形成一个小喷泉，翻转竞越、萌趣可爱，让人一见难忘。这些真实、美丽、生动的中华白海豚生活镜头，让观众深刻体会这片栖息地的生命律动和鲜明的生态底色。

作为首部以中华白海豚为题材的大型生态纪录片，“主角”白海豚“点点”贯穿始终，镜头聚焦它的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰等，并配合以客观环境、共生伙伴、生存危机的展现，以极致的视听语言艺术，饱含真情的人文讲述，充满治愈力量的珍贵画面，系统、全面、生动地展示粤港澳大湾区生物多样性保护取得的长足进展，带领观众以全新视角看全球最大中华白海豚栖息地。

纪录片整体创作历时三年，该片拍摄的难点在于生活在珠江口的中华白海豚活动海域范围广、敏感性极强、每次出水时间仅2-3秒，而水下能见度低、珠江口海况复杂等客观因素也给摄制组带来了不少挑战。

三年间，摄制组在珠江口静静蹲守，用镜头捕捉海天之间四季轮转的极致景色，记录了中华白海豚的繁衍生息，讲述这片海洋里万物生灵的动人故事，在日复一日的积累下，记录了许多珍贵画面。

摄制组首次在海上使用中央广播电视总台五轴稳定陀螺仪开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄，通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法，精密捕捉白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节场景，带给观众更加精致、震撼的视觉体验。

跨界合作

书写中华白海豚的国际故事

该片由央视著名纪录片导演闫东担任总导演，由获中宣部“五个一工程奖”纪录电影《港珠澳大桥》原班人马倾力打造。为保证纪录片品质，摄制组多次与中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校进行深度交流，以确保影片内容在丰富多元的基础上更加专业权威。

整部纪录片分上下集，采用4K制作、中英文对照，每集50分钟，除了保持纪录片原有的画面效果外，还采用了情景演绎、角色旁白、纪实跟拍、政论评述等多种表现手法，通过拟人化的叙事手法、生动感人的细节，温情脉脉地引导观众走进中华白海豚的世界。

该片将史料记载、专家研判和实地探访相结合，上集围绕“点点”的新生，溯源了中华白海豚从哪里来？又会到哪里去？以及它们所面临的各种生存危机。并配以中国科学院水生生物研究所研究员王克雄的分析讲述、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的调查研究，珠海淇澳岛的渔民与海豚们的默契相伴，香港著名设计师韩秉华选择白海豚作为回归吉祥物的故事等。此外，还讲述了中山大学海洋科学学院教授吴玉萍与团队将白海豚“老白”的细胞、遗传资源永远地保存下来的故事，“老白”的活体细胞帮助团队建立了国际领先的中华白海豚体外细胞模型，为人类更好地理解生态系统的运作和保护濒危物种做出了巨大贡献。

下集聚焦粤港澳大湾区城市如何在发展海洋经济的同时，为白海豚打造更优质的生存环境。包括在港珠澳大桥建设过程中，人们为保障白海豚的生存空间所作出的努力，实现“白海豚不搬家”的建设承诺；阳江核电站的建成为白海豚提供了栖息的港湾；还有从山东“南漂”至广东的山东大学海洋学院科考队的艰辛探索，以及人类对白海豚采取的各项保护措施等，包括广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区率先建成了电子围栏系统，拥有无人机监控、声呐探测等技术手段，对有效管理整个保护区范围内的船艇提供了执法依据。

整部纪录片饱含人文情怀，充满艺术构思，在纪实性的影像故事里洋溢着浪漫主义色彩，从感性到理性的故事讲述、分析，将思想性、科普性、前沿性相结合，通过凝练的思想价值、丰厚的学术价值、独特的影像价值，集中呈现了中华白海豚的独特、稀缺、神秘，以及粤港澳大湾区对中华白海豚的研究与保护成果。

《中华白海豚》以国际化的视觉语言，鲜活生动的中华白海豚故事，向世界传播人与自然和谐共生的生态文明理念，为共建美丽家园贡献中国智慧、中国方案。

《中华白海豚》在央视首播后，

这一珍稀海洋生物

在不同水域嬉戏的身影和

生存状态不仅让观众沉醉，

也在从事中华白海豚

科研、救护、科普的工作者中

引发热议。

观众：

画面精美，前沿客观

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希：

“我们从事中华白海豚保护工作，经常到海上进行拍摄和照相，深知这些画面来之不易。整个片子的画面都体现了拍摄团队的辛勤付出，以及高科技在拍摄中的应用。有些画面，即使我们长期出海，一年也难得一见。如此精美的画面能够呈现给观众，确实非常难得。该纪录片的叙述方式有别于以往的科普或宣教片。它通过主线串联多个小故事，给人一种很温暖的感觉。观众仿佛陪伴着小海豚一起成长，通过故事了解其生物学信息、习性以及目前面临的问题。这种方式代入感非常强，更容易让大家接受并了解中华白海豚。我觉得它是一部非常前沿且客观的宣教片。公众通过这部片子可以更容易、更便捷地了解中华白海豚这一物种。只有当大家对这个物种有了更进一步的认识，才能产生主动参与保护的意识。因此，这部片子对中华白海豚的科普、宣传和推广具有非常重要的意义。”

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛：

“纪录片深度挖掘了很多关于中华白海豚的史料记录，足见制作团队的严谨，同时也彰显出中国在中华白海豚的保护上有着良好的传统，历来保护投入力度强。而像海豚妈妈驮着一头夭折小海豚的画面，也让观众共情，更真切了解中华白海豚的物种特点。要保护一个物种，首先一定要了解它，而且要科学地去了解它。以往不少公众有保护和救助的意识，但是救助方法不太科学，不但不能达到救助目的，有时候还给它带来二次伤害。所以这样增强公众认知、制作精良的纪录片的推出尤为及时。”

北京师范大学生命科学学院高级实验师王宁：

“中华白海豚的栖息地和港口码头、海上航线、捕捞养殖区等人类活动的密集区域高度重叠，更容易受到海洋污染、船只误伤、渔业误捕及食物短缺等因素的威胁。纪录片反映出通过有效的治理，在经济高度发达的沿海地区，人与濒危野生动物、人与自然和谐共存的情况是可以实现的。”

桂山镇党政综合办公室主任、团委副书记文思豪：

“观看纪录片后，我深刻感受到保护生态的重要性。身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”令我动容。我工作和生活所在的桂山岛上，周边海域就是中华白海豚的家园，经常能观察到这些优雅而智慧的生物在碧波荡漾的海面上畅游，它们的存在让这片海域充满了生机与活力。在今后的工作中，我将积极宣传保护中华白海豚的重要性，倡导大家共同参与到保护海洋海岛生态环境的行动中来，把桂山镇打造成为广东省最美海岛小镇，让中华白海豚能够在桂山海域中安全、自由地生活。”

网友呼吁：

一起参与动物保护工作

在微博平台上，

有关中华白海豚的话题

备受网友关注。

#纪录片中华白海豚#这一话题

阅读量达到4.7亿；

#白海豚妈妈驮着夭折宝宝

游了5天#话题

阅读量达到3950.7万，

并上了微博热搜；

#全球最大白海豚栖息地

就在珠江口#话题

阅读量1829.1万；

#中华白海豚干饭前

一套小连招#话题

阅读量640.4万……

“央视新闻”微博、视频号还发布了

“白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天”

相关视频，

这一幕让网友泪目、揪心，

他们呼吁更多的青年，

能参与到动物保护的工作中来。

网友在微博留言↓

此外，

还有不少网友表示，

曾亲眼见过中华白海豚，

我们要好好珍惜大自然

赋予的珍宝。

网友在微信公众号留言↓

关于人和中华白海豚相处的密码，

没有标准答案，

生命复杂而珍贵，

尊重和爱护它们

就是在保护我们的未来。

期待这部具有国际视野的影片，

能充分向世界讲好

中国保护海洋生态的生动故事，

唤起大家保护地球家园的意识。

美好生活的蓝图，

由人与自然共同绘就。

文/珠海发布 张映竹 陈颖 张伟宁 张景璐 康振华

图片来自央视科教频道

编辑/陈淑娴

责任编辑/蓝辉龙

三审/种筱娜


文章编号: 3d1b4cbb8a55d8e5512281816ce58091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. UC头条 APP -  (泪目!五天驮子长游,白海豚妈妈的母爱传奇 白海豚妈妈驮着夭折的幼崽,游弋五天五夜。母爱如海,深邃无边,这份坚韧与执着,震撼人心,让人泪目。广东卫视5月24日21:15播出上集,与你一同见证这份特殊的母爱!) 2024-05-24 翠芙看音乐   翠芙看音乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621913406881930240!!wm_aid=8980078347046587493!!wm_id=d1577818cdd94ddfb5889356b2748948






  泪目!五天驮子长游,白海豚妈妈的母爱传奇 白海豚妈妈驮着夭折的幼崽,游弋五天五夜。母爱如海,深邃无边,这份坚韧与执着,震撼人心,让人泪目。广东卫视5月24日21:15播出上集,与你一同见证这份特殊的母爱! 




文章编号: e3429a66cc8d0828be90dd00678f7f44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 腾讯微视 APP -  (白海豚妈妈意外失去了宝宝) 2024-05-24    漳县融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7NNII26AX1SaqEs0Y/




白海豚妈妈意外失去了宝宝


文章编号: a60576a2272fee072692192f28aa77dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. QQ浏览器 -  (极其罕见!广东佛山水域疑现中华白海豚,为何说这可能不是好事?#科普#中华白海豚#动物科普 3) 2024-05-24    红袖天天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/3804637932123979130






  极其罕见!广东佛山水域疑现中华白海豚,为何说这可能不是好事?#科普#中华白海豚#动物科普 3 




文章编号: 8a1659517f0820f7bfab39a56bc2d217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 南方plus APP -  (中英西法阿俄多语种同步播出!央视纪录片聚焦雷州湾“海上精灵”) 2024-05-24    徐闻县政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8903257#/






5月22日、23日 

由中央广播电视总台、 

广东省委宣传部、 

珠海市委宣传部联合出品的 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

在央视十套科教频道首播 

总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种 

电视频道及多语种网页、客户端 

也同步播出该片多语种国际版 

并向全球推送 

在昨日播出的节目(下集)中 

提到白海豚与湛江的故事 

快来跟随发布君看看都有哪些看点~ 

雷州湾的白海豚 

朝气蓬勃,活力四射 

湛江海洋辽阔,红树林绵延不断 

不但是多种生物的天然粮仓 

还是白海豚在广东的后花园 

仅在雷州半岛 

就有将近1000头白海豚在此定居 

种群数量仅次于珠江口 

俗话说“吃得饱,没烦恼” 

这里的白海豚 

经常被拍到吃饱喝足、畅游嬉戏 

它们不时跃出水面 

激起一道道浪花 

十分惹人喜爱 

正巧 

老朋友来了! 

2006年的时候 

湛江市海洋与渔业局海洋规划与经济科科长杨锋 

第一眼看到白海豚 

是满眼的白海豚 

当时他便下定决心 

这辈子都要去保护白海豚 

杨锋和多年的船友吴华雄 

都是白海豚的忠实粉丝 

他们的聊天话题 

总是离不开中华白海豚 

       “我准备在这里装两个摄像头,这里是有白海豚出没的地方。我们可以找几个角度,把它定位住,那我们就可以在城市里看白海豚的直播。”杨锋说。 

白海豚一听到自己有当网红的机会 

便情不自禁地 

向他们展示自己的颜值和才艺 

       “白海豚那么多,那么健壮,那可能跟我们的水源环境有很大关系。”杨锋说。海洋,是大自然对人类最好的馈赠。湛江,依靠着这片海,打造蓝色粮仓天然主战场,让依靠近岸渔排养殖的渔民们逐渐走向深海,为白海豚让出了近岸的生存空间。 

如何在发展海洋经济的同时 

为白海豚打造更优质的生存环境 

也是杨锋近20年来一直探索的课题 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

整个雷州半岛的红树林面积达2813公顷 

占全国的31.1% 

红树林把人类频繁的活动 

和海洋生物生态的活动隔离开 

让彼此相安无事 

对海洋环境非常重要 

红树林可以涵养水土,防风固岸 

净化海洋环境 

为多种生物的繁衍生息 

提供了绝佳的栖息空间 

成片的红树林 

宛如一道绿色长城 

为生活在陆地和海洋里的生物 

筑起天然的生态屏障 

“我希望能够把我们湛江白海豚的后代传递下去,它保护好了,那么我们雷州湾就保护好了。”杨锋说。 

来源:湛江发布5月22日、23日由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品的首部4K大型生态纪录片《中华白


文章编号: 84c163def6e95c02f1b8083ac4ac672f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 腾讯微视 APP -  (这5天里,海豚宝宝没有醒来,白海豚妈妈该多难过啊) 2024-05-24    风筝视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7mOixY4V81Saq5Bme/




这5天里,海豚宝宝没有醒来,白海豚妈妈该多难过啊


文章编号: 3409be62bef663d8cd03305fb16c9ceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信视频号 -  (中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,用头驮着宝宝遗体,一直游了5天,“小海豚没有醒来,妈妈该有多难过”(来源:洪观新闻)) 2024-05-24    沂蒙晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCA1v1KCMeueB7iaG4vCr68YjibJ0ASAodcAXrFdj1hTKibUKST3BFkibEic6F11WzEt9uO0dszZhYF8r0llSbw3UatO




中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,用头驮着宝宝遗体,一直游了5天,“小海豚没有醒来,妈妈该有多难过”(来源:洪观新闻)


文章编号: e6782242868c531cb341410f4fa00b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. QQ浏览器 -  (羊晚快评 ∣ 从文博会看广东文旅融合赋能“百千万工程”) 2024-05-24    金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3354277951125502274




 

第二十届文博会5月23日开幕,在第13号馆“粤港澳大湾区文化产业创新展”专设的“文旅产业助力‘百千万工程’”展区热闹非凡,广东大力推动岭南文化“双创”服务“百千万工程”的成果成效悉数展出。同时,广东21个地市纷纷围绕“百千万工程”等主题,结合各地文化产业发展的特点与优势,展出特色文旅产品,展示文化产业发展亮点与成效。 

文旅产业是拉动经济增长的重要引擎。广东拥有发展文旅产业的资源优势、市场优势和良好的产业基础。从全国两会上“出圈”的湛江中华白海豚,到走出国门的潮汕英歌舞,再到引发万人围观的龙舟赛……这两年广东文旅频频走红,背后的原因正是广东文旅市场的繁荣发展和文旅资源的丰富多样。近年来,广东节假日文旅消费更是十分火热,旅游市场规模持续扩大,旅游业态和产品文化内涵更为丰富,产业链条不断延展,文旅发展综合实力稳步增强。2023年,广东共接待游客7.77亿人次,实现旅游总收入9525.6亿元,分别增长75.1%、126.1%,双双位居全国首位。 

“百千万工程”是推动广东高质量发展的头号工程。在深入推进“百千万工程”、促进城乡区域协调发展的过程中,广东大力促进文旅产业高质量发展,充分结合县的优势、镇的特点、村的资源,创新推出一批历史文化游径、大湾区文化遗产游径、“粤美乡村”精品旅游线路,大力发展乡村民宿、休闲观光等优势特色产业,稳步推动乡村旅游高质量发展。同时,各地深度挖掘自身资源,做深做精文旅产品,以“文旅+”打响地方特色品牌,推进“农文旅”深度融合发展,助推“百千万工程”加力提速。 

文旅融合为“百千万工程”添加了新动能。我们看到,梅州借助五华县中超主场赛事效应,策划“一场球激活一座城”系列活动,带旺了县域旅游消费;拥有众多古村落、古民居的河源,通过积极挖掘乡村优秀传统文化,举办追龙、忠信花灯节等非遗民俗活动和文艺活动,带动乡村经济发展;清远清新三和村变身美丽“民宿村”,吸引了大量游客前来欣赏自然风光和古朴建筑……广东各地“文旅+美食”“文旅+体育”“文旅+非遗”“文旅+康养”等新业态、新玩法频出,把“美景”变资源、“颜值”变产值,将乡村的资源优势转化为发展的胜势,激发了乡村新活力,让“百千万工程”焕发出强大生机。 

以文塑旅,以旅促产。在本届文博会上,除广东之外,来自全国各地的一批优质农文旅项目也在讲述着“文旅融合”与“乡村振兴”之间“双向奔赴”的故事。这些优秀案例啔示我们,要以产业和项目为抓手,找准更多文旅产业与乡村发展的契合点、联结点。一方面,要以服务游客需求为导向,加强文旅基础设施和公共服务体系建设,完善交通网络,提高公共服务水平;另一方面,要在提升高品质文旅产品供给方面下功夫,强化科技赋能文旅产业,打造更多数字化、智能化的文旅新产品和更多沉浸式、互动式新场景,增强游客的体验感、幸福感,推动文旅融合更好地赋能“百千万工程”。 

文|杨帅 




文章编号: 1b6faf1c51e4a1ec26e31b14affbd496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 腾讯微视 APP -  (开渔期,渔船争“鲜”出海,百舸争流,渔民们再度奔赴远洋,浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。) 2024-05-24    东方视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7OCSgDi4o1SanBloG/




开渔期,渔船争“鲜”出海,百舸争流,渔民们再度奔赴远洋,浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。


文章编号: 1f578a5e698bd8b0c2b579eea6378f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. QQ浏览器 -  (白海豚妈妈驮着夭折宝宝持续游了5天) 2024-05-24    瘸腿的兔子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5849272137788089774






  白海豚妈妈驮着夭折宝宝持续游了5天 




文章编号: d4084417f813a5ce5a566fa4babaf5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信视频号 -  (白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天,期待奇迹发生。网友:母爱无声。(来源:央视新闻、南康融媒)) 2024-05-24    洪观新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBJzWnjjGqt5mA30XwdtVvzD1NSlyLqvJOV9Svxwyx3dOVkZbe09gwEIcfItTsDBFod1XrKGdVicguxdl29djy3t




白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天,期待奇迹发生。网友:母爱无声。(来源:央视新闻、南康融媒)


文章编号: 9883eeb4fddcb6ba3d0490a9981bbde2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 南方plus APP -  (家底“增厚”,珠海拥有国家重点保护鸟类53种) 2024-05-24    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8901780#/






我们常常在生活中邂逅 

这些小可爱 

↓↓ 

▲市民谢先生拍摄到的国家一级保护野生鸟类黑脸琵鹭(左) 

▲国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇。张福庆/摄 

▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。海兰/摄 

这些可爱的生灵 

用一串串活动轨迹 

丈量着我们生态文明建设的脚步。 

5月23日, 

小编从珠海市生态环境局获悉, 

目前珠海拥有 

国家重点保护鸟类53种, 

省重点保护鸟类69种。 

据统计,珠海市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种,陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中,包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种。珠海市野生动物及重点保护动物以鸟类最为丰富,优势种为白鹭Egretta garzetta、白头鹎Pycnonotus sinensis、家燕Hirundo rustica、麻雀Passer montanus、八哥Acridotheres cristatellus等五种,国家重点保护鸟类53种,省重点保护鸟类69种。 

▲珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机拍摄到的小灵猫 

此外,据调查,珠海珊瑚礁生态系统共鉴定浮游植物66种,浮游动物41种,大型底栖生物45种,鱼类106种;海草床生态系统鉴定有浮游植物100种,浮游动物40种,大型底栖动物31种。 

近年来, 

珠海生物多样性的家底 

持续“增厚”, 

一方面得益于多元的生态环境, 

目前市域范围涵盖 

森林、湿地、海洋三大生态系统, 

湿地面积居粤港澳大湾区前列。 

另一方面, 

珠海在立法、自然保护地体系建设、 

重点物种保育等方面成效显著。 

海岛保护立法工作全国领先 

近年来,珠海充分运用特区立法权,先行先试立法促进海岛资源保护开发,2019年5月颁布实施了《珠海经济特区海域海岛保护条例》和《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》,成为我国首个全面规范海域海岛管理、促进生物多样性保护、保障海岛生态文明建设和经济社会可持续发展的地方性法规,海岛保护立法工作全国领先。为进一步加强海洋环境保护和海岛资源合理利用,保护生物多样性,2023年6月,珠海市印发了《珠海市海岛保护与利用规划》,成为全省唯一一个编制海岛保护与利用规划的地级市。 

▲陈佳哲/摄 

大力推进自然保护地体系建设 

珠海市共设立自然保护地36个,批复总面积7.34万公顷,对全市重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性提供了卓有成效的保护,构筑了全市生态空间格局,形成了以自然保护区、森林公园、湿地公园等自然保护地为主体的野生动植物保护体系。 

其中,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区内的红树林不仅是珠海市的珍稀资源,也是粤港澳大湾区不可多得的红树林湿地,同时是全国少有的紧靠城区的红树林区之一;广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护使全市重点保护和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好地保护,种群数量逐步上升,保护成效显著。 

▲赵梓/摄 

实施重点物种保育 

目前,珠海共建有三家水生野生动物救护基地,处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起,其中中华白海豚186起,其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。珠海长隆海洋王国通过加大科研投入,建立起生境构筑、营养与饲料、生物安全和疾病防控、救助野化与回归自然四大核心保育技术体系,近十年来成功饲育白鲸、虎鲸、南宽吻海豚、太平洋斑纹海豚、中华白海豚、长江江豚以及热带点斑原海豚等珍稀鲸豚类物种,建立了中国首个虎鲸暂养基地。 

▲朱习/摄 

万物皆可爱! 

让我们一起 

爱护我们的动物朋友, 

欢迎更多的“萌友”来珠海安家! 

【来源】珠海发布万物皆可爱!


文章编号: 406a685795de6d89c80b9add372be1dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. QQ浏览器 -  (5·21国际茶日,广西发布十大茶文化旅游线路!) 2024-05-24    i游桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6939143222265461058




 

广西山水 

在自然里 

也在茶里 

来广西 

每一次呼吸都是茶香 

每一处风景都有故事 

邀请全国的“茶脑袋们” 

和阿桂一起 

邂逅不一样的茶旅时光~ 

广西文化和旅游厅×广西农业农村厅 

推出广西十大茶文化旅游线路 

邀您一起享八桂茶韵~ 

主 

要 

节 

点 

梧州骑楼城、明朝两广总督府;六堡镇沙险村狮子山茶园、六堡茶庄园特色木屋、六堡茶博物馆、苍松茶厂、哈口有机茶园、八集茶园、合口古码头、六堡镇茶街;桂平蟠龙穀悦涧里酒店、桂平西山、西山茶十八河茶文化产业示范区 

第一天: 

上午抵达梧州市区,游览 

梧州骑楼城 

,感受百年商埠的历史沧桑,寻味梧州纸包鸡、神仙钵、蒙山肉丸、龟苓膏、冰泉豆浆等岭南特色美食。游览 

明朝两广总督府 

,了解“开府梧州、总制百粤”的核心脉络和明朝军事文化、官吏文化以及岭南文化。随后前往 

六堡镇沙险村狮子山茶园 

,这里雨天云蒸雾绕,晴天日落红霞,让茶园美景治愈心灵,晚上可以入住六堡镇大中村 

六堡茶庄园 

特色木屋。 

▲图源/小红书@迷鹿了 

▲梧州三总府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

▲《六堡茶庄园》周勇奇摄 

第二天:参观六堡茶博物馆 

,了解六堡茶“茶船古道”文化;前往 

苍松茶厂 

,体验在欧盟、日本、加拿大和中国等多国有机认证的高品质茶园采茶制茶品茶的乐趣。也可以前往 

哈口有机茶园 

、 

八集茶园 

,寻访种植于清朝时期的三百多亩古茶树,感受 “可以喝的古董”六堡茶的魅力。到 

合口古码头 

,漫步 

六堡镇茶街 

,感受古镇茶韵。下午前往贵港桂平市,入住桂平 

蟠龙穀悦涧里 

酒店。 

▲苍松茶厂 

▲六堡镇八集有机生态茶园 潘绍珊 摄 

▲六堡茶 

▲蟠龙穀悦涧里酒店 

第三天: 

登集“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”闻名于世的 

桂平西山 

, 品一杯乳泉水冲泡的中欧互认的地理标志产品“桂平西山茶”,感悟禅茶一味,让大家心旷神怡。游览后前往 

西山茶十八河茶文化产业示范区 

,了解西山茶产业发展。 

▲桂平西山风景名胜区 

▲西山茶园 

▲图源/贵港市文化广电体育和旅游局 供图 

主 

要 

节 

点 

刘永福故居、钦州老街、钦州书局、龙一私房、坭兴陶博物馆、中马免税商城、大环渔村、三娘湾、三墩岛;浦北县双良村、五皇山石祖禅茶园、浦北石祖舍民宿、浦北陈皮产业园;灵山县大芦村、达龙武奇石湖生态农庄、广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

第一天: 

参观 

刘永福故居 

,感受民族英雄的丰功伟绩。漫步在 

钦州老街 

,骑楼风情与占鳌巷的古色古香相得益彰。于 

钦州书局 

觅一本好书、或在 

八云小院 

享受一杯香浓的咖啡抑或在 

龙一私房 

品味下午茶,享受老街的宁静与惬意时光。前往 

坭兴陶博物馆 

,感受那些历经千年的陶器,挑选或制作自己喜欢的坭兴陶茶器。之后前往 

中马免税商城 

,尽享免税购物的乐趣,美味的榴莲和其他免税商品,定会让你流连忘返。伴随着日落在 

大环渔村 

享用钦州新鲜海鲜制作的大餐,钦州大蚝、沙虫以及其他肥美的海鲜定会让你味蕾得到极致的满足,餐后前往 

三娘湾 

,入住海边酒店,享受一夜的海风与星空。 

▲刘永福故居 图/微博@军武菌 

▲钦州老街 

▲三娘湾 

第二天: 

清晨出海与白海豚亲密接触,也可以体验赶海的乐趣。之后驱车前往广西最美海上公路—— 

三墩海上公路 

,那里的海天一色,仿佛把我们带入了宫崎骏的漫画世界。午餐后,前往浦北县 

双良村 

,采摘芭乐。随后登上 

五皇山石祖禅茶园 

,俯瞰整个茶园,感受绿意盎然的宁静与放松。入住浦北石祖舍民宿,品味高山有机茶的清香与禅意,与星空茶山一同进入梦乡。 

▲三墩海上公路 

▲石祖禅茶园 图源/小红书@nikko 

第三天: 

前往 

浦北陈皮产业园 

参观,来到神秘的“陈皮银行”,感受陈皮赛黄金的震撼,品尝柑普茶、陈皮饼等特色产品,深入了解浦北大红柑的采摘与陈皮的制作工艺。随后前往灵山县,游览楹联第一村 

--大芦村 

,感受属于钦州的“琴棋书画诗酒茶”。最后抵达灵山 

龙武奇石湖生态农庄 

,亲手采摘晶莹剔透、鲜甜可口的荔枝,体验丰收喜悦与果实的甜蜜滋味的交织,还可以去 

广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

采茶制茶,喝一杯国家地理标志产品“灵山绿茶”,感受“中国名茶之乡”、“全国重点产茶县”、“全国十大生态产茶县”的无穷魅力。然后带着满满的回忆与收获踏上归途。 

▲灵山古村大芦村  小红书@雨辰的旅途 

▲龙武奇石湖生态农庄 

▲八一茶场 

▲灵山县丰塘英榜茶叶示范园 

主 

要 

节 

点 

广西金砖茶城、盛天地·云庭汇;香香花园、中华茉莉园、横州西南茶城、横州金花茶厂、南山白毛茶茶博馆、莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

第一天: 

前往 

广西金砖茶城 

,感受舌尖品茗茶香与南宁美食的一站式体验,琳琅满目的各色茶叶,定能让您大开眼界、大饱口福。中餐在 

盛天地·云庭汇 

,品尝六堡茶膳,感受茶与美食的深入融合,感悟茶文化升华的魅力。下午前往南宁横州市,参观横州香氛萃取观光工厂项目—— 

香香花园 

,大家可以根据个人喜好,将茉莉花香与其他的香味组合,调配一款自己的专属香水。晚餐,品尝茉莉花宴,或体验国家级非遗横州鱼生、横州大粽等特色美食。入住横州特色酒店。 

▲盛天地24小时潮流街 

▲ 横州大粽 图/小红书@茉莉彦子 

第二天: 

前往 

中华茉莉园 

,每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,这里的“农商旅融合”成果显著。继续游览 

横州西南茶城 

,感受中国茶叶流通市场四强之一的震撼。随后前往传承广西茶文化200多年的 

横州金花茶厂 

, 这里是广西最著名的品牌茶企之一,1813年、1915年,他们生产的横县白毛茶在法国巴黎“万国博览会”两度获得银奖,有茉莉花茶和六堡茶生产车间,可以品鉴上好的茉莉花茶和上年份的六堡茶。也可以参观 

南山白毛茶 

茶 

博馆 

,或者参观以非遗传统文化横州茉莉花茶制作技艺为主题,集农业观光、工业旅游、茶文化传播为一体的 

莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

,参观后返程。 

▲ 横州茉莉花 

▲茉莉花茶 

▲茉莉六堡茶产品 

▲金花六堡茶产品 

▲白毛茶产品 

▲南山白毛茶茶博馆 

▲莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

主 

要 

节 

点 

东门镇姑辽茶名镇展示厅、姑辽茶园;天等县岩林庄、都康田园;壮族霜降节博物馆;大新县老木棉景区、老木棉度假酒店、德天跨国瀑布、大新龙门乡、大新明仕田园度假酒店、明仕田园、峒那屿湾景区 

第一天: 

上午抵达崇左扶绥县,参观东门镇 

姑辽茶名镇展示厅 

,全面了解中欧互认的地理标志姑辽茶种植、加工制作及茶旅文化的发展。前往 

姑辽茶园 

,寻觅农氏家族守护的广西历史名茶之一的千年古茶树。晚间,品尝 

左江渠黎烤猪 

,还可以品尝当地招牌美食 

老娘酸粥 

,酸爽与鲜美交织,尽享独特味蕾之旅。 

▲姑辽茶园 

▲古茶树下 

▲酸粥 图@笑货吃货 

第二天: 

前往天等县 

岩林庄 

(原306部队通讯连旧址、1965—1980),聆听了一个个“永不消逝的电波”的感人故事,回忆当年难忘的岁月。品尝灵芝茶、灵芝酒及特色壮乡美食,体验山洞中采摘各类菌子,游览 

都康田园 

,感受广西如诗如画的山水田园风光。前往“广西十佳县级博物馆”之一的天等县 

壮族霜降节博物馆 

,了解入选世界联合国非遗名录的壮族霜降节、土司文化、天等壮族非遗等内容。参观后前往大新县 

老木棉景区 

,这里是2022年崇左市第一批中医药健康旅游示范基地,景区内的铁皮石斛、金花茶等珍稀中草药极具观赏和体验价值,还可以在养生花园餐厅品尝边关特色美食,入住自治区级疗休养基地 

老木棉度假酒店 

。 

▲岩林庄乡村旅游区 

▲天等都康田园风光 图/小红书@北啡 

▲天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆夜景。图源/天等县文化旅游和体育广电局微信公众号 

▲老木棉度假酒店 

第三天: 

游览 

德天跨国瀑布 

,饱览亚洲最大跨国瀑布之雄伟壮观,前往 

大新龙门乡 

,探访国家地理标志产品“大新苦丁茶”300多年的母树,沉浸于茶树葱郁间,学习其生态生长、采摘标准与制作奥秘。亲历茶艺体验,手工炒制茶叶,品味苦丁茶特有的甘苦韵味,还能提神舒心、健胃消滞。边关地区的手工桂圆干、手工红糖、桄榔粉等农特产品都是不错的伴手礼。入住 

大新明仕田园度假酒店 

。 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第四天: 

在 

明仕田园 

的山水画卷中醒来,乘坐竹排游览明仕河,感受归园田居的意境,游览 

峒那屿湾 

景区,这里的山水自带诗意浪漫,奔涌的河水和静静伫立的青山绿树形成鲜明对比,更显环境清幽静谧,仿佛是仙人居住的地方。游览后返程。 

▲明仕田园 图源/@林琛Live 

▲峒那屿湾景区 图源/小红书@TO旅行记 

主 

要 

节 

点 

防城港金花茶国家级自然保护区、金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚、怪石滩景区、白浪滩;簕山古渔村 

第一天: 

前往防城港市 

金花茶国家级自然保护区 

,这里是世界金花茶植物的分布中心。参观金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚等全面了解“植物界大熊猫”金花茶生长知识,品一杯颜值出众、味道清香,保健功能出色的金花茶。 

▲防城港金花茶 

第二天: 

探访 

怪石滩景区 

,领略独特海岸地貌,赏形态各异礁石与碧海蓝天交融之美景;下午转至 

白浪滩 

,沐浴阳光,漫步沙滩,尽享冲浪、帆板等海滩休闲活动,畅度惬意海滨时光。 

▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

▲白浪滩 小红书@我是小点点呀 

第三天: 

上午,我们探访历史悠久的 

簕山古渔村 

,沉浸于淳朴渔家生活,品味地道海鲜佳肴,漫步悠长古巷。 

▲图/小红书@是小点点呀 

主 

要 

节 

点 

桂花公社、桂花树下精品酒店;恭城油茶馆、恭城文庙、恭城武庙、恭城瑶族博物馆、茶江;猫儿山、野生六垌茶、招摇穀、超然派度假酒店;龙胜龙脊梯田 

第一天: 

前往桂林市区,到灵川县参观非遗传承人李宗俭建立的桂林 

黑茶博物馆 

,深入探索桂林黑茶的起源、发展及独特魅力。领略到黑茶制作工艺的精湛与茶文化的博大精深。前往桂林市区诗意桃花湾田园综合体 

--桂花公社 

,让桂花飘香的诗画意境,带您沉浸式了解桂林桂花文化、品尝桂林桂花茶,桂花茶点、体验美食制作,形成桂花文化交流中心。晚上入住 

桂花树下精品酒店 

。 

▲桂花公社 小红书@跨界大叔 

第二天: 

前往恭城在恭城油茶馆品尝被誉为“chinese coffee”,即“中国咖啡”正宗的 

恭城油茶 

,享受油茶搭配各种小吃的美味,这种“油茶配万物”的吃法,深切体会油茶文化的魅力与多样性。亲手学习如何制作油茶,体验传统油茶的制作过程,体验一次别样的茶文化之旅。游览恭城 

文庙、武庙、博物馆 

等,感受瑶族山乡的“诗书茶礼”,傍晚漫步 

茶江 

,感受当地因茶闻名的文化脉络。 

▲恭城油茶 

▲恭城文庙全景 

第三天: 

前往华南第一高峰 

猫儿山 

,山上森林覆盖率高达96.48%,是世界生物圈保护区,前往上山八角田,看漓江、资江的源头;了解山上清朝时期的贡品茶,野生 

六垌茶 

的生长环境,六垌茶因其茶叶久煮不烂、茶水一周不馊,揭盖后水色呈金丝黄而透明而闻名;随后登上华南之巅,一览众山小;下山后游览新晋网红热点 

招摇穀 

,经论证,这里是山海经中描写的招摇山,峡谷中山海经出现的上古神兽雕塑群震撼人心。晚上入住超然派度假酒店。 

▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影 

▲六垌茶 

▲六垌茶 

▲招摇穀 

第四天: 

前往 

龙胜龙脊梯田 

,欣赏壮观的梯田风光,体验当地少数民族的农耕文化。中餐品尝当地特色美食,如竹筒饭、酸肉等,了解全国农产品地理标志产品“龙脊茶”的生长环境,品鉴香浓的龙胜龙脊茶,感受茶香与自然美景的和谐交融。游览后返程。 

▲龙胜龙脊梯田 

主 

要 

节 

点 

田东芒果观光园、中国芒果交易市场;凌云县浩坤湖景区、浩坤湖科普中心酒店、茶山金字塔景区;大石围天坑群、大石围1466帐篷露营地、乐业云龙山茶园、甘田奇幻农庄、猕猴桃脱贫奔康产业园 

第一天: 

前往田东县,打卡田东芒果观光园和 

中国芒果交易市场 

, 

感受台农、金煌芒、贵妃芒、桂七、辣椒芒..... 

N种芒果品种科普,在这里让你实现“十元钱全家芒果自由”的超值体验,感受广西水果产业的甜蜜美好。前往凌云县 

浩坤湖景区 

,抵达后乘船游览,身临山清水秀的世外新桃源,领略如梦幻仙境的水墨浩坤湖,夜宿浩坤湖 

科普中心酒店 

,欣赏绚丽缤纷的夜景画卷。 

▲中国芒果交易市场 

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

第二天: 

前往国家地理标志产品凌云白毫茶核心产区 

茶山金字塔 

景区 

,大大小小五十余个茶峰常年云雾缭绕,置身其间体验采茶制茶的乐趣,品一杯凌云名茶,欣赏翠碧茶山的旖旎风光,陶醉在的壮、汉、瑶原生态山歌之中。中餐后前往全国有机农业示范基地县乐业县,探索被誉为“世界天坑博物馆”的 

大石围天坑群 

,登上“云海天舟”,纵观天坑壮美。晚上可选择入住 

大石围1466帐篷露营地 

,云端之上,满天星空,让你体验与大自然零距离接触的夜晚。 

▲凌云茶山 

▲凌云白毫茶 

▲ 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

▲图源/广西乐业大石围天坑群景区 

第三天: 

前往 

乐业云龙山茶园 

,了解高山云雾有机茶种植情况,体验 

甘田奇幻农庄 

,互动游乐与情景式体验活动丰富多彩。走进猕猴桃 

脱贫奔康产业园 

, 

参观国家地理标志农产品“乐业猕猴桃” 

, 

黄肉红心,既香且甜,每年的8月至9月成熟期供不应求。再来一杯“维生素C之王”的刺梨汁,游览后返程。 

▲云龙山 

▲猕猴桃脱贫奔康产业园 

主 

要 

节 

点 

象州县妙皇乡“古琶茶”茶园、古象温泉度假酒店;圣堂山、金秀瑶医医院、金秀瑶脉山泉水厂、六段茶园、茶山瑶博物馆、瑶族博物馆、金秀瑶药一条街 

第一天: 

前往来宾市 

象州县妙皇乡 

, 

走进国家地理标志产品“ 

古琶茶 

”茶 

园 

,寻访广西非物质文化遗产代表性名录的古琶茶制作技艺,品一杯花果香气清鲜,滋味醇爽浓郁的古琶茶,看看祖籍象州的国际漫画大师廖冰兄的漫画故事,别有一番滋味在心头。象州素有“桂中粮仓”之名,再看看屯村百亩优质红米基地,1999年,象州县培育出了我国第一个“色香味”俱全的红香米优质杂交稻“红香优新组合科德优红33”。品尝用当地种植的香水柠檬、天然泉水与古琶茶碰撞出的新茶饮,再配点用古琶茶制作的长寿茶蓉饼,让好茶品走进年轻人心里。然后前往象州 

古象温泉度假酒店 

,体验“千年古郡·两泉其美”的象州温泉,晚上逛 

象州梦幻夜 

,感受象州的人间烟火情。 

▲采茶、制茶 摄影@冯康玲 

▲古象温泉度假村 图@闭闭 

第二天: 

前往金秀瑶族自治县,登 

金秀圣堂山 

,感受金秀大瑶山的雄奇壮丽与生态多样性作为“茶圣”陆羽所著《茶经》中提到的42个产茶区之一,山上大量原生态野生茶群落,品种稀特,有些古茶树年龄达几百至上千年。下山后前往 

金秀瑶医医院 

,看各种中草药标本,体验瑶族泡浴,药材主要采用当地盛产的草药,每次使用草药多达几十种至上百种,并根据不同对象、季节或疾病选择不同草药,沉浸式感受瑶医瑶药的神奇功效。 

▲圣堂山 小红书@瑶圣三泡 

▲瑶医养生 图/公众号@金秀旅投 

第三天: 

前往 

金秀瑶脉山泉水厂 

,了解金秀的好水泡好茶;前往 

六段茶园 

体验采茶,在六段梦工厂进行制茶品茶,参观茶山瑶博物馆,在瑶寨古民居体验舂糍粑、爬楼活动,观赏千年红豆杉。前往 

金秀瑶药一条街 

,漫步街市,一股淡淡的药材清香扑面而来,街两边的药铺摊位绵延长街、鳞次栉比,各种带着瑶山土味儿的药草琳琅满目,各种奇特的瑶医草药在这里汇聚。 

▲金秀瑶脉山泉水厂 

▲六段村茶农正在采茶 图/金秀融媒 

▲金秀瑶药一条街 

第四天: 

前往 

瑶族博物馆 

,深入探寻瑶族历史、服饰艺术及茶文化遗存。在金秀各色特产店采购金秀红茶、绿茶、绞股蓝茶、甜茶、岩茶、银藤茶等特产, 采购后返程。 

▲瑶族博物馆 

主 

要 

节 

点 

融水融香茶园、梦呜苗寨民俗文化园、融水国家地理标志农产品展示馆、融水双龙沟帐篷酒店;三江布央仙人山茶园、月也侗寨、程阳八寨景区、实景演出《坐妹》、中国三江茶城、丹州古镇 

第一天: 

前往 

融水水融香茶园 

,欣赏茶山美景,品味苗乡香茶,体验手工制茶过程,观赏茶艺表演。前往 

梦呜苗寨民俗文化园 

,感受原汁原味的苗家风情。在 

融水县城国家地理标志农产品展示 

馆 

,品一杯国家地理标志产品大苗山红茶,打油茶等体验活动,品尝融水地标产品美食。入住 

融水双龙沟帐篷酒店 

。 

▲融水融香茶园 

▲梦呜苗寨民俗文化园 图源:同程验客 

▲融水双龙沟帐篷酒店 

第二天 

:前往 

三江布央仙人山茶园 

,探访有着“中国早春第一茶”“广西侗茶村”美誉的三江茶园,看侗山茶园飘香,探索茶园之谜,体验农耕文化乐趣和采茶制茶,享受茶园带来悠闲。中午前往 

月也侗寨 

,体验侗族打油茶,品尝侗族特色美食。下午前往 

程阳八寨 

景区,这里是中国十大最美乡村之一,被誉为中国侗族活态博物馆,世界四大历史文化名桥之一的程阳永济桥就位于景区核心区,在这里可以沉浸式体验侗寨生活,参加侗寨百家宴,晚上观看侗族大型实景演出 

《坐妹》 

。 

▲布央仙人山景区 

▲月也侗寨 

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

▲《坐妹》剧照 

第三天 

:前往 

中国三江茶城 

,看各地茶商汇聚茶城,现场品茶、购茶、商贸洽谈的红火场景。前往中国唯一的水上古镇—— 

丹州古镇 

, 

4A级景区,全国农业旅游示范点,自治区双文明示范村,广西生态古城旅游村,这里也称“柚子岛”,家家户户门前是柚树,屋后是柚园,可品鉴爽口清甜的沙田柚。游览后返程。 

▲丹洲全景 

主 

要 

节 

点 

锡兰小镇茶园、姑婆山国家森林公园、姑婆山温泉;昭平南山茶海、故乡茶博园、桂江生态旅游景区、黄姚古镇 

第一天: 

前往贺州平桂区 

锡兰小镇茶园 

,在绿意盎然的茶园中体验采茶的乐趣,亲身感受茶叶的鲜活与新茶的清爽回甘。随后,探访风景如画的 

姑婆山国家森林公园 

,这里是经典剧集《茶是故乡浓》的拍摄地,沉浸在大自然的怀抱中,聆听每一片树叶与风的对话,体验茶与故乡的深情。晚餐品尝地道的贺州美食黄田扣肉、八步108酿等客家美食,每一道菜都让人回味无穷,餐后来一杯“开山白毛茶”、“贺州紫茶”都是极好的,一杯清茶下肚更觉口齿留香,解腻消食。夜宿 

姑婆山温泉 

,让温泉的暖意和阵阵茶香伴您进入梦乡。 

▲锡兰小镇茶园 

▲仙姑瀑布  图/小红书@二十四 

第二天: 

前往 

昭平 

县 

南山茶海 

,站在茶山之巅,看连绵起伏如诗如画的茶山,亲手采摘茶叶,感受茶农的辛勤与喜悦。之后前往 

故乡茶博园 

,茶艺表演、茶叶展览让我们更加深入地了解茶的文化底蕴,午餐体验油茶、红茶卤鸡、簸箕宴等特色美食茶宴。餐后乘船游览 

桂江生态旅游景区 

,欣赏沿途的秀美风光。傍晚抵达 

黄姚古镇 

,感受其厚重的历史文化与独特的明清建筑魅力。夜宿黄姚特色民宿,沉浸在古镇的静谧之中。 

▲故乡茶博园 

第三天: 

清晨漫步在黄瑶古色古香的街道上,这里的每一块青石板、每一座古建筑都似乎在诉说着千年的故事,记得探寻黄瑶的特色物产——黄瑶豆豉等特色小吃和手工艺品,带着收获和回忆踏上归途。 

▲黄姚古镇 图/小红书@Anita 

游广西,醉茶香 

朋友,请放慢脚步 

静下心来好好品一品广西茶旅好时光 

在茶香中感受大自然的呼吸和生命的力量 

在品味中体悟人生的真谛和文化的魅力 

让广西茶文化 

成为你旅行中一道亮丽风景线 

再看一下 

信息来源 

 | 广西壮族自治区文化和旅游厅×广西壮族自治区农业农村厅 

编辑设计 

 | 黄伊莹 罗琳 

校对 

 | 甘维良 凌雪丽 

责编 

 | 雷鑫莹 

总编 

 | 李志雄 

运营 

 | 广西文化和旅游创新发展中心 

文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 32825f9e3b6fa711c2c259a8f6e613fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. UC头条 APP -  (荆门掇刀法院公开宣判一起危害珍贵、濒危野生动物案) 2024-05-24 掇刀融媒   掇刀融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621752742504834048!!wm_aid=17320618950541383760!!wm_id=d3b73a69a87d4132b608bf9402046fc3




 

5月22日是第24个国际生物多样性日。当天,掇刀区人民法院开展生物多样性系列宣传活动,向社会公众普及生物保护相关法律知识,进一步促进社会各界增强生物保护的意识。 

庭审现场 

公开宣判:将巡回法庭搬进校园 

当日9时20分,掇刀区人民法院生态环境保护法庭走进掇刀区军马场学校,以巡回审判的方式在军马场学校操场上公开宣判一起危害珍贵、濒危野生动物,非法猎捕、收购、运输、出售陆生野生动物案,1200余名师生参与了公开宣判过程。 

学生观看宣传展板 

2021年10月以来,被告人袁某某、吴某某为贩卖野生动物先后租用我市某村村民房屋、某蛇厂作为存放、中转野生动物的仓库。被告人吴某甲、官某某等人明知袁某某、吴某乙贩卖野生动物,仍然帮助运输或记账、转账。该犯罪团伙以袁某某为首,利用其了解和掌握买卖野生动物的购销渠道,一是联系陕西、河南等外省以及湖北十堰、恩施等地的野生动物贩子,购买死体冻货果子狸、野猪、麂子、野鸡、野兔等“三有”野生动物和鬣羚羊、黄喉貂、豹猫等国家级野生动物,后出售到湖南桑植,湖北荆州、恩施等地及荆门周边供他人食用。二是根据季节,以吴某某为主,在沙洋、荆州、潜江等地向本地村民收购猎捕的黑水鸡等“三有”陆生野生动物,活体收购后,再杀死去毛,通过物流出售到广东等地供他人食用。 

检察机关提起刑事公诉并附带民事公益诉讼,此案于2024年5月8日公开开庭审理。被告人袁某某、吴某某等19人均认罪认罚,掇刀区人民法院分别以危害珍贵、濒危野生动物罪,非法猎捕、收购、运输、出售陆生野生动物罪判处19名被告人8个月至5年6个月不等有期徒刑、单处罚金、赔偿若干野生动物资源损失费。 

公开宣判后,被告人代表翁某某现场发表忏悔感言,深刻认识到了自己的错误,认识到保护野生动物的重要性,表示今后一定严格遵守法律法规,爱护生态环境。此次公开宣判进校园,使师生们切身感受到了法律的威严,实现了“审理一案,教育一片”的普法效果。 

环保讲座:将普法知识融入课堂 

5月22日10时,掇刀区人民法院环境资源审判法官在军马场学校大礼堂给学生上了一堂以《铸牢司法屏障 关爱野生动物》为主题的环境保护法治宣讲课,并发放了《保护生物多样性 你我携手共参与》宣传册,通过播放保护野生动物宣传片和讲解相关法律知识,引导学生牢固树立“人与自然和谐共生”的环保理念,增强学生的生态环境保护意识,倡导互利共生,低碳绿色生活。 

学生们身临其境,感触颇深,纷纷表示:“我们今天认识了很多国家保护动物,知道他们不能吃,回家后也要说与家人听……”“动物是人类的好朋友,我们不能伤害它们……”。 

同时,为充分发挥典型案例的示范引领作用,掇刀区人民法院还在军马场学校摆放了环境资源保护典型案例展板,供学生们观看,通过以案说法的形式,让学生们了解和掌握与生态环境保护相关的法律知识,进一步增强学生的环保意识和法治意识,将生态保护的种子根植在青少年心中。 

联合共宣:将生物保护送至餐饮场所 

“没有买卖,就没有杀害。”餐饮经营场所系贩卖、食用野生动物的重灾区。为加大宣传力度,遏制危害、贩卖野生动物,掇刀区人民法院此次还联合市自然资源和规划部门(系野生动物保护的主管部门)和市场监管部门(系市场交易、餐饮行业主管部门)共同开展野生动物保护宣传,将保护野生动物的宣传册送入辖区各个餐饮场所,引导广大经营主体遵守野生动物保护相关法律法规,不以“野味”招徕顾客,不非法收购野生动物及其制品,不利用、加工、出售野生动物及其制品,进一步提高广大经营主体的生态保护意识,斩断野生动物违法犯罪的流通链条。 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”保护生物多样性,是我们人类的职责。掇刀区人民法院将继续延伸审判职能,持续深入开展多样化生态环境保护法治宣传,以司法之力助力人与自然和谐共生,为推动辖区生态文明建设和绿色发展提供坚实有力的司法保障。 

何谓危害珍贵、濒危野生动物罪 

刑法第三百四十一条第一款规定,非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的,或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的,处五年以下有期徒刑或者拘役,并处罚金;情节严重的,处五年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;情节特别严重的,处十年以上有期徒刑,并处罚金或者没收财产。 

最高人民法院、最高人民检察院《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》(法释〔2022〕12号 2022年4月9日起施行)第四条规定,刑法第三百四十一条第一款规定的“国家重点保护的珍贵、濒危野生动物”包括:(一)列入《国家重点保护野生动物名录》的野生动物;(二)经国务院野生动物保护主管部门核准按照国家重点保护的野生动物管理的野生动物。 

部分国家重点保护野生动物名录 

百度百科显示,根据野生动物保护法和有关法律、法规的规定,共列出国家一级重点保护野生动物96种,列出二级重点保护野生动物160种等。 

一类名录。兽类:蜂猴(所有种)、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(所有种)、金丝猴(所有种)、长臂猿(所有种);大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、亚洲象、黑麂、蒙古野驴、西藏野驴、野马;鼷鹿、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、羚、藏羚、高鼻羚羊台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸;云豹、中华白海豚、野骆驼、麋鹿、扭角羚、马来熊。两栖爬行:四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄。鸟类:短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉(所有种) 褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(所有种)、遗鸥。 

二类名录。兽类:短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊(包括马熊)、小熊猫、石貂、黄喉貂、水獭(所有种)、小爪水獭、斑林狸、大灵猫、小灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、麝(所有种)、河麂、马鹿(包括白臀鹿)、水鹿、驼鹿、斑羚、藏原羚、鹅喉羚、鬣羚、黄羊、盘羊、岩羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠、鳍脚目(所有种)、鲸目(除一类外其他鲸类)。两栖爬行:三线闭壳龟、大鲵、绿海龟、凹甲陆龟、玳瑁、大壁虎、山瑞鳖、细痣疣螈、镇海疣螈、地龟、细瘰疣螈、虎纹蛙、云南闭壳龟、太平洋丽龟、贵州疣螈、大凉疣螈、棱皮龟。鸟类:角、赤颈、鹈鹕(所有种)、鲣鸟(所有种)、海鸬鹚、岩鹭、海南虎斑鳽、小苇鳽、彩鹳、白鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅(所有种)、隼科(所有种)、鹰科其他鹰类 、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、雪鸡、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡(所有种)、灰鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠(所有种)、黑颏果鸠、皇鸠(所有种)、斑尾林鸽、鸦鹃(所有种)、鸮形目、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟、鹤嘴翠鸟、鹦鹉科(所有种)、小杓鹬、白枕鹤、花尾榛鸡、黄嘴白鹭、彩鹮、白鹇、黑颈鸬鹚、八色鸫科(所有种)、黑鹮、蓝耳翠鸟、鹃鸠属(所有种)、黑嘴端凤头燕鸥、铜翅水雉、沙丘鹤、黑鹇、镰翅鸡、鸳鸯。(记者 秦文 通讯员 邹亚彬 宋芬 文/图) 




文章编号: e011ac0f9d132a8548cda16d358035a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. QQ浏览器 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》向全球推送) 2024-05-24    汉人唐朝影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1976176432466252098




 

由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片 

《中华白海豚》 

于国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 




文章编号: a4d123f3883c93d9cd24d1d467f51bca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. QQ浏览器 -  (它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。 5月23日,下集将在总台科教频道2110档播出,敬请期待!) 2024-05-24    大嘴巴侃影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/2687745172068570490






  它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。 5月23日,下集将在总台科教频道2110档播出,敬请期待! 




文章编号: 8a49f104b88e63c67970c35896443e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 珠海网 -  (观海听涛|向世界展示中国生态文明新图景​——写在大型生态纪录片《中华白海豚》首播之际) 2024-05-24 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/24/AP664fedfce4b090aa7411ee95.html




...白海豚！这座目前世界上最长的跨海大桥，这群世界上唯一以“中华”命名的可爱海豚，正以它们的和谐共生，彰显着中国发展与生态并重、建设与保护齐驱的卓越成效。

有这样的感叹，源于大型生态纪录片《中华白海豚》首播的强烈触动。这部纪录片由中央广播电视总台、广东省委宣...


文章编号: 60756bba62ef919c1055e746b0cd24a6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


96. 中国珠海政府 -  (多措施保护生物多样性 珠海市拥有国家重点保护鸟类53种) 2024-05-24 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3666691.html




...白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护,使全市重点保护物种和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好地保护,种群数量逐步上升。 

  实施重点物种保育 

  目前,我市共建...


文章编号: 676a5d04a5065d64ea52847bfbaa22ee
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


97. UC头条 APP -  (白海豚妈妈驮着夭折幼崽在海里漂游5日,仿佛期待着奇迹会发生。网友:跨越物种,母爱是无私的。) 2024-05-24 千风评趣事   千风评趣事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621732833848735744&xss_item_id=15828006751943916416




白海豚妈妈驮着夭折幼崽在海里漂游5日，仿佛期待着奇迹会发生。网友：跨越物种，母爱是无私的。


文章编号: b38aa91ca6aca4bbe7a6eaa677f08071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. UC头条 APP -  (开渔期,渔船争“鲜”出海,百舸争流,渔民们再度奔赴远洋,浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。下集将在总台科教频道5月23日21:50档播出、广东卫视5月25日21:15播出,敬请期待!) 2024-05-24 翠芙看音乐   翠芙看音乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9957777116747822034




开渔期，渔船争“鲜”出海，百舸争流，渔民们再度奔赴远洋，浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地，中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。下集将在总台科教频道5月23日21:50档播出、广东卫视5月25日21:15播出，敬请期待！


文章编号: 4ccf88ee72c5d7e4a10683a154fb7597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. UC头条 APP -  (严重受伤却顽强活下来并繁殖后代,这只中华白海豚叫“豚坚强”。 它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。 下集将在总台科教频道5月23日21:50档播出、广东卫视5月25日21:15播出,敬请期待!) 2024-05-24 翠芙看音乐   翠芙看音乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621731977313131520&xss_item_id=15951764580259504212




严重受伤却顽强活下来并繁殖后代，这只中华白海豚叫“豚坚强”。 它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来，并繁殖了三只中华白海豚宝宝，这只中华白海豚叫“豚坚强”。 下集将在总台科教频道5月23日21:50档播出、广东卫视5月25日21:15播出，敬请期待！


文章编号: b844ca2ffa48d6f61b9485f01ec6ff08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 珠海网 -  (它们的存在让这片海域充满生机) 2024-05-24 04版   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/24/content_74965_838421.htm






　　大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日在央视首播。这一珍稀海洋生物在不同水域嬉戏的身影和生存状态，不仅让观众沉醉、深思，同时也在从事中华白海豚科研、救护、科普工作以及涉海领域工作的专业人士中引发热烈反响。

　　了解后才能科学地保护

　　珠江口...


文章编号: 549be9e1ac7091a7746ab3499fb0d373
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。



101. 珠海网 -  (向世界展示中国生态文明新图景) 2024-05-24 04版   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/24/content_74965_838418.htm




...白海豚！这座目前世界上最长的跨海大桥，这群世界上唯一以“中华”命名的可爱海豚，正以它们的和谐共生，彰显着中国发展与生态并重、建设与保护齐驱的卓越成效。

　　有这样的感叹，源于大型生态纪录片《中华白海豚》首播的强烈触动。这部纪录片由中央广播电视总台、广东省...


文章编号: 745f26d21ccc50cf7772f5c1522c5958
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


102. 珠海网 -  (我市拥有国家重点保护鸟类53种) 2024-05-24 03版   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/24/content_74964_838415.htm




...白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护，使全市重点保护物种和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好的保护，种群数量逐步上升。

　　实施重点物种保育

　　目前，我市共建有3...


文章编号: 8c7e6a29ebc5494b49220e5ac5d6d1cc
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


103. 湛江新闻网 -  (首部4K生态纪录片《中华白海豚》播出) 2024-05-23    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-05/23/content_146380_840610.htm




...白海豚》正式播出。 

  中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录“易危”名单之中,是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”之称。 

  目前,全世界大约还剩下6000头中华白海豚,其中约4000头栖息在中国大陆东南沿海的河流入...


文章编号: a543ffa245a04e1f43ad80c808236098
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


104. 腾讯微视 APP -  (中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,用头驮着宝宝遗体,一直游了5天,“小海豚没有醒来,妈妈该有多难过”) 2024-05-23    万千预料集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7vTswaAxE1Saa13GY/




中华白海豚妈妈意外失去了宝宝,用头驮着宝宝遗体,一直游了5天,“小海豚没有醒来,妈妈该有多难过”


文章编号: e8cdf9310d4531fdb8fee9d990f9380f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. QQ浏览器 -  (蓝鹰指数 | 5月22日影视内容融合传播影响力排行榜TOP10) 2024-05-23    美兰德传播咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8001992636491465026




 

每日亮点内容推介 

4K大型生态纪录片 

《中华白海豚》 

昨日在 

总台CCTV-10科教频道 

开播,本片聚焦“海上大熊猫”中华白海豚族群,以高清技术全景记录它们生活、成长与繁衍全轨迹,邀请多位与白海豚结缘的专家、学者与普通渔民讲述其在研究与保护白海豚过程中的付出努力与动人故事,备受网友赞誉。节目昨日美誉度100,位列热播电视纪录片融合传播指数榜第六。 

北京卫视《AI智爱之夜》 

昨日开播,晚会围绕智能与康养主题,邀请蔡国庆、金志文等艺人与医学相关领域专家跨界联动,通过歌曲、游戏、科普体验等观众喜闻乐见的形式,探索AI+医疗实践在健康管理、特殊疾病防治等多方面的可能性,科技感与科普力拉满,吸引网友追看点赞。节目昨日美誉度99.45,位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第四。 

优酷《破茧2》 

近期开播,本剧讲述法医金灵与昆虫学家男友谭景天在泰国连破六案,守护正义的故事。本片以“虫”为线索串联六个案件,布局紧凑精巧,悬疑感十足,剧情设计结合泰国文化元素,异域风情与高热艺人吸引网友追看热议。节目昨日网民评议度93.91,视频热度90.5,位列热播网络剧集融合传播指数榜第一。 

美兰德 蓝鹰指数 

电视纪录片融合传播指数 

(5月22日) 

美兰德 蓝鹰指数 

晚间黄金档电视节目融合传播指数 

(5月22 

日) 

美兰德 蓝鹰指数 

网络剧集融合传播指数 

(5月22日) 

美兰德 蓝鹰指数 

全网综艺融合传播指数 

(5月22 

日) 

蓝鹰融合传播指数 

涵盖对频道、节目、品牌全网曝光、全民热议、大众口碑、长视频传播及短视频平台热度、全平台融媒体账号传播热度等多个维度的综合计算评估,用以客观反映频道、节目、企业品牌在互联网多渠道融合传播的效果及受众评价,客观反映媒体平台、节目IP、企业品牌在互联网络的融合传播影响力。 




文章编号: dbab9c029e50ccadabed138a68f9b78b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 金羊网 -  (【大美广东】New species appear frequently in Guangdong 万物有灵且美!新物种频频现身广东) 2024-05-23 SouthPacificIslands连线南太岛国   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2024-05/23/content_52703623.html




...东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……广东记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,东方白鹳、无叶美冠兰、滇南凤仙花等珍稀动植物和新物种频频现身广东。 




文章编号: 6f1fa9cc998f99a00e6b46cf60da0331
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


107. 珠海网 -  (1000多个日夜记录 大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播) 2024-05-23 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/23/AP664f3e81e4b097898bb0c1bd.html




...个日夜记录 大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播


文章编号: 11cdfcffb553f3c672d73fbb8f047743
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


108. 珠海网 -  (专家点赞《中华白海豚》:既是有温度的纪录片 也是有故事的科普片) 2024-05-23 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/23/AP664f3e7fe4b097898bb0c1b9.html




专家点赞《中华白海豚》：既是有温度的纪录片 也是有故事的科普片


文章编号: 9bee3db1e73479e2bfa3531a5c2229fe
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


109. QQ浏览器 -  (New species appear frequently in Guangdong) 2024-05-23    羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4083860952594344258




 

The 2024 International Day for Biological Diversity was celebrated on May 22. The diverse voices of nature are either hidden in the wilderness or the corners of cities. In Guangdong, Nansha Wetland Park in Guangzhou is a happy place for migratory birds, and the Chinese white dolphins swim in Leizhou Bay, Zhanjiang. The province boasts 1,052 species of terrestrial vertebrate wild animals and 6,658 species of embryophytes. In recent years, rare plants and animals and new species such as the Oriental White Stork, the eulophia zollingeri, and the Impatiens duclouxii have frequently appeared in Guangdong. 

万物有灵且美!新物种频频现身广东 

万物有灵,相伴而生。今年5月22日是第24个国际生物多样性日。大自然多样的声音,或藏于荒野秘境,或隐于城市角落。在广东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……广东记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,东方白鹳、无叶美冠兰、滇南凤仙花等珍稀动植物和新物种频频现身广东。 

话题主持 | 记者 樊美玲 




文章编号: 3b81aad9401d1aed985244b867bb2613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. UC头条 APP -  (母爱的力量!白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天 一场突如其来的袭击,让中华白海豚妈妈失去了幼小的宝宝,期待着奇迹的发生……母爱是跨物种的无声语言,这一幕让人泪目。今天是一起爱护我们的动物朋友!) 2024-05-23 晖志看趣事   晖志看趣事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621639995651792896&xss_item_id=17280801581519713868




母爱的力量！白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天 一场突如其来的袭击，让中华白海豚妈妈失去了幼小的宝宝，期待着奇迹的发生……母爱是跨物种的无声语言，这一幕让人泪目。今天是一起爱护我们的动物朋友！


文章编号: b8a7a1221733ce0f75c96bd89b812872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 腾讯新闻 APP -  (它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。) 2024-05-23 广东台触电新闻   广东台触电新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240523V08RGF00




它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。


文章编号: f68157a486843ec88e4284aecbd80989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 本地宝 -  (广西夏季文化旅游精品线路) 2024-05-23 周边旅游线路   南宁本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://nn.bendibao.com/tour/2024523/74473.shtm




...白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏一场绝美的海边日落；夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，来一份炭烤钦州大蚝，开啔欢乐海鲜轰趴。

　　Day2

　　出发防城港港口区，上午到偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤拍照留念，到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、...


文章编号: 691fe354fdf36afc3c8b9f176d340a29
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


113. 微信视频号 -  (严重受伤却顽强活下来并繁殖后代 这只中华白海豚叫“豚坚强”) 2024-05-23    南财视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAn8ia3YmPNQEQfwZurhyicQv4IX5McvrWIwTwWGd0DkbIg8tW8PFzwYEwAkR6ne1rxf5g36CUqswfsntRUGu1Y6W




严重受伤却顽强活下来并繁殖后代 这只中华白海豚叫“豚坚强”


文章编号: 1fffbf926d12450beb3660dfc7e69db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信视频号 -  (它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。 5月23日,#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待!#纪录片中华白海豚 #中华白海豚) 2024-05-23    广东台触电新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAn8ia3YmPNQEQfwZurhyicQv4IX5McvrWIy6vItRlompOXWVUthlXBlGIudvouM7ibRkxrzFEuuu0x9ITtdl99fjl




它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。 5月23日,#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待!#纪录片中华白海豚 #中华白海豚


文章编号: dccd00050088df6139d8d601ba77ee14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 珠海网 -  (专业人士评价纪录片《中华白海豚》:画面精美!前沿客观!) 2024-05-23 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/23/AP664f0409e4b097898bb0bb83.html






大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日在央视首播。这一珍稀海洋生物在不同水域嬉戏的身影和生存状态不仅让观众沉醉，也在从事中华白海豚科研、救护、科普的工作者中间引发热议。

珠江口是中华白海豚的最大栖息地，而珠海更是这一物种保护的关键区域。该片通过精心...


文章编号: 2624b52de0833bbcf4c07be1e000af7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


116. UC头条 APP -  (#家人们我又来蹭饭了  开渔期,渔船争“鲜”出海,百舸争流,渔民们再度奔赴远洋,浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。5月23日,#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待!) 2024-05-23 金羊网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12518112877193315755




#家人们我又来蹭饭了 开渔期，渔船争“鲜”出海，百舸争流，渔民们再度奔赴远洋，浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地，中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。5月23日，#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道21:10档播出，敬请期待！


文章编号: 599add2cbe22a3ef6dd7a840c49290ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. UC头条 APP -  (严重受伤却顽强活下来并繁殖后代 这只中华白海豚叫“豚坚强” 它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。 5月23日,#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待!#纪录片中华白海豚 #中华白海豚) 2024-05-23 金羊网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621619855646269440&xss_item_id=1464628966927571529




严重受伤却顽强活下来并繁殖后代 这只中华白海豚叫“豚坚强” 它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来，并繁殖了三只中华白海豚宝宝，这只中华白海豚叫“豚坚强”。 5月23日，#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道21:10档播出，敬请期待！#纪录片中华白海豚 #中华白海豚


文章编号: 98c3e5f78a2983f2220ab14db53ad0f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 金羊网 -  (中华白海豚:“家人们,又来蹭饭啦!”) 2024-05-23 羊城派   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.ycwb.com/2024-05/23/content_52703041.htm




...荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。5月23日,纪录片中华白海豚下集将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待! 

  编辑:李各力 




文章编号: bfdae9912fed7c6ed8acaca3a24d8a9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


119. 南方网 -  (白海豚又来蹭饭了!) 2024-05-23    陈海敏   责任编辑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.southcn.com/node_54a44f01a2/3ec4c75df7.shtml




...荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。5月23日,纪录片《中华白海豚》下集将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待! 

  来源:@央视社教 




文章编号: 9d5efe2e541d05fe8c565db58bcaef66
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


120. ZAKER -  (十多年前的网红城市,竟然还是这么能打!) 2024-05-23 ZAKER   嬉游旅行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/660e9e348e9f094fe2295562




...面的白海豚。

最热门的路线自然是往返鼓浪屿的航线。在夏鼓码头、嵩鼓码头、第一码头都可以坐到去鼓浪屿的船，票最好在支付宝小程序「屿见厦门」上提前预定（上面有各种类型的船票），很容易售空。鼓浪屿攻略戳

如果 35 元的往返票真的卖完了，你又不想多花钱坐豪华船，我有个小...


文章编号: a01e8104aea6e35a784756390cee3221
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


121. QQ浏览器 -  (厦门检察:守护生态文明 共筑生物多样性保护屏障) 2024-05-23    福建检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1111485166585923906




 

近年来,厦门市检察机关围绕中华白海豚、栗喉蜂虎、黑背紫水鸡等珍稀动物保护、湿地外来入侵物种综合治理、百年古树管养等重点工作,以高质量检察履职践行绿色发展理念,为高位推进国家生态文明建设示范区建设助力。 

厦门检察生物多样性保护之旅 

来源:厦门检察微信号 




文章编号: f21f0ffc5ee905409292b1a291ee8816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 金羊网 -  (“豚坚强”的故事) 2024-05-23 羊城派   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.ycwb.com/2024-05/23/content_52702971.htm




...顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。让我们一起看看“豚坚强”的故事,感受顽强的生命力!5月23日,纪录片中华白海豚下集将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待! 

  编辑:李各力 




文章编号: d0bafacadccdf1d2becd178e7a430f86
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


123. QQ浏览器 -  (壮美广西邀你品味秀色可“茶”的美妙旅行新体验) 2024-05-23    旅行在线纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7632697424157126978




 

广西山水 

在自然里 

也在茶里 

来广西 

每一次呼吸都是茶香 

每一处风景都有故事 

邀请全国的“茶脑袋们” 

和阿桂一起 

邂逅不一样的茶旅时光~ 

广西文化和旅游厅×广西农业农村厅 

推出广西十大茶文化旅游线路 

邀您一起享八桂茶韵~ 

主 

要 

节 

点 

梧州骑楼城、明朝两广总督府;六堡镇沙险村狮子山茶园、六堡茶庄园特色木屋、六堡茶博物馆、苍松茶厂、哈口有机茶园、八集茶园、合口古码头、六堡镇茶街;桂平蟠龙穀悦涧里酒店、桂平西山、西山茶十八河茶文化产业示范区 

第一天: 

上午抵达梧州市区,游览 

梧州骑楼城 

,感受百年商埠的历史沧桑,寻味梧州纸包鸡、神仙钵、蒙山肉丸、龟苓膏、冰泉豆浆等岭南特色美食。游览 

明朝两广总督府 

,了解“开府梧州、总制百粤”的核心脉络和明朝军事文化、官吏文化以及岭南文化。随后前往 

六堡镇沙险村狮子山茶园 

,这里雨天云蒸雾绕,晴天日落红霞,让茶园美景治愈心灵,晚上可以入住六堡镇大中村 

六堡茶庄园 

特色木屋。 

▲图源/小红书@迷鹿了 

▲梧州三总府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

▲《六堡茶庄园》周勇奇摄 

第二天:参观六堡茶博物馆 

,了解六堡茶“茶船古道”文化;前往 

苍松茶厂 

,体验在欧盟、日本、加拿大和中国等多国有机认证的高品质茶园采茶制茶品茶的乐趣。也可以前往 

哈口有机茶园 

、 

八集茶园 

,寻访种植于清朝时期的三百多亩古茶树,感受 “可以喝的古董”六堡茶的魅力。到 

合口古码头 

,漫步 

六堡镇茶街 

,感受古镇茶韵。下午前往贵港桂平市,入住桂平 

蟠龙穀悦涧里 

酒店。 

▲苍松茶厂 

▲六堡镇八集有机生态茶园 潘绍珊 摄 

▲六堡茶 

▲蟠龙穀悦涧里酒店 

第三天: 

登集“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”闻名于世的 

桂平西山 

, 品一杯乳泉水冲泡的中欧互认的地理标志产品“桂平西山茶”,感悟禅茶一味,让大家心旷神怡。游览后前往 

西山茶十八河茶文化产业示范区 

,了解西山茶产业发展。 

▲桂平西山风景名胜区 

▲西山茶园 

▲图源/贵港市文化广电体育和旅游局 供图 

主 

要 

节 

点 

刘永福故居、钦州老街、钦州书局、龙一私房、坭兴陶博物馆、中马免税商城、大环渔村、三娘湾、三墩岛;浦北县双良村、五皇山石祖禅茶园、浦北石祖舍民宿、浦北陈皮产业园;灵山县大芦村、达龙武奇石湖生态农庄、广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

第一天: 

参观 

刘永福故居 

,感受民族英雄的丰功伟绩。漫步在 

钦州老街 

,骑楼风情与占鳌巷的古色古香相得益彰。于 

钦州书局 

觅一本好书、或在 

八云小院 

享受一杯香浓的咖啡抑或在 

龙一私房 

品味下午茶,享受老街的宁静与惬意时光。前往 

坭兴陶博物馆 

,感受那些历经千年的陶器,挑选或制作自己喜欢的坭兴陶茶器。之后前往 

中马免税商城 

,尽享免税购物的乐趣,美味的榴莲和其他免税商品,定会让你流连忘返。伴随着日落在 

大环渔村 

享用钦州新鲜海鲜制作的大餐,钦州大蚝、沙虫以及其他肥美的海鲜定会让你味蕾得到极致的满足,餐后前往 

三娘湾 

,入住海边酒店,享受一夜的海风与星空。 

▲刘永福故居 图/微博@军武菌 

▲钦州老街 

▲三娘湾 

第二天: 

清晨出海与白海豚亲密接触,也可以体验赶海的乐趣。之后驱车前往广西最美海上公路—— 

三墩海上公路 

,那里的海天一色,仿佛把我们带入了宫崎骏的漫画世界。午餐后,前往浦北县 

双良村 

,采摘芭乐。随后登上 

五皇山石祖禅茶园 

,俯瞰整个茶园,感受绿意盎然的宁静与放松。入住浦北石祖舍民宿,品味高山有机茶的清香与禅意,与星空茶山一同进入梦乡。 

▲三墩海上公路 

▲石祖禅茶园 图源/小红书@nikko 

第三天: 

前往 

浦北陈皮产业园 

参观,来到神秘的“陈皮银行”,感受陈皮赛黄金的震撼,品尝柑普茶、陈皮饼等特色产品,深入了解浦北大红柑的采摘与陈皮的制作工艺。随后前往灵山县,游览楹联第一村 

--大芦村 

,感受属于钦州的“琴棋书画诗酒茶”。最后抵达灵山 

龙武奇石湖生态农庄 

,亲手采摘晶莹剔透、鲜甜可口的荔枝,体验丰收喜悦与果实的甜蜜滋味的交织,还可以去 

广西茗桂有机茶园、八一茶厂、英榜茶叶示范园 

采茶制茶,喝一杯国家地理标志产品“灵山绿茶”,感受“中国名茶之乡”、“全国重点产茶县”、“全国十大生态产茶县”的无穷魅力。然后带着满满的回忆与收获踏上归途。 

▲灵山古村大芦村 小红书@雨辰的旅途 

▲龙武奇石湖生态农庄 

▲八一茶场 

▲灵山县丰塘英榜茶叶示范园 

主 

要 

节 

点 

广西金砖茶城、盛天地·云庭汇;香香花园、中华茉莉园、横州西南茶城、横州金花茶厂、南山白毛茶茶博馆、莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

第一天: 

前往 

广西金砖茶城 

,感受舌尖品茗茶香与南宁美食的一站式体验,琳琅满目的各色茶叶,定能让您大开眼界、大饱口福。中餐在 

盛天地·云庭汇 

,品尝六堡茶膳,感受茶与美食的深入融合,感悟茶文化升华的魅力。下午前往南宁横州市,参观横州香氛萃取观光工厂项目—— 

香香花园 

,大家可以根据个人喜好,将茉莉花香与其他的香味组合,调配一款自己的专属香水。晚餐,品尝茉莉花宴,或体验国家级非遗横州鱼生、横州大粽等特色美食。入住横州特色酒店。 

▲盛天地24小时潮流街 

▲ 横州大粽 图/小红书@茉莉彦子 

第二天: 

前往 

中华茉莉园 

,每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,这里的“农商旅融合”成果显著。继续游览 

横州西南茶城 

,感受中国茶叶流通市场四强之一的震撼。随后前往传承广西茶文化200多年的 

横州金花茶厂 

, 这里是广西最著名的品牌茶企之一,1813年、1915年,他们生产的横县白毛茶在法国巴黎“万国博览会”两度获得银奖,有茉莉花茶和六堡茶生产车间,可以品鉴上好的茉莉花茶和上年份的六堡茶。也可以参观 

南山白毛茶 

茶 

博馆 

,或者参观以非遗传统文化横州茉莉花茶制作技艺为主题,集农业观光、工业旅游、茶文化传播为一体的 

莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

,参观后返程。 

▲ 横州茉莉花 

▲茉莉花茶 

▲茉莉六堡茶产品 

▲金花六堡茶产品 

▲白毛茶产品 

▲南山白毛茶茶博馆 

▲莉香茉莉花茶文化非遗展示馆 

主 

要 

节 

点 

东门镇姑辽茶名镇展示厅、姑辽茶园;天等县岩林庄、都康田园;壮族霜降节博物馆;大新县老木棉景区、老木棉度假酒店、德天跨国瀑布、大新龙门乡、大新明仕田园度假酒店、明仕田园、峒那屿湾景区 

第一天: 

上午抵达崇左扶绥县,参观东门镇 

姑辽茶名镇展示厅 

,全面了解中欧互认的地理标志姑辽茶种植、加工制作及茶旅文化的发展。前往 

姑辽茶园 

,寻觅农氏家族守护的广西历史名茶之一的千年古茶树。晚间,品尝 

左江渠黎烤猪 

,还可以品尝当地招牌美食 

老娘酸粥 

,酸爽与鲜美交织,尽享独特味蕾之旅。 

▲姑辽茶园 

▲古茶树下 

▲酸粥 图@笑货吃货 

第二天: 

前往天等县 

岩林庄 

(原306部队通讯连旧址、1965—1980),聆听了一个个“永不消逝的电波”的感人故事,回忆当年难忘的岁月。品尝灵芝茶、灵芝酒及特色壮乡美食,体验山洞中采摘各类菌子,游览 

都康田园 

,感受广西如诗如画的山水田园风光。前往“广西十佳县级博物馆”之一的天等县 

壮族霜降节博物馆 

,了解入选世界联合国非遗名录的壮族霜降节、土司文化、天等壮族非遗等内容。参观后前往大新县 

老木棉景区 

,这里是2022年崇左市第一批中医药健康旅游示范基地,景区内的铁皮石斛、金花茶等珍稀中草药极具观赏和体验价值,还可以在养生花园餐厅品尝边关特色美食,入住自治区级疗休养基地 

老木棉度假酒店 

。 

▲岩林庄乡村旅游区 

▲天等都康田园风光 图/小红书@北啡 

 ▲天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆夜景。图源/天等县文化旅游和体育广电局微信公众号 

▲老木棉度假酒店 

第三天: 

游览 

德天跨国瀑布 

,饱览亚洲最大跨国瀑布之雄伟壮观,前往 

大新龙门乡 

,探访国家地理标志产品“大新苦丁茶”300多年的母树,沉浸于茶树葱郁间,学习其生态生长、采摘标准与制作奥秘。亲历茶艺体验,手工炒制茶叶,品味苦丁茶特有的甘苦韵味,还能提神舒心、健胃消滞。边关地区的手工桂圆干、手工红糖、桄榔粉等农特产品都是不错的伴手礼。入住 

大新明仕田园度假酒店 

。 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第四天: 

在 

明仕田园 

的山水画卷中醒来,乘坐竹排游览明仕河,感受归园田居的意境,游览 

峒那屿湾 

景区,这里的山水自带诗意浪漫,奔涌的河水和静静伫立的青山绿树形成鲜明对比,更显环境清幽静谧,仿佛是仙人居住的地方。游览后返程。 

▲明仕田园 图源/@林琛Live 

▲峒那屿湾景区 图源/小红书@TO旅行记 

主 

要 

节 

点 

防城港金花茶国家级自然保护区、金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚、怪石滩景区、白浪滩;簕山古渔村 

第一天: 

前往防城港市 

金花茶国家级自然保护区 

,这里是世界金花茶植物的分布中心。参观金花茶科普宣教馆、金花茶科技展示培育大棚等全面了解“植物界大熊猫”金花茶生长知识,品一杯颜值出众、味道清香,保健功能出色的金花茶。 

 ▲防城港金花茶 

第二天: 

探访 

怪石滩景区 

,领略独特海岸地貌,赏形态各异礁石与碧海蓝天交融之美景;下午转至 

白浪滩 

,沐浴阳光,漫步沙滩,尽享冲浪、帆板等海滩休闲活动,畅度惬意海滨时光。 

▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

▲白浪滩 小红书@我是小点点呀 

第三天: 

上午,我们探访历史悠久的 

簕山古渔村 

,沉浸于淳朴渔家生活,品味地道海鲜佳肴,漫步悠长古巷。 

▲图/小红书@是小点点呀 

主 

要 

节 

点 

桂花公社、桂花树下精品酒店;恭城油茶馆、恭城文庙、恭城武庙、恭城瑶族博物馆、茶江;猫儿山、野生六垌茶、招摇穀、超然派度假酒店;龙胜龙脊梯田 

第一天: 

前往桂林市区,到灵川县参观非遗传承人李宗俭建立的桂林 

黑茶博物馆 

,深入探索桂林黑茶的起源、发展及独特魅力。领略到黑茶制作工艺的精湛与茶文化的博大精深。前往桂林市区诗意桃花湾田园综合体 

--桂花公社 

,让桂花飘香的诗画意境,带您沉浸式了解桂林桂花文化、品尝桂林桂花茶,桂花茶点、体验美食制作,形成桂花文化交流中心。晚上入住 

桂花树下精品酒店 

。 

▲桂花公社 小红书@跨界大叔 

第二天: 

前往恭城在恭城油茶馆品尝被誉为“chinese coffee”,即“中国咖啡”正宗的 

恭城油茶 

,享受油茶搭配各种小吃的美味,这种“油茶配万物”的吃法,深切体会油茶文化的魅力与多样性。亲手学习如何制作油茶,体验传统油茶的制作过程,体验一次别样的茶文化之旅。游览恭城 

文庙、武庙、博物馆 

等,感受瑶族山乡的“诗书茶礼”,傍晚漫步 

茶江 

,感受当地因茶闻名的文化脉络。 

 ▲恭城油茶 

 ▲恭城文庙全景 

第三天: 

前往华南第一高峰 

猫儿山 

,山上森林覆盖率高达96.48%,是世界生物圈保护区,前往上山八角田,看漓江、资江的源头;了解山上清朝时期的贡品茶,野生 

六垌茶 

的生长环境,六垌茶因其茶叶久煮不烂、茶水一周不馊,揭盖后水色呈金丝黄而透明而闻名;随后登上华南之巅,一览众山小;下山后游览新晋网红热点 

招摇穀 

,经论证,这里是山海经中描写的招摇山,峡谷中山海经出现的上古神兽雕塑群震撼人心。晚上入住超然派度假酒店。 

▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影 

▲六垌茶 

▲六垌茶 

▲招摇穀 

第四天: 

前往 

龙胜龙脊梯田 

,欣赏壮观的梯田风光,体验当地少数民族的农耕文化。中餐品尝当地特色美食,如竹筒饭、酸肉等,了解全国农产品地理标志产品“龙脊茶”的生长环境,品鉴香浓的龙胜龙脊茶,感受茶香与自然美景的和谐交融。游览后返程。 

▲龙胜龙脊梯田 

主 

要 

节 

点 

田东芒果观光园、中国芒果交易市场;凌云县浩坤湖景区、浩坤湖科普中心酒店、茶山金字塔景区;大石围天坑群、大石围1466帐篷露营地、乐业云龙山茶园、甘田奇幻农庄、猕猴桃脱贫奔康产业园 

第一天: 

前往田东县,打卡田东芒果观光园和 

中国芒果交易市场 

, 

感受台农、金煌芒、贵妃芒、桂七、辣椒芒..... 

N种芒果品种科普,在这里让你实现“十元钱全家芒果自由”的超值体验,感受广西水果产业的甜蜜美好。前往凌云县 

浩坤湖景区 

,抵达后乘船游览,身临山清水秀的世外新桃源,领略如梦幻仙境的水墨浩坤湖,夜宿浩坤湖 

科普中心酒店 

,欣赏绚丽缤纷的夜景画卷。 

▲中国芒果交易市场 

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

第二天: 

前往国家地理标志产品凌云白毫茶核心产区 

茶山金字塔 

景区 

,大大小小五十余个茶峰常年云雾缭绕,置身其间体验采茶制茶的乐趣,品一杯凌云名茶,欣赏翠碧茶山的旖旎风光,陶醉在的壮、汉、瑶原生态山歌之中。中餐后前往全国有机农业示范基地县乐业县,探索被誉为“世界天坑博物馆”的 

大石围天坑群 

,登上“云海天舟”,纵观天坑壮美。晚上可选择入住 

大石围1466帐篷露营地 

,云端之上,满天星空,让你体验与大自然零距离接触的夜晚。 

▲凌云茶山 

▲凌云白毫茶 

▲ 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

▲图源/广西乐业大石围天坑群景区 

第三天: 

前往 

乐业云龙山茶园 

,了解高山云雾有机茶种植情况,体验 

甘田奇幻农庄 

,互动游乐与情景式体验活动丰富多彩。走进猕猴桃 

脱贫奔康产业园 

, 

参观国家地理标志农产品“乐业猕猴桃” 

, 

黄肉红心,既香且甜,每年的8月至9月成熟期供不应求。再来一杯“维生素C之王”的刺梨汁,游览后返程。 

▲云龙山  

▲猕猴桃脱贫奔康产业园 

主 

要 

节 

点 

象州县妙皇乡“古琶茶”茶园、古象温泉度假酒店;圣堂山、金秀瑶医医院、金秀瑶脉山泉水厂、六段茶园、茶山瑶博物馆、瑶族博物馆、金秀瑶药一条街 

第一天: 

前往来宾市 

象州县妙皇乡 

, 

走进国家地理标志产品“ 

古琶茶 

”茶 

园 

,寻访广西非物质文化遗产代表性名录的古琶茶制作技艺,品一杯花果香气清鲜,滋味醇爽浓郁的古琶茶,看看祖籍象州的国际漫画大师廖冰兄的漫画故事,别有一番滋味在心头。象州素有“桂中粮仓”之名,再看看屯村百亩优质红米基地,1999年,象州县培育出了我国第一个“色香味”俱全的红香米优质杂交稻“红香优新组合科德优红33”。品尝用当地种植的香水柠檬、天然泉水与古琶茶碰撞出的新茶饮,再配点用古琶茶制作的长寿茶蓉饼,让好茶品走进年轻人心里。然后前往象州 

古象温泉度假酒店 

,体验“千年古郡·两泉其美”的象州温泉,晚上逛 

象州梦幻夜 

,感受象州的人间烟火情。 

▲采茶、制茶 摄影@冯康玲 

▲古象温泉度假村 图@闭闭 

第二天: 

前往金秀瑶族自治县,登 

金秀圣堂山 

,感受金秀大瑶山的雄奇壮丽与生态多样性作为“茶圣”陆羽所著《茶经》中提到的42个产茶区之一,山上大量原生态野生茶群落,品种稀特,有些古茶树年龄达几百至上千年。下山后前往 

金秀瑶医医院 

,看各种中草药标本,体验瑶族泡浴,药材主要采用当地盛产的草药,每次使用草药多达几十种至上百种,并根据不同对象、季节或疾病选择不同草药,沉浸式感受瑶医瑶药的神奇功效。 

▲圣堂山 小红书@瑶圣三泡 

▲瑶医养生 图/公众号@金秀旅投 

第三天: 

前往 

金秀瑶脉山泉水厂 

,了解金秀的好水泡好茶;前往 

六段茶园 

体验采茶,在六段梦工厂进行制茶品茶,参观茶山瑶博物馆,在瑶寨古民居体验舂糍粑、爬楼活动,观赏千年红豆杉。前往 

金秀瑶药一条街 

,漫步街市,一股淡淡的药材清香扑面而来,街两边的药铺摊位绵延长街、鳞次栉比,各种带着瑶山土味儿的药草琳琅满目,各种奇特的瑶医草药在这里汇聚。 

▲金秀瑶脉山泉水厂 

▲六段村茶农正在采茶 图/金秀融媒 

▲金秀瑶药一条街 

第四天: 

前往 

瑶族博物馆 

,深入探寻瑶族历史、服饰艺术及茶文化遗存。在金秀各色特产店采购金秀红茶、绿茶、绞股蓝茶、甜茶、岩茶、银藤茶等特产, 采购后返程。 

▲瑶族博物馆 

主 

要 

节 

点 

融水融香茶园、梦呜苗寨民俗文化园、融水国家地理标志农产品展示馆、融水双龙沟帐篷酒店;三江布央仙人山茶园、月也侗寨、程阳八寨景区、实景演出《坐妹》、中国三江茶城、丹州古镇 

第一天: 

前往 

融水水融香茶园 

,欣赏茶山美景,品味苗乡香茶,体验手工制茶过程,观赏茶艺表演。前往 

梦呜苗寨民俗文化园 

,感受原汁原味的苗家风情。在 

融水县城国家地理标志农产品展示 

馆 

,品一杯国家地理标志产品大苗山红茶,打油茶等体验活动,品尝融水地标产品美食。入住 

融水双龙沟帐篷酒店 

。 

▲融水融香茶园 

▲梦呜苗寨民俗文化园 图源:同程验客 

▲融水双龙沟帐篷酒店 

第二天 

:前往 

三江布央仙人山茶园 

,探访有着“中国早春第一茶”“广西侗茶村”美誉的三江茶园,看侗山茶园飘香,探索茶园之谜,体验农耕文化乐趣和采茶制茶,享受茶园带来悠闲。中午前往 

月也侗寨 

,体验侗族打油茶,品尝侗族特色美食。下午前往 

程阳八寨 

景区,这里是中国十大最美乡村之一,被誉为中国侗族活态博物馆,世界四大历史文化名桥之一的程阳永济桥就位于景区核心区,在这里可以沉浸式体验侗寨生活,参加侗寨百家宴,晚上观看侗族大型实景演出 

《坐妹》 

。 

▲布央仙人山景区 

▲月也侗寨 

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

▲《坐妹》剧照 

第三天 

:前往 

中国三江茶城 

,看各地茶商汇聚茶城,现场品茶、购茶、商贸洽谈的红火场景。前往中国唯一的水上古镇—— 

丹州古镇 

, 

4A级景区,全国农业旅游示范点,自治区双文明示范村,广西生态古城旅游村,这里也称“柚子岛”,家家户户门前是柚树,屋后是柚园,可品鉴爽口清甜的沙田柚。游览后返程。 

▲丹洲全景 

主 

要 

节 

点 

锡兰小镇茶园、姑婆山国家森林公园、姑婆山温泉;昭平南山茶海、故乡茶博园、桂江生态旅游景区、黄姚古镇 

第一天: 

前往贺州平桂区 

锡兰小镇茶园 

,在绿意盎然的茶园中体验采茶的乐趣,亲身感受茶叶的鲜活与新茶的清爽回甘。随后,探访风景如画的 

姑婆山国家森林公园 

,这里是经典剧集《茶是故乡浓》的拍摄地,沉浸在大自然的怀抱中,聆听每一片树叶与风的对话,体验茶与故乡的深情。晚餐品尝地道的贺州美食黄田扣肉、八步108酿等客家美食,每一道菜都让人回味无穷,餐后来一杯“开山白毛茶”、“贺州紫茶”都是极好的,一杯清茶下肚更觉口齿留香,解腻消食。夜宿 

姑婆山温泉 

,让温泉的暖意和阵阵茶香伴您进入梦乡。 

▲锡兰小镇茶园 

▲仙姑瀑布 图/小红书@二十四 

第二天: 

前往 

昭平 

县 

南山茶海 

,站在茶山之巅,看连绵起伏如诗如画的茶山,亲手采摘茶叶,感受茶农的辛勤与喜悦。之后前往 

故乡茶博园 

,茶艺表演、茶叶展览让我们更加深入地了解茶的文化底蕴,午餐体验油茶、红茶卤鸡、簸箕宴等特色美食茶宴。餐后乘船游览 

桂江生态旅游景区 

,欣赏沿途的秀美风光。傍晚抵达 

黄姚古镇 

,感受其厚重的历史文化与独特的明清建筑魅力。夜宿黄姚特色民宿,沉浸在古镇的静谧之中。 

▲南山茶海 图/小红书@dudu 

▲故乡茶博园 

第三天: 

清晨漫步在黄瑶古色古香的街道上,这里的每一块青石板、每一座古建筑都似乎在诉说着千年的故事,记得探寻黄瑶的特色物产——黄瑶豆豉等特色小吃和手工艺品,带着收获和回忆踏上归途。 

▲黄姚古镇 图/小红书@Anita 

游广西,醉茶香朋友,请放慢脚步静下心来好好品一品广西茶旅好时光在茶香中感受大自然的呼吸和生命的力量在品味中体悟人生的真谛和文化的魅力让广西茶文化成为你旅行中一道亮丽风景线 

信息来源 

 | 广西壮族自治区文化和旅游厅×广西壮族自治区农业农村厅 




文章编号: d04be7488d28346a42d0fecfe6a80d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 新快网 -  (视频 | 白海豚又来蹭饭了) 2024-05-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/313306




...       视频 | 白海豚又来蹭饭了 ...


文章编号: f1acc0b551a895c1784d2af7828c43de
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


125. 新快网 -  (视频 | 中华白海豚顽强的生命力) 2024-05-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/313305




...       视频 | 中华白海豚顽强的生命力 ...


文章编号: 37d236916c172b1948d8a55a9d55dc0d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


126. 微信视频号 -  (伟大无声的母爱 白海豚妈妈驮着夭折的宝宝游了5天) 2024-05-23    河口头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQALRxA3PmZbql8DKXpJu2uqfjREghYr2ic9icicNu4EHxlj5JHmiatysWxDAvic0jquwdDCpXPrOX4kgObS9DeFqSAEC




伟大无声的母爱 白海豚妈妈驮着夭折的宝宝游了5天


文章编号: 5cae58ea92a0e9d1ca836963f5a9e4ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. QQ浏览器 -  (白海豚妈妈驮着夭折幼崽在海里漂游5日,仿佛期待着奇迹会发生) 2024-05-23    萌小五


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/2885903415480640942






  白海豚妈妈驮着夭折幼崽在海里漂游5日,仿佛期待着奇迹会发生 




文章编号: 12119758e8899415649843a2cf614f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. UC头条 APP -  (白海豚妈妈驮着夭折幼崽在海里漂游5日,仿佛期待着奇迹会发生。网友:跨越物种,母爱是无私的。#这一幕让人泪目 #海豚 #万物皆有灵) 2024-05-23 都市快报橙柿互动   都市快报橙柿互动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621608961176516608&xss_item_id=8262258598808288238




白海豚妈妈驮着夭折幼崽在海里漂游5日，仿佛期待着奇迹会发生。网友：跨越物种，母爱是无私的。#这一幕让人泪目 #海豚 #万物皆有灵


文章编号: 47b42a224c57b4723a9e3500c08a2dbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信视频号 -  (这5天里,海豚宝宝没有醒来,白海豚妈妈该多难过啊 #泪目 #母爱伟大) 2024-05-23    临沂河东融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzFTP4E7fWKTyIkRAibrYh85xNYTqAf5d94icquo3GqzNrjibzVEXJEggic6l1J6MqicWJ9FVEDTXqicaulvSLhcDuzLLw




这5天里,海豚宝宝没有醒来,白海豚妈妈该多难过啊 #泪目 #母爱伟大


文章编号: 72e04dc6af2f6ef95e387e52abd8fcf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信视频号 -  (【#家人们我又来蹭饭了 】开渔期,渔船争“鲜”出海,百舸争流,渔民们再度奔赴远洋,浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。#纪录片中华白海豚 (广东卫视)) 2024-05-23    南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDxKmlkyAcH9iarndVZLI2dn4RKkgx071jQibQqqLmYjnVicDbEYXibD7LMmvJeSnlzibLOJiagbepulcplBXFIfhictU4




【#家人们我又来蹭饭了 】开渔期,渔船争“鲜”出海,百舸争流,渔民们再度奔赴远洋,浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。#纪录片中华白海豚 (广东卫视)


文章编号: 8e7dd032879343d1c7cea88cf869f06d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信视频号 -  (【#白海豚又来蹭饭了 】开渔期,渔船争“鲜”出海,百舸争流,渔民们再度奔赴远洋,浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道5月23日21:50档播出、广东卫视5月25日21:15播出,敬请期待!) 2024-05-23    广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQA5AicRvtsVnFsXc2KialhUxmJTFe15XN43vGwlYOdoB5ZrQoB1FGp9QXlnhiapOPjzfO1ic8OB4lbONVic1dvwJpwat




【#白海豚又来蹭饭了 】开渔期,渔船争“鲜”出海,百舸争流,渔民们再度奔赴远洋,浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道5月23日21:50档播出、广东卫视5月25日21:15播出,敬请期待!


文章编号: e7c17e06bbaa42b4ed1a0ca4adc1bec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. ZAKER APP -  (【图片故事】白海豚和它的朋友们-中新网) 2024-05-23 ZAKER-权威发布   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=664eedd18e9f0918f71673ec







文章编号: 5d54615a38e0ee97d5221ae9042912d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. UC头条 APP -  (家人们 我又来蹭饭了 #我和渔民一起出海咯 开渔期,渔船争“鲜”出海,百舸争流,渔民们再度奔赴远洋,浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地,中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。5月23日,#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待!) 2024-05-23 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621598294419702784&xss_item_id=6964226026100331431




家人们 我又来蹭饭了 #我和渔民一起出海咯 开渔期，渔船争“鲜”出海，百舸争流，渔民们再度奔赴远洋，浩浩荡荡的渔船经过阳江核电基地，中华白海豚兴奋地为渔民们喝彩。5月23日，#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道21:10档播出，敬请期待！


文章编号: 8b164e19c93cb1a96c4eb0be9bebe874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. QQ浏览器 -  (4K大型生态纪录片《中华白海豚》首播) 2024-05-23    新民晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5083660020539887938




 

新民晚报讯(记者 姜燕)5月22日,《中华白海豚》的4K大型生态纪录片在中央广播电视总台科教频道隆重首播。纪录片由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,旨在深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,同时讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

中华白海豚,被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,目前全球约有6000头,其中约4000头栖息在中国,珠江口中华白海豚国家级自然保护区是其最大的栖息地。 

《中华白海豚》纪录片不仅是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目的一部分,也是首次以4K技术全面记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹和繁衍历程。纪录片记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;以及粤港澳大湾区的建设者和中外科学家团队几十年锲而不舍地艰辛付出和努力。 

纪录片分为上下两集,每集50分钟,由武汉白鱀豚保护基金会秘书长、中国科学院水生生物研究所王克雄研究员担任科学顾问,并亲自出镜介绍中华白海豚的研究和保护工作。 

该片将于5月23日在总台科教频道继续播出,6月5日和6月6日在总台社会与法频道重播,CGTN的英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也将同步播出该片的多语种国际版,向全球推送。 




文章编号: 6958000ba435efa192ac3f6c2737dcd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. UC头条 APP -  (严重受伤却顽强活下来并繁殖后代 这只中华白海豚叫“豚坚强” 它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。 5月23日, 下集将在总台科教频道21:10档播出,敬请期待!) 2024-05-23 念瑶看财经   念瑶看财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621593786620845056&xss_item_id=2041455967865088156




严重受伤却顽强活下来并繁殖后代 这只中华白海豚叫“豚坚强” 它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来，并繁殖了三只中华白海豚宝宝，这只中华白海豚叫“豚坚强”。 5月23日， 下集将在总台科教频道21:10档播出，敬请期待！


文章编号: ff85961a11fb8cb60b9d80452f77718f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信视频号 -  (严重受伤却顽强活下来并繁殖后代,这只中华白海豚叫“豚坚强” #纪录片中华白海豚 #中华白海豚 (广东卫视)) 2024-05-23    南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAn8ia3YmPNQEQfwZurhyicQv4IX5McvrWIzFKAGIzuYnDKNBlODUTnicyXz76GzuDWhwiceLLNuzBEtFmQkCkZd2lq




严重受伤却顽强活下来并繁殖后代,这只中华白海豚叫“豚坚强” #纪录片中华白海豚 #中华白海豚 (广东卫视)


文章编号: 375cf348a666ce78205271d0e1beb982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. QQ浏览器 -  (深读 | 等待每一只中华白海豚跃出海面) 2024-05-23    中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1588866698994673986




 

父亲潘文石曾给潘岳讲过一个故事。 

北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心团队成员。 

故事中,父亲还是一个生长在海边的小小少年,一天中最快乐的时光是放学后撒丫子跑到海边游泳。有一天,他照例跳下海玩耍。但海边的天气瞬息万变,台风突然来了,潮水将他从岸边卷走,怎么挣扎着都游不回岸边。 

于是,父亲像海洋动物一样,把嘴露出水面躺着呼吸,身体则随着波浪起伏。意识蒙眬间,他感觉脚底踩到的东西正将他托出水面。最后,好心的邻居大哥将他捞起。当父亲清醒后看向海面时,两只海豚正跃出水面。多年后,父亲讲起这段往事,他告诉潘岳,是海豚救了他。 

当父亲2004年来到广西三娘湾海域保护中华白海豚时,潘岳一点儿也不意外。为生物学奉献了一生的父亲,常年驻守在野外。荒野里的生活,百般滋味在心头,这一次驻守海边,父亲想要报答的是海豚的救命之恩。 

女儿内心的感受很复杂:既理解、支持父亲的坚守,也心疼他在野外的艰辛。一线保护,谈何容易。当大众看到的是作为中国生物学界泰斗、北京大学教授的潘文石时,潘岳看到的是普通而又特别的父亲——她生命中力量与爱的来源。16年前,因探亲的契机,潘岳也留在了三娘湾,接着留下来的是丈夫赵一。 

潘文石、潘岳、赵一(从左至右) 

两代人亲情的羁绊,一群人为理想坚守,20年的接力守护,位于广西三娘湾的北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心,一座渔村的小楼,宛若中华白海豚生命的灯塔。 

如今守塔人依旧,中华白海豚时常跃出海面,仿佛回应着多年前命运交织的开始。 

潘文石 

“出不完的海” 

——识别、记录每一只监测到的白海豚个体 

位于广西壮族自治区钦州市钦州区的三娘湾,距离北京2500多公里,是个偏远的小渔村。咸湿的海风,常年吹着房子外墙上挂着的,北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心的牌子。十多年来,这座距离海滩仅数十米的小楼既是他们的科研工作站,也是他们的家。 

在家里,潘岳既是潘文石的小女儿,赵一的妻子,也是北京潘文石生物多样性研究中心的副理事长兼研究员。与同为研究员的赵一一起,他们的日常研究和保护工作是出海观测——寻找、追踪、观察并记录三娘湾海域中的野生中华白海豚数据。 

赵一和潘岳 

来到三娘湾之前,潘岳和赵一生活、工作在北京。在北京,他们有着不错的事业、稳定的生活、美好的未来。而在三娘湾,则有“出不完的海”,整理不完的照片和视频。 

“只要天气条件允许,无论节假日或周末,我们都坚持优先安排野外考察,保证足够的出海频率。”潘岳告诉记者。以2023年为例,夫妻两人带领团队共计出海161次,累计出海时长434.2小时,海上调查航程 6387公里,调查范围超470km²,收集海兽定位点1076个。 

勤劳的出海观测,也让他们收获了丰富的有效数据:2023年,团队累计拍摄用于科研分析的高清照片约80万张、视频6726段。这些照片和视频将为中华白海豚的个体识别提供关键证据,也为更新三娘湾中华白海豚个体速查库提供充足佐证。 

从拍、到选、到认,照片贯穿了两人的日常生活,庞大数据的背后是工作量巨大的照片整理及归档工作。“如果出海时间长,大概一天的照片数量在1万多张。我们去年出海161次,前年187次,每年分析照片就有上百万张。” 潘岳说道。 

拍照和分析是为识别每一只在海上遇到的中华白海豚,以此建立种群身份信息档案。这份档案,包括个体更多部位的细节照片,拍摄它们头部、臀部、左侧背鳍、右侧背鳍等所有能展现特点、有助于识别的部位。 

中华白海豚随着年龄的增长,其花纹会发生明显的变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,童年时期呈灰色,随着逐渐成年,身体会出现白色斑点,直到老年变成几乎通体白色。有时因剧烈运动,在捕鱼、跳跃时,毛细血管充血,看起来就是粉红色。 

中华白海豚 

“一旦开始产仔,中华白海豚体色变白的速度会比之前快,这也意味着我们必须更新电子库里的照片。”潘岳补充道:“花纹特征发生变化后,白海豚很容易混淆认错,所以我们需要连续、长期地拍照监测。” 

海浪颠簸,渔船摇曳,中华白海豚只在换气的那几秒露出水面,时机稍纵即逝,赵一扛着相机,目光锁定海面,快门声很快淹没在海浪里。 

一张张清晰的照片,就这样从海面来到了电脑上。潘岳和赵一介绍拍摄到的中华白海豚时,仿佛像在介绍一个个老朋友。他们熟悉它们每一个独一无二的特点,记得很多次拍摄时不同寻常的际遇,一次次的相遇,让彼此熟悉。 

如今,个体速查库中收录的每只中华白海豚都有它们自己的编号,不仅如此,很多个体还拥有它们独特的名字。比如“5嫂”,就是一只背鳍上花纹像数字“5”的雌性白海豚。“小红帽”则是一只背鳍有伤痕的白海豚。 

小红帽 

“识别白海豚特别考眼力和想象力。”潘岳说道:“通过细微差别,给它们建立‘身份证’,了解白海豚之间的关系,有助于更进一步研究物种行为的生态学意义,为后续的研究保护工作打下基础。” 

从不到100只,到增长至300只 

赵一特别喜欢自己拍到的一对中华白海豚母子,他取名为《母爱》。照片中,海豚妈妈正将小海豚顶起,教它换气。由于地处咸淡水交界区域,三娘湾的海水并不清澈。只在春冬季节,水面的可见度略高些。照片中的海水却很清澈,母子俩被水包裹着将露未露,静谧又神性十足。 

《母爱》。赵一拍摄 

在多年的监测工作中,夫妻俩都发现中华白海豚有一种观察现象叫“母子对”。新生的小海豚会一直紧紧贴着母亲,一起呼吸、下潜,节律同步。稍微长大些,小海豚依旧紧跟母亲,学会游水、觅食,嬉戏玩乐。 

“我们就是这样观察白海豚之间的亲属关系,也通过母子关系来确认小海豚的个体。”潘岳说道:“因为光看小海豚很难准确辨认它是哪一只。它长得快,花色变化也快。相对而言,妈妈的花色变化会缓慢些。” 

在监测中,他们还发现中华白海豚是一种利他行为很明显的海洋哺乳动物。“我们观察到白海豚会集体育幼。”赵一介绍:“刚出生的小海豚浑身皱巴巴的,还不太会游泳。所有家庭成员会聚拢在母子周围。它们会不断地把小海豚托举出水面,让它逐渐适应呼吸的节奏,大概15—20分钟以后,小海豚就会自己有节奏地呼吸,在妈妈周围游泳。” 

这些年出海,最让两人感到幸福和快乐的事情之一,当属发现刚出生的小海豚。“我们一直坚持的保护策略是相信自然的力量,减少或尽量不人为干预,让它的种群恢复自然增长。”让夫妻俩最感欣慰的是三娘湾海域的中华白海豚种群已从保护之初的不到100只,稳定增长到超300只。 

“2020年世界海豚日,我们出海发现了一只新生小海豚。海豚妈妈对我们的船已经很熟悉了,它把小宝宝带到船边,我们在很近的距离看到它、拍到它。但特别遗憾的是3天后,我们发现海豚小宝宝去世了。”在为中华白海豚的出生而欣喜时,潘岳和赵一同样为小海豚的去世而难过。“小海豚长大并不容易,它面临的生存压力很大,根据我们的观察。死亡率大概是50%—60%。” 

一个物种得以生存的3个关键因素,包括食物、有效繁殖的个体和足够大的栖息空间。对于中华白海豚而言,它们需要的则是足够可捕食的鱼,健康繁殖的种群以及能繁衍生息的海域。 

在三娘湾,一条向大海绵延13公里的三墩路,将海面一分为二。东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。这条路被称为“广西最美的海上公路”,没有鬼斧神工的景观设计,也不用于沟通人流和物流。 

这条海上公路建立在三娘湾与钦州港之间天然形成的沙坝上,当地人叫三墩沙,实际上是十万大山最后没入大海的余脉。当年,钦州市政府采纳潘文石团队的建议,对工业布局进行科学调整,用短短两个月的时间,在三墩沙上修建了一条海上公路,划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线。 

“父亲曾说,三墩沙是大自然母亲留给白海豚最后的底线。”潘岳踏着父亲的足迹,在三娘湾继续找寻城市发展与自然保护,人与野生动物共存的奥秘。 

“牛姗姗”“三月三”“小龅牙”,每一只小海豚的降临都带来希望 

大海神秘莫测,中华白海豚在它的庇护下养育了一代又一代,新生小海豚有“牛姗姗”“三月三”“小龅牙”“小豁嘴”等,它们都是panda的好伙伴。 

panda是夫妇二人养的一只边牧犬,每次跟着出海,它都非常兴奋。而且,最令人惊奇的是,有panda在,那天必会遇到小白海豚。 

赵一的相机里留存着很多panda和白海豚同框的视频和照片。视频中小海豚围绕着渔船游来游去,panda则在船边快乐得上蹿下跳。属于它们的快乐和默契,人类还无从得知。 

“海洋物种研究起来很困难。”赵一说道:“我们很难在水下对它进行监控,了解中华白海豚不是一、两次监测就能做到。”唯有10年、20年,甚至更长时间跨度地出海监测,才能在积累大量数据的前提下,对北部湾中华白海豚种群的生态习性、生存现状进行科学客观的系统评价和动态评估。 

一年四季,中华白海豚都有可能产仔繁育。20年来,北部湾海域的中华白海豚以缓慢的速度增长着。这也证明这群野生白海豚年轻、健康、充满希望,是极具保护价值的地理种群。潘岳说道:“它们的存在不仅可以直接反映北部湾海洋生态的健康状况和生物多样性资源的潜力,同时还有机会实践一个成功的保护模式,即‘科学家—民间组织—政府’真诚合作,实现自然保护与经济发展和谐共赢的典范。” 

保护,需要多方合力。从2004年,潘文石在三娘湾建立研究基地,开啔研究与保护中华白海豚的科学之旅,到2009年潘岳留在三娘湾。次年,丈夫赵一留下来。到2022年,与北京大学、钦州市海洋局、三娘湾管委会、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心、三娘湾渔村渔民等合作成立研究小组,保护的力量正逐步壮大。 

他们也逐步弄清了中华白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移及发情、交配、产仔、觅食等情况,同时向社会科普宣传如何爱护中华白海豚。 

生活在三娘湾海域的中华白海豚,有很多独特之处。比如,它们体型偏胖,受重力影响跳跃时身体全部露出海面的情况很稀少。比如,它们有的上嘴唇短、下嘴唇长,是“龅牙”。“长得胖说明吃得好。”潘岳分享了白海豚“钦钦”的故事。 

从2004年保护之初,钦钦就进入到了监测视野中。那时它四五岁,身体还是黑灰色,被渔网的尼龙绳套住,背鳍也被削掉了一半,但它很顽强。“身体里带着尼龙绳的它,已经在这片海域生育了3个孩子,是个很了不起的英雄母亲。它的存在也说明了这片海域的保护很有成效。”潘岳说道:“在新生白海豚死亡率这么高的情况下,受伤的青青还能繁育后代,与三娘湾海域充足的鱼类资源和良好的栖息环境分不开。” 

钦钦母子 

“牛姗姗”则是父亲取名的小海豚。那天是农历牛年的大年初一,父亲来到三娘湾与家人团聚,他们兴致盎然地出海了。不久,“三月三”的妈妈带着一只小海豚出现在大家的视野中。那天父亲很开心,他特别高兴看到海豚母亲“高龄产子”,而姗姗来迟的小海豚就有了它独特的名字。 

三月三和妈妈 

牛姗姗和妈妈 

“牛姗姗跟我们特别亲近,凡是带头游过来靠近我们科考船的大概率就是它。”潘岳说道:“有时候,我在船上喊牛姗姗,快来找我玩。它就真的来了。我看着它一点点长大,慢慢褪去深灰色的花纹,尾巴和肚皮一点点变白。这种生命的喜悦是三娘湾最大的馈赠。” 

晨曦,日落,无风,起风,他们还将静待每一只中华白海豚跃出海面。 

注:文中所有配图均由受访人提供 

“秀美中国”大型直播第四期慢直播还在继续 




文章编号: eae1b70e8dddf643311461cf9b9f1abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 腾讯微视 APP -  (中华白海豚幼崽意外夭折,妈妈驮着宝宝游了5天。网友:她只是不会说话,但有母亲该有的所有情感) 2024-05-23    东方热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7HfFjPVBO1S9ZKHGs/




中华白海豚幼崽意外夭折,妈妈驮着宝宝游了5天。网友:她只是不会说话,但有母亲该有的所有情感


文章编号: fbeeb2a988ce89874753008d462fffe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信视频号 -  (【#中华白海豚顽强的生命力 】它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。让我们一起看看“豚坚强”的故事,感受顽强的生命力!#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道5月23日21:50档播出、广东卫视5月25日21:15播出,敬请期待!) 2024-05-23    广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQD1762YYrCQl2tv79Fq5BNWGHoIWiaTL0e0aN9W83P1B4ACiclnj34q0f05xl5iaFq4uibNMQgKfYTBXicc4D0ibZmRicf




【#中华白海豚顽强的生命力 】它的颈部、背鳍严重受伤却顽强地活了下来,并繁殖了三只中华白海豚宝宝,这只中华白海豚叫“豚坚强”。让我们一起看看“豚坚强”的故事,感受顽强的生命力!#纪录片中华白海豚 下集将在总台科教频道5月23日21:50档播出、广东卫视5月25日21:15播出,敬请期待!


文章编号: 3a0a370f1c4e1af8f918f6a1a15fa72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. QQ浏览器 -  (微众银行发布《2023年可持续发展报告》) 2024-05-23    投资者网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4804436831602669890




 

近日,微众银行正式发布《2023年可持续发展报告》(以下简称“报告”),这是微众银行连续第3年发布该报告。作为中国首家数字银行,微众银行自成立之初便蕴含普惠和绿色基因,与联合国可持续发展目标(SDGs)及全球可持续发展理念不谋而合。 

经过不断的探索与实践,微众银行构筑以“让金融普惠大众”为核心,以“合规廉正、科技创新、绿色运营、员工发展”为内核,利益相关方为价值导向的ESG战略体系。2023年,在ESG战略体系引领下,微众银行努力做好“五篇大文章”,坚持绿色低碳运营,积极履行社会责任,持续践行可持续发展理念。 

与时俱进,持续做好“五篇大文章” 

一直以来,微众银行发挥科技优势,持续探索践行普惠、服务实体的新模式、新方法,依托“微粒贷”“微业贷”“微众银行财富+”等产品,在提升金融服务覆盖面、可得性和满意度方面持续发力,深入贯彻落实中央金融工作会议关于做好“五篇大文章”的决策部署。 

在践行普惠金融方面,截至2023年末,微众银行已累计服务个人客户近4亿,累计授信小微企业超140万家。其中,“微粒贷”约70%的单笔借款成本低于100元,“微业贷”约50%的单笔借款成本低于1,000元。 

在践行数字金融方面,微众银行在“开放蜂巢Openhive”分布式银行核心系统的支持下,年内微众银行单日金融交易峰值突破11亿笔,关键产品综合可用率维持超越99.999%的电信级高可用水平,单账户年IT运维成本保持在2元的低位,有力支撑亿级客户的数字金融服务需求。 

在践行科技金融方面,微众银行为科创企业搭建了集投融资、金融交易、企业成长培育等为一体的特色服务体系。截至2023年末,科技金融信贷服务已覆盖全国20个省及直辖市、200多个地级市,吸引42.8万家科技型企业申请,占全国科技型企业比例超19%;吸引11.9万家国家级高新技术企业申请,占全国高新技术企业比例超27%。 

在践行绿色金融方面,微众银行深入贯彻绿色发展理念,将自身特色优势与践行绿色金融相结合,不断优化绿色金融产品与服务,支持绿色金融发展。截至2023年末,微众银行绿色贷款余额221.32亿元,全年新能源汽车贷款发放额占整体车贷发放额比例超55%,代销ESG主题基金269只。 

在践行养老金融方面,微众银行基于“微众银行财富+”爸妈版,上线“认证账户”功能,进一步优化产品推荐与安全控制,让老年客群更安心。考虑到老年人风险承受能力较低、理财需求明确等特点,“微众银行财富+爸妈版”为老年客群优选存款、理财等稳健的金融产品,并推出退休金增值计划,让老年客群更省心。 

数字低碳,连续两年实现运营碳中和 

作为一家负责任的商业银行,微众银行坚持绿色发展,推进节能减排,助力国家实现“双碳”目标。 

微众银行始终保持主营业务全流程无纸化操作,实现从源头上落实低碳环保、节能减排。2023年,微众银行累计发放“无纸化”贷款近4亿笔,节约纸张约30亿张。同时,微众银行引导数据中心低碳运营,成都灾备数据中心100%使用水电,东莞数据中心100%应用核电并实现碳排放下降99%。 

此外,微众银行还深入探索运用金融科技手段,持续在人工智能、区块链、云计算和大数据等前沿关键技术领域开展攻关,通过数字化赋能实现自身业务的降本增效。微众银行核心系统及架构的规划理念与国家节能减排的战略部署高度契合,依托国产ARM架构服务器,微众银行在实现核心系统软硬件全面自主可控的同时,提升资源使用率约50%,降低功耗25%,大幅减少能源消耗。2023年,微众银行在减碳降碳的基础上,通过新增采购经气候、社区及生物多样性(CCB)认证的林业碳汇(VCS),已连续两年兑现运营碳中和的承诺。 

聚内赋外,共担社会责任凝聚向善力量 

作为一家数字银行,微众银行聚焦小微企业与大众的多样化需求,发挥科技力量弥合数字鸿沟,持续在推进乡村振兴、服务特殊客群、公益活动等领域开展了形式多样的履责实践,有效推动了企业社会责任与业务的融合。 

微众银行结合联合贷款合作模式的特点,将“微粒贷”联贷业务核算落地到“国家乡村振兴重点帮扶县”的分支机构,通过定向为当地县政府贡献税收的方式助力当地经济开发工作。自2017年起,微众银行携手合作银行支持乡村振兴,截至2023年末累计为原“国家级/省级贫困县”、乡村振兴重点帮扶县贡献增值税超26亿元,同时本行凭借该项目荣获“2023人民匠心服务奖”。 

在特殊群体金融服务方面,微众银行依托科技手段,为特殊人群铺设获取金融服务的绿色通道,增强特殊人群的金融服务获得感、幸福感和安全感,力求普惠金融不留死角。2023年,微众银行服务的视障、听障、老年客群等特殊群体服务人次超过397万。 

此外,微众银行于2015年加入由中国社会福利基金会发起的免费午餐公益项目,并在“微众银行财富+”中推出「益点心意」项目,鼓励客户将每日“活期+”产品收益的零头捐赠至中国社会福利基金会的免费午餐基金。截至2023年末,“微众银行财富+”「益点心意」项目累计捐出约177.34万元,相当于送上约41万份免费午餐。 

依托国产开源区块链底层平台FISCO BCOS,微众银行支持包括“爱海豚公益计划”等公益项目实现数字化升级,为保护中华白海豚等濒危物种贡献绵薄之力。微众银行已连续5年组织员工开展“清滩净山”徒步公益活动,全员志愿服务时长1,840小时,齐心协力守护绿水青山。 

回首2023年,微众银行已在可持续发展道路上取得进展。展望未来,微众银行将继续践行ESG战略,坚定做负责任的银行,努力为客户、员工、股东、合作伙伴、社会创造更大价值。 




文章编号: 7df237de059c6ad691b652924d61ba75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. QQ浏览器 -  (厦门统筹推进从山顶到海洋一体治理,争创生物多样性魅力城市) 2024-05-23    厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2408521828147831106




 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。30多年来,厦门始终沿着习近平总书记指引的方向,牢记嘱托、持续推进,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径,形成习近平生态文明思想“厦门实践”。 

深化拓展“厦门实践”,加快建设美丽中国先行示范市,我市统筹推进从山顶到海洋一体治理,加强生物多样性保护,争创生物多样性魅力城市。 

昨日是第24个国际生物多样性日,今年的主题是“生物多样性、你我共参与”。为广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念,提高公众生物多样性保护意识,持续提升生物多样性保护水平,昨日上午,市生态环境局等联合开展主题活动,邀请生态环境领域相关代表,来到翔安欧厝宣讲海洋生态环境保护与修复,以及海洋生物和鸟类保护,并共同开展增殖放流活动。 

描绘生态蓝图 

系统优化生物多样性保护的空间格局 

绿色家园和优美生态,是生物繁衍栖息的重要载体。近年来,我市多措并举,系统优化生物多样性保护的空间格局。 

强化生态环境分区管控,就是一项重点工作。据介绍,我市在全国率先啔动“多规合一”改革,画出全域空间规划“一张蓝图”,将环境空间管控要求纳入“多规合一”平台,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定生态保护红线288平方公里、占全市陆域面积17%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%。 

与此同时,我市系统开展全域生态修复——坚持梳山理水,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局。随着“青山、绿水、碧廊”等工程的实施,裸露山体和森林生态得到了有力修复。生态湿地建设和保护成效明显,目前全市共有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷,栗喉蜂虎等鸟类在繁华市区有了栖息的乐园。 

构筑生态屏障 

深入开展湾区综合治理,全链条加强陆海统筹 

城在海上,海在城中。提升水环境质量,优化海湾生态质量,能够为生物多样性保育创造重要的空间基础。 

近年来,我市深入开展湾区综合治理,相继推进海沧湾(西海域)、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾5个湾区的综合整治与开发工程。同时,科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域,实施红树林修复工程,红树林面积达到173.9公顷。 

全链条加强陆海统筹,则是在为各类生物打造“水上乐园”。“我们在更大尺度上、更长链条上强化陆海统筹、山海互济,打造互联贯通的全域生态水系。”市生态环境局相关负责人告诉记者,我市率先开展小流域综合治理,持续推进流域生态补水工作,岛外水质净化厂尾水提标至类Ⅳ类标准,调度中水和库水对河道进行生态补水,使流域实现“有河有水、有鱼有草、人水和谐”。 

不仅如此,我市还把增加纳潮量作为湾区重要治理手段,科学提高海湾水体交换动力。截至目前,已实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥,有效提升五缘湾、同安湾等海域的环境容量,依靠海洋自我修复能力改善海域水质,取得事半功倍的效果。 

加强生物培育 

人工繁育增殖放流,建立珍稀物种自然保护区 

物种和遗传资源,是生物多样性保护与利用的两大关键方面。我市持续通过人工繁育与增殖放流、建立珍稀物种自然保护区等手段,为提升物种多样性创造有利条件。 

其中,下潭尾红树林结合多年不断的人工增殖放流,逐步构建起“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然的湿地生态系统,鱼类、贝类、虾蟹类和多毛类生物量明显提升,成为金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”。 

当然,这只是一个缩影。多年来,我市先后实施观音山、鼓浪屿、会展中心等沙滩修复工程,总面积达到240万平方米。在此过程中,厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区建立,中华白海豚种群数量增加到80多头。同时,我市率先实现文昌鱼人工繁育与增殖放流,文昌鱼种群数量达到63尾/平方米,较2018年提升174%。 

值得一提的是,2020年,我市筼筜湖综合治理、五缘湾生态修复等案例,成功入选国家生态文明试验区改革措施和经验做法推广清单。下潭尾红树林修复典型案例在2023全球滨海论坛会议上被宣介推广。2024年2月以来,厦门市海洋生态保护修复成效在中央媒体高频宣传。 

加强宣传教育 

营造全社会共同参与生物多样性保护的良好氛围 

守护生态,还需要多方参与。多年来,市生态环境局联合相关部门,深入开展生物多样性保护成果宣传,通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观、张埭桥水库观鸟等活动,动员公众参与到保护自然、保护生物多样性的活动中。 

此外,为了进一步提升公众对动植物保护的认知度和参与度,提高公众保护生物多样性的意识,市生态环境部门积极利用电视、报纸以及微博、微信等多种高效便捷载体,线上线下相结合,全方位开展专题宣传,不断扩大生物多样性和保护生态系统重要性理念的受众群体,持续营造全社会共同参与生物多样性保护的良好氛围。 

【现场】 

学习生物多样性知识 

增殖放流80万余尾苗种 

昨日一早,在市生态环境局组织下,来自市人大城建环资委、翔安生态环境局、市环境宣传教育中心、厦门路桥建设集团有限公司、市环境科学学会、翔安区各街道、媒体等单位的代表来到翔安欧厝,参与增殖放流活动。 

“亲手把小鱼送回‘家’,很有意义。”翔安区新店街道环保网格员洪小巧看着鱼苗游入大海,脸上满是笑容,“我从小就生长在厦门海边,亲眼见证了这里的生态环境越来越好。保护海洋环境就是保护人类自己的家园,我们会以身作则,呼吁更多人一起保护生物多样性。” 

来自市发改委生态处的郑帅告诉记者:“参加此次活动收获满满,我们应共同努力,建设人与自然和谐共生的美丽家园。” 

昨日活动现场共放流黑鲷30万尾、黄鳍鲷50万尾。“增殖放流是开展水生生物保护工作的重要举措,对于近海渔业资源养护,促进渔业可持续发展,改善水域生态环境,实现渔业种质资源可持续发展具有重要意义。”厦门路桥建设集团有限公司相关负责人表示,希望“国际生物多样性日”宣传活动能进一步加强全社会的重视,为生物多样性保护做出积极贡献。 

活动现场,厦门路桥建设集团有限公司介绍了翔安机场建设中海洋生态环境保护和修复相关工作措施与进展,代表们还听取了来自福建省水产研究所、厦门市环境监测站的专家、学者关于海洋生物保护、鸟类保护的宣传介绍。 

据悉,除了此次宣传活动外,各区也围绕2024年国际生物多样性日主题,同步开展相关宣传活动,多角度、全方位让市民朋友认识到生物多样性和保护生态系统的重要性,凝聚共识、共同守护厦门美好生态环境。 

【点击】 

厦门东南部海域 

如今,厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复,近岸海域生态环境质量明显改善,近三年底栖生物丰富度显著提升,底栖生物物种由32种提升至59种,生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。 

中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境,得以繁衍生息。文昌鱼平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至2021年的63尾/平方米,增幅达174%。厦门中华白海豚数量稳定保持在60头至80头,近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面,厦门也成为唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

筼筜湖 

筼筜湖白鹭岛上,种植了秋茄、白骨壤、红海榄等品种约2.6万平方米的红树林,实现了生态固堤和景观提升的有机结合。在城市中心区,为鸟类和海洋生物等再造了一处栖息繁衍的新“绿洲”和城市湿地。 

数据统计,近年来,湖区生物多样性不断丰富。游泳生物由极度耐污的攀鲈鱼1种,增加至63种以上。浮游植物123种,浮游动物73种,底栖生物14种,还有粗皮鲀、中华鲎、栗喉蜂虎、田鹀等珍稀保护动物。 

此外,我市还设立白鹭自然保护小区,让95种鸟类安心栖息繁衍,湖区生物多样性恢复到较好水平。 

五缘湾 

如今的五缘湾,不仅是“城市绿肺”,更是各类生物的栖息家园。99公顷的五缘湾湿地公园,种植有6116平方米红树林,是各种生物觅食、栖息及繁殖的场所;2018年,获“厦门市民最满意的公园”评选第一名。片区成为我市罕见的一块集湿地、海湾和珍稀动植物等多种自然资源于一身的亲海休闲生态空间。 

天然的生态乐园还被打造成自然学堂。2011年,厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区设立,成为第一个设在厦门岛内中心城区的自然保护区,借助院校及民间组织力量,营造居民休闲、观鸟、爱鸟的研学基地。片区还设立五缘湾湿地公园自然教室,用于开展生物多样性保护宣传、自然探索观察等活动。 

【荣誉】 

一直以来,我市坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,促进“山、海、产、城、人”相融共生,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家环境保护模范城市”“国家生态市”“生态文明建设示范区”等28项国家级、国际级生态领域荣誉。 

塑造高颜值生态 

厦门东南部海域、筼筜湖、鼓浪屿分别获评国家美丽海湾、美丽河湖、和美海岛,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门城市靓丽招牌。 

促进高质量发展 

我市绿色转型深入推进,现代化产业体系加快构建,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著增强。2023年地区生产总值(GDP)8066.49亿元,海洋生产总值连年保持10%以上增长。 

提升高品质生活 

我市空气质量持续保持全国重点城市前列,基本实现“300米见绿、500米见园”,建成滨海湿地公园、山海健康步道等,让群众亲海爱海更加方便。 

(文/厦门日报记者 王玉婷 许晓婷 通讯员 胡彬榕 图/厦门日报记者 张奇辉) 




文章编号: 235c439de24b2cd41eed06c61ecb5a13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 腾讯微视 APP -  (看哭了!中华白海豚宝宝夭折,妈妈驮着游5天不离不弃) 2024-05-23    河南都市报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7n7KgtV3C1S9ZmxKu/




看哭了!中华白海豚宝宝夭折,妈妈驮着游5天不离不弃


文章编号: 548ba864de8ec171714d344130709787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. QQ浏览器 -  (超大型城市也能留足生态空间) 2024-05-23    金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/877297953914249538




 

本报记者 吕绍刚  

 核心阅读 

5月22日是国际生物多样性日。广东深圳,这个高人口密度的超大型城市,生物多样性丰富,2022年入选全球首届“生物多样性魅力城市”。城市中如何统筹保护与发展、实现人与自然和谐共生,深圳正积极探索一条守护城市生态资源、保护城市生物多样性的发展之路。 

保护区外,高楼林立,车马喧嚣。保护区内,红树林郁郁葱葱,水鸟翩跹飞舞。 

这是我国唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——位于深圳市的广东内伶仃福田国家级自然保护区。 

作为高人口密度的超大型城市,深圳已记录野生维管植物2218种、陆生原生脊椎动物651种,每年有约10万只候鸟在此越冬。2022年,深圳入选全球首届“生物多样性魅力城市”;2023年,全球首个国际红树林中心落户这里。 

在这里,繁华都市与多样自然融为一体,为保护生物多样性、推进人与自然和谐共生的中国式现代化,积极探索发展之路。 

从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了最具代表性的生态资源 

今年1月,一条中华白海豚出现在深圳盐田港区,身姿灵动,引发关注。 

中华白海豚对活动海域水质要求极高。近年来,中华白海豚频频现身深圳海域,体现出深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的成效。 

不只白海豚,在广东内伶仃福田国家级自然保护区,成片的红树林为候鸟提供了良好栖息场所,成为重要的候鸟越冬地。 

这个位于城市腹地的自然保护区,拥有高等植物353种,包括红树植物九科20种;共记录到鸟类272种,包括黑脸琵鹭在内的国家重点保护鸟类60种。 

“从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了深圳最具典型性、代表性的生态资源。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,深圳有各类自然保护地25个,包括23个陆域自然保护地、2个海域自然保护地。 

2005年,深圳就划定了基本生态控制线,将占全市一半的土地划入线内,在此基础上,将约24%的陆域面积、19%的海域面积划入生态保护红线,最大化保障生态空间。 

深圳市大鹏新区成立之初,就将全区陆域面积的73.5%划入生态控制线范围。如今,三面环海、山海连城的大鹏新区,森林覆盖率超77%,是深圳生物多样性最丰富的地区。 

收集植物资源、开展保护,提升生物多样性保护水平 

今年春节前夕,连接深圳银湖山和梅林山的鲲鹏径一号桥,首次记录下野生豹猫过桥穿行的影像。 

银湖山和梅林山原本连成一体,早期因公路建设,两块山体断开,影响了野生动物觅食、迁移。随着生态连廊贯通,深圳市中心最大山林绿地组团的生态断点也被重新连接。 

提升生物多样性保护水平,离不开对生态资源因地制宜的保护、修复和治理。 

“过去,茅洲河的水发黑、发臭。”在深圳市宝安区住了十几年的李先生感慨。 

对老旧管网升级改造,对企业违规排放行为加强监督,对水体开展常态化监测……“如今,水质好转,消失多年的蓝尾虾回归,国家濒危植物野生水蕨重现,茅洲河生物多样性不断丰富。”深圳市生态环境局宝安管理局环境管理科副科长吴楚鹏介绍。 

“在城市发展过程中,我们把植物资源收集起来、开展保护,适当的时候,让它们重归自然、扩大种群数量。”深圳市仙湖植物园副主任王晖说。目前,该园已迁地保护国家重点保护野生植物440种,珍稀濒危植物757种。 

在深圳,绿水青山转化为金山银山的路径也在不断拓宽。近年来,深圳在自然资源资产价值核算、生态系统碳汇等领域形成一系列理论、技术成果。“蓝碳交易是全新的探索性工作。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,通过发布《红树林保护项目碳汇方法学(试行)》,开展福田国家级自然保护区自然资源统一确权登记,深圳正逐步建立体现碳汇价值的生态保护补偿机制。 

鼓励多方参与,为多样生物创造更好生存环境 

为多样生物创造更好生存环境,需凝聚社会共识,让公众参与到保护生物多样性中来。 

在大鹏湾畔,有一群不知疲倦的人,2012年以来坚持对珊瑚进行种植、保护和修复。 

“我们是海洋的受益者,也应该成为保护海洋的行动者。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇“种”珊瑚超过10年。他介绍,通过与政府部门合作,目前已建立两个海上珊瑚试点保护区、推动大亚湾种植珊瑚超6000株,救助珊瑚残枝超500株。 

这群潜游海底的志愿者,是深圳鼓励社会力量参与生态保护的一个缩影。 

深圳自然教育起步早、基础好、发展快。近年来,深圳大力建设“自然教育之城”,组织开展各类自然教育活动,推动公众参与自然保护。 

2023年,大鹏新区坝光自然学校啔动银叶树保育项目,开展相关活动,让市民了解、参与银叶树保育。“通过活动,公众和银叶树间的联系越来越紧密。”坝光自然学校副校长欧薇说。 

据统计,目前深圳已有23家自然学校、49家自然教育中心,环保志愿者20万人。 




文章编号: 11986562392416ad0d906c89cc101a03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信视频号 -  (白海豚妈妈驮着夭折幼崽在海里漂游5日,仿佛期待奇迹会发生。网友:跨越物种,母爱是无私的。#这一幕让人泪目 #海豚 #生物多样性) 2024-05-23    都市快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDdiasyRQIB84jHt4jMvIeesNL4KTSibVcQa8lhJqx381ssF6QCPymG2mVeJZHkqBWncXotefLV1bIpjLIwu7EWmt




白海豚妈妈驮着夭折幼崽在海里漂游5日,仿佛期待奇迹会发生。网友:跨越物种,母爱是无私的。#这一幕让人泪目 #海豚 #生物多样性


文章编号: bf3adbcca12e3297332da2fc74f821cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. QQ浏览器 -  (万物有灵 皆是宝藏) 2024-05-23    中工网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3948752897202948418




 

原标题:万物有灵 皆是宝藏 

今年5月22日是第24个国际生物多样性日,主题为“生物多样性、你我共参与”。连日来,全国各地持续开展主题宣传教育和科普活动,广泛传播生物多样性知识,增强公众的保护意识,共同推进形成生物多样性保护氛围。 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”生物多样性是人类赖以生存和发展的基础,是地球生命共同体的血脉和根基。近年来,我国切实加大生物多样性保护力度,生物多样性保护不断取得新成效。我国90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物种群得到有效保护,112种特有珍稀濒危野生动植物实现了野外回归,300多种珍稀濒危野生动植物野外种群数量稳中有升。 

生物多样性离不开良好生态环境的支撑。唯有天更蓝、水更清、山更绿、生态更优美,万物生灵才能各得其所、和谐欢歌。必须清醒地看到,受自然资源过度利用、环境污染、外来物种入侵和气候变化等因素影响,我国生态环境形势依然严峻,生物多样性面临的压力仍在加剧,这就要求我们必须深怀对自然的敬畏之心,以自然之道,养万物之生,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢,积极构建人与自然和谐共生的美丽家园。 

广东是我国生物多样性最丰富的省份之一。统计数据显示,全省记录分布有陆生脊椎野生动物1052种,江河浮游动物约210种,淡水及河口性鱼类281种,野生动植物物种数量位居全国前列。此外,享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚、“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭等珍贵物种“藏身”南粤山川,亦使得广东频频成为生态保护“优等生”的典型代表。一草一木,万物有灵;飞禽走兽,皆是宝藏,这也正是绿美广东生态建设扎实推进的生动缩影。 

从积极进行野生动植物就地迁地保护和监督执法,到发布《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,再到开展世界湿地日、全球老虎日、世界候鸟日等主题宣传活动,广东的努力“一直在路上”。当前和今后一个时期,是美丽中国建设的重要时期。广东更应加压奋进,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,做到在保护中发展、在发展中保护,形成生物多样性保护新格局,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破。 

“孤举者难起,众行者易趋。”主动参加植树造林行动、不食用野生动物、减少使用塑料袋……相信在“你我共参与”的携手并进中,全社会的生物多样性保护水平必能得到进一步提升,让更多生灵之美跃然眼前。(静子) 

来源:南方日报 




文章编号: 1e729bb802aba1b92beefeaec5fe9b9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. QQ浏览器 -  (【图片故事】白海豚和它的朋友们) 2024-05-23    中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4957559211564263746




 

图为5月16日,中华白海豚在广东省湛江雷州湾海域畅游。中新社记者 毛建军 摄 

图为2019年,中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治与团队在珠海开展中华白海豚个体识别调查时,偶遇对科考船只充满好奇的白海豚。中新社发 高汉 摄 

图为5月16日,受科研机构委托,湛江东海岛龟头村渔民吴华雄兄弟出海时做海水取样,用于研究白海豚的生存环境状况。中新社发 张迪 摄 

图为5月16日,受科研机构委托,湛江东海岛龟头村渔民吴华雄兄弟出海时做海水取样,用于研究白海豚的生存环境状况。中新社发 张迪 摄 

图为5月16日,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟将渔船停靠在岸边休息。中新社发 李永智 摄 

图为5月21日,广东海洋大学师生们在实验室研究白海豚喜食的鱼类。中新社发 罗达意 摄 

图为4月11日,湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。中新社发 吴东俊 摄 

图为5月16日,中华白海豚在广东省湛江雷州湾海域畅游。中新社记者 毛建军 摄 

图为5月16日拍摄的湛江东海岛龟头村。中新社发 陈显耀 摄 




文章编号: efef43aaabda152699a18dd090917df7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 湛江新闻网 -  (中华白海豚亮相央视 出海百次拍下珍贵镜头) 2024-05-23    郎树臣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2883987.html




 

中华白海豚畅游雷州湾。 记者 郎树臣 摄 

珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,历时三年首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在央视隆重首播。 

为深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港...


文章编号: d2a92a7a403047b0b6bb6293190ea196
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


148. QQ浏览器 -  (超大型城市也能留足生态空间(美丽中国)) 2024-05-23    金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2516608208777380162




 

本报记者 吕绍刚 

 福田红树林湿地与城市风景相映成趣。胡 柳摄(人民视觉) 

 核心阅读 

 5月22日是国际生物多样性日。广东深圳,这个高人口密度的超大型城市,生物多样性丰富,2022年入选全球首届“生物多样性魅力城市”。城市中如何统筹保护与发展、实现人与自然和谐共生,深圳正积极探索一条守护城市生态资源、保护城市生物多样性的发展之路。 

 保护区外,高楼林立,车马喧嚣。保护区内,红树林郁郁葱葱,水鸟翩跹飞舞。 

 这是我国唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——位于深圳市的广东内伶仃福田国家级自然保护区。 

 作为高人口密度的超大型城市,深圳已记录野生维管植物2218种、陆生原生脊椎动物651种,每年有约10万只候鸟在此越冬。2022年,深圳入选全球首届“生物多样性魅力城市”;2023年,全球首个国际红树林中心落户这里。 

 在这里,繁华都市与多样自然融为一体,为保护生物多样性、推进人与自然和谐共生的中国式现代化,积极探索发展之路。 

 从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了最具代表性的生态资源 

 今年1月,一条中华白海豚出现在深圳盐田港区,身姿灵动,引发关注。 

 中华白海豚对活动海域水质要求极高。近年来,中华白海豚频频现身深圳海域,体现出深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的成效。 

 不只白海豚,在广东内伶仃福田国家级自然保护区,成片的红树林为候鸟提供了良好栖息场所,成为重要的候鸟越冬地。 

 这个位于城市腹地的自然保护区,拥有高等植物353种,包括红树植物九科20种;共记录到鸟类272种,包括黑脸琵鹭在内的国家重点保护鸟类60种。 

 “从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了深圳最具典型性、代表性的生态资源。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,深圳有各类自然保护地25个,包括23个陆域自然保护地、2个海域自然保护地。 

 2005年,深圳就划定了基本生态控制线,将占全市一半的土地划入线内,在此基础上,将约24%的陆域面积、19%的海域面积划入生态保护红线,最大化保障生态空间。 

 深圳市大鹏新区成立之初,就将全区陆域面积的73.5%划入生态控制线范围。如今,三面环海、山海连城的大鹏新区,森林覆盖率超77%,是深圳生物多样性最丰富的地区。 

 收集植物资源、开展保护,提升生物多样性保护水平 

 今年春节前夕,连接深圳银湖山和梅林山的鲲鹏径一号桥,首次记录下野生豹猫过桥穿行的影像。 

 银湖山和梅林山原本连成一体,早期因公路建设,两块山体断开,影响了野生动物觅食、迁移。随着生态连廊贯通,深圳市中心最大山林绿地组团的生态断点也被重新连接。 

 提升生物多样性保护水平,离不开对生态资源因地制宜的保护、修复和治理。 

 “过去,茅洲河的水发黑、发臭。”在深圳市宝安区住了十几年的李先生感慨。 

 对老旧管网升级改造,对企业违规排放行为加强监督,对水体开展常态化监测……“如今,水质好转,消失多年的蓝尾虾回归,国家濒危植物野生水蕨重现,茅洲河生物多样性不断丰富。”深圳市生态环境局宝安管理局环境管理科副科长吴楚鹏介绍。 

 “在城市发展过程中,我们把植物资源收集起来、开展保护,适当的时候,让它们重归自然、扩大种群数量。”深圳市仙湖植物园副主任王晖说。目前,该园已迁地保护国家重点保护野生植物440种,珍稀濒危植物757种。 

 在深圳,绿水青山转化为金山银山的路径也在不断拓宽。近年来,深圳在自然资源资产价值核算、生态系统碳汇等领域形成一系列理论、技术成果。“蓝碳交易是全新的探索性工作。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,通过发布《红树林保护项目碳汇方法学(试行)》,开展福田国家级自然保护区自然资源统一确权登记,深圳正逐步建立体现碳汇价值的生态保护补偿机制。 

 鼓励多方参与,为多样生物创造更好生存环境 

 为多样生物创造更好生存环境,需凝聚社会共识,让公众参与到保护生物多样性中来。 

 在大鹏湾畔,有一群不知疲倦的人,2012年以来坚持对珊瑚进行种植、保护和修复。 

 “我们是海洋的受益者,也应该成为保护海洋的行动者。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇“种”珊瑚超过10年。他介绍,通过与政府部门合作,目前已建立两个海上珊瑚试点保护区、推动大亚湾种植珊瑚超6000株,救助珊瑚残枝超500株。 

 这群潜游海底的志愿者,是深圳鼓励社会力量参与生态保护的一个缩影。 

 深圳自然教育起步早、基础好、发展快。近年来,深圳大力建设“自然教育之城”,组织开展各类自然教育活动,推动公众参与自然保护。 

 2023年,大鹏新区坝光自然学校啔动银叶树保育项目,开展相关活动,让市民了解、参与银叶树保育。“通过活动,公众和银叶树间的联系越来越紧密。”坝光自然学校副校长欧薇说。 

 据统计,目前深圳已有23家自然学校、49家自然教育中心,环保志愿者20万人。 




文章编号: e1ba9bca0b7c372f333051b6a893890a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 读特 APP -  (拥有国家重点保护鸟类53种,珠海这样保护生物多样性→) 2024-05-23 读特   观海融媒 康振华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8190834?from=app&client=1






5月23日，记者从珠海市生态环境局获悉，珠海采取率先开展海岛环境立法、大力推进自然保护地体系建设、实施重点物种保育等措施，来保护生物多样性，目前，珠海拥有国家重点保护鸟类53种，省重点保护鸟类69种。

多元生境孕育丰富物种

据悉，从生态系统类型来看，珠海市市域范围涵盖森林、湿地、海洋三大生态系统。其中，珠海市域林地面积约454.07平方公里，占国土面积29.06%，森林系统的主要组成为亚热带常绿阔叶林。湿地生态系统面积为91.91平方公里，包括红树林、滩涂、沼泽等多种类型，湿地面积居粤港澳大湾区前列。

据统计，珠海市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种，陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中，包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种。珠海市野生动物及重点保护动物以鸟类最为丰富，优势种为白鹭Egretta garzetta、白头鹎Pycnonotus sinensis、家燕Hirundo rustica、麻雀Passer montanus、八哥Acridotheres cristatellus等五种，国家重点保护鸟类53种，省重点保护鸟类69种。

此外，据调查，珠海珊瑚礁生态系统共鉴定浮游植物66种，浮游动物41种，大型底栖生物45种，鱼类106种；海草床生态系统鉴定有浮游植物100种，浮游动物40种，大型底栖动物31种。

海岛保护立法工作全国领先

近年来，珠海充分运用特区立法权，先行先试立法促进海岛资源保护开发，2019年5月颁布实施了《珠海经济特区海域海岛保护条例》和《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》，成为我国首个全面规范海域海岛管理、促进生物多样性保护、保障海岛生态文明建设和经济社会可持续发展的地方性法规，海岛保护立法工作全国领先。为进一步加强海洋环境保护和海岛资源合理利用，保护生物多样性，2023年6月，珠海市印发了《珠海市海岛保护与利用规划》，成为全省唯一一个编制海岛保护与利用规划的地级市。

大力推进自然保护地体系建设

珠海市共设立自然保护地36个，批复总面积7.34万公顷，对全市重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性提供了卓有成效的保护，构筑了全市生态空间格局，形成了以自然保护区、森林公园、湿地公园等自然保护地为主体的野生动植物保护体系。其中，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区内的红树林不仅是珠海市的珍稀资源，也是粤港澳大湾区不可多得的红树林湿地，同时是全国少有的紧靠城区的红树林区之一；广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海万山庙湾珊瑚市级自然保护区、珠海斗门竹洲岛水松林区级自然保护区的长期保护使全市重点保护和珍稀濒危旗舰物种如中华白海豚、猕猴、珊瑚、水松等得到了更好地保护，种群数量逐步上升，保护成效显著。

实施重点物种保育

目前，珠海共建有三家水生野生动物救护基地，处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚186起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。珠海长隆海洋王国通过加大科研投入，建立起生境构筑、营养与饲料、生物安全和疾病防控、救助野化与回归自然四大核心保育技术体系，近十年来成功饲育白鲸、虎鲸、南宽吻海豚、太平洋斑纹海豚、中华白海豚、长江江豚以及热带点斑原海豚等珍稀鲸豚类物种，建立了中国首个虎鲸暂养基地。

（作者：康振华）

免责声明

未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容

报料

读特热榜1吴京、陈思诚来深圳了！2伊朗发布首份直升机事故调查报告：没有发现弹痕或类似情况3进、围、锁！东部战区发布战巡演练模拟动画4聚焦文博会｜专访邓亚萍：文化产业如何由“软”变“硬”5温度记｜主打一个“关灯，泼水”！阴雨说来就来，“Sunny哥”何时返工？6榴莲降价了，什么样的榴莲好？挑选记住这3点→7陈思诚现场“解密”：新片中最先进的这项技术来自广东！8不用给他tips！霍啔刚：何猷君说话比我厉害9《梁祝》一响，谁的DNA动了！陈丽君李云霄惊艳文博会10“以文为名”二十载 文博会何以“文”动天下？

IN视频

00:55

吴京：希望在AI到来之前能拍留在时间里的电影

00:19

齐橙：年轻的城市能孕育出具有活力的作品

00:10

爱了爱了！文博会上，国际友人背上了SNG“显眼包”

00:13

文博会这场内衣直播秀人气爆棚！

00:57

“敦煌女儿”樊锦诗：文物不保护，拿什么旅游

查看更多

鹏友圈

文博会现场，转角遇到爱 —— 不，是转角遇到大明星！陈丽君、李云霄、樊登……确认过眼神，是心动的信号！来文博会，"咔嚓"一下，记录下你的“星”动时刻吧~

【本期话题】#文博会偶遇大明星#

【活动礼品】读特积分

【活动时间】即日起--5月30日

【参与方式】在鹏友圈带话题分享你偶遇明星的时刻，即可获得读特积分。每分享一条相关动态即送100读特积分！积分累计，多发多得！

#文博会 AI了AI了#这届文博会有点东西，科技范儿十足，文化味儿不减，真的AI了AI了！

从AI绘画到智能导览，从机器人表演到虚拟现实体验，智能科技与文化传承的奇妙邂逅，尽在文博会！另外私心推荐：深圳报业集团展位！AI新闻生产工坊、“百变AI脸”趣味互动、AI唱文博……各种新奇、有趣的AI体验项目等你来打卡！

【本期话题】#文博会 AI了AI了#

【活动礼品】读特积分

【活动时间】即日起--5月30日

【参与方式】在鹏友圈带话题分享文博会现场的AI亮点，即可获得读特积分。每分享一条相关动态即送100读特积分！积分累计，多发多得！

注意：仅发布不相关的图片、文字、短视频均不送积分，相同内容动态不累计赠送积分。

【兑换方式】活动结束后我们将在15个工作日内将积分充值到您的读特账户，请你注意及时查收~

#花式打卡文博会#来深圳报业集团展位领读特透卡周边，让你在文博会打卡next level！

在文博会现场，随时随地发现新宝藏，AI体验、非遗秀，限量周边……，这里，每一刻都可能诞生下一个网红打卡点，快来文博会现场领透卡周边，花式打卡文博会，赢读特积分吧！

【本期话题】#花式打卡文博会#

【活动礼品】读特积分

【活动时间】即日起--5月30日

【透卡领取点】文博会14号馆SNG深圳报业集团展位

【参与方式】文博会现场领取读特透卡打卡文博会并在鹏友圈带话题晒出你的透卡照，即可获得100读特积分。

注意：仅发布不相关的图片、文字、短视频均不送积分，相同内容动态不累计赠送积分。

【兑换方式】活动结束后我们将在15个工作日内将积分充值到您的读特账户，请你注意及时查收~

君霄合体，天下无敌！好羡慕能去现场的星云，感谢文博会让我们星云过大年嘿嘿！#文博会偶遇大明星#

#文博会偶遇大明星#听说吴京也要来是吗？？？想在文博会上cos他的表情包.........

查看更多

iPhone客户端安卓客户端

关于读特

联系我们

免责声明

隐私政策

友情链接: 深圳新闻网粤ICP备10228864号粤公网安备 44030402000917号Copyright @1997-2023 深圳特区报社


文章编号: aad184d869c91be786d27a17f946a4c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信视频号 -  (这5天里,海豚宝宝没有醒来,白海豚妈妈该多难过啊 #泪目 #白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天 #母爱 (来源:南康融媒)) 2024-05-23    沂蒙晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDRicqkstHe5s1E5b13mt3icmgv9zlyR86Xprp82TwaT34KJPokzq8d6TkmBwH8iaegSXygIy3XRSUthXNricZvmgtz




这5天里,海豚宝宝没有醒来,白海豚妈妈该多难过啊 #泪目 #白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天 #母爱 (来源:南康融媒)


文章编号: 46b18db5a1949d5e13e68a11d166f0da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 南方plus APP -  (在深圳,繁华都市与多样自然融为一体) 2024-05-23 南方+   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/23/c8898181.html






5月22日是国际生物多样性日。广东深圳，这个高人口密度的超大型城市，生物多样性丰富，2022年入选全球首届“生物多样性魅力城市”。城市中如何统筹保护与发展、实现人与自然和谐共生，深圳正积极探索一条守护城市生态资源、保护城市生物多样性的发展之路。

保护区外，高楼林立，车马喧嚣。保护区内，红树林郁郁葱葱，水鸟翩跹飞舞。

这是我国唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——位于深圳市的广东内伶仃福田国家级自然保护区。

作为高人口密度的超大型城市，深圳已记录野生维管植物2218种、陆生原生脊椎动物651种，每年有约10万只候鸟在此越冬。2022年，深圳入选全球首届“生物多样性魅力城市”；2023年，全球首个国际红树林中心落户这里。

在这里，繁华都市与多样自然融为一体，为保护生物多样性、推进人与自然和谐共生的中国式现代化，积极探索发展之路。

从海洋、湿地到森林，完善的自然保护地体系，保护了最具代表性的生态资源

今年1月，一条中华白海豚出现在深圳盐田港区，身姿灵动，引发关注。

中华白海豚对活动海域水质要求极高。近年来，中华白海豚频频现身深圳海域，体现出深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的成效。

不只白海豚，在广东内伶仃福田国家级自然保护区，成片的红树林为候鸟提供了良好栖息场所，成为重要的候鸟越冬地。

这个位于城市腹地的自然保护区，拥有高等植物353种，包括红树植物九科20种；共记录到鸟类272种，包括黑脸琵鹭在内的国家重点保护鸟类60种。

“从海洋、湿地到森林，完善的自然保护地体系，保护了深圳最具典型性、代表性的生态资源。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳有各类自然保护地25个，包括23个陆域自然保护地、2个海域自然保护地。

2005年，深圳就划定了基本生态控制线，将占全市一半的土地划入线内，在此基础上，将约24%的陆域面积、19%的海域面积划入生态保护红线，最大化保障生态空间。

深圳市大鹏新区成立之初，就将全区陆域面积的73.5%划入生态控制线范围。如今，三面环海、山海连城的大鹏新区，森林覆盖率超77%，是深圳生物多样性最丰富的地区。

收集植物资源、开展保护，提升生物多样性保护水平

今年春节前夕，连接深圳银湖山和梅林山的鲲鹏径一号桥，首次记录下野生豹猫过桥穿行的影像。

银湖山和梅林山原本连成一体，早期因公路建设，两块山体断开，影响了野生动物觅食、迁移。随着生态连廊贯通，深圳市中心最大山林绿地组团的生态断点也被重新连接。

提升生物多样性保护水平，离不开对生态资源因地制宜的保护、修复和治理。

“过去，茅洲河的水发黑、发臭。”在深圳市宝安区住了十几年的李先生感慨。

对老旧管网升级改造，对企业违规排放行为加强监督，对水体开展常态化监测……“如今，水质好转，消失多年的蓝尾虾回归，国家濒危植物野生水蕨重现，茅洲河生物多样性不断丰富。”深圳市生态环境局宝安管理局环境管理科副科长吴楚鹏介绍。

“在城市发展过程中，我们把植物资源收集起来、开展保护，适当的时候，让它们重归自然、扩大种群数量。”深圳市仙湖植物园副主任王晖说。目前，该园已迁地保护国家重点保护野生植物440种，珍稀濒危植物757种。

在深圳，绿水青山转化为金山银山的路径也在不断拓宽。近年来，深圳在自然资源资产价值核算、生态系统碳汇等领域形成一系列理论、技术成果。“蓝碳交易是全新的探索性工作。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，通过发布《红树林保护项目碳汇方法学（试行）》，开展福田国家级自然保护区自然资源统一确权登记，深圳正逐步建立体现碳汇价值的生态保护补偿机制。

鼓励多方参与，为多样生物创造更好生存环境

为多样生物创造更好生存环境，需凝聚社会共识，让公众参与到保护生物多样性中来。

在大鹏湾畔，有一群不知疲倦的人，2012年以来坚持对珊瑚进行种植、保护和修复。

“我们是海洋的受益者，也应该成为保护海洋的行动者。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇“种”珊瑚超过10年。他介绍，通过与政府部门合作，目前已建立两个海上珊瑚试点保护区、推动大亚湾种植珊瑚超6000株，救助珊瑚残枝超500株。

这群潜游海底的志愿者，是深圳鼓励社会力量参与生态保护的一个缩影。

深圳自然教育起步早、基础好、发展快。近年来，深圳大力建设“自然教育之城”，组织开展各类自然教育活动，推动公众参与自然保护。

2023年，大鹏新区坝光自然学校啔动银叶树保育项目，开展相关活动，让市民了解、参与银叶树保育。“通过活动，公众和银叶树间的联系越来越紧密。”坝光自然学校副校长欧薇说。

据统计，目前深圳已有23家自然学校、49家自然教育中心，环保志愿者20万人。


文章编号: c7d5597b07b2f53860ff74f816f7b505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信视频号 -  (中华白海豚宝宝遇袭去世、白海豚母亲驮着游了五天五夜仍不离不弃!@莘县融媒) 2024-05-23    莘县融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCZFJl7LVga6fAEpK6ib1e89dbIxB2XNjSuEk3g1gR5KmJ8QVNImSnC3EtVnzAG5XCoCyJ4qnOdb6l6wUnMX7aBe




中华白海豚宝宝遇袭去世、白海豚母亲驮着游了五天五夜仍不离不弃!@莘县融媒


文章编号: 14b6d13de2bd3fe2be12c953dd6fd3b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. UC头条 APP -  (聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌) 2024-05-23 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10601913583663885692






赤坎古商埠夜间集市热闹非凡。

张锋锋摄

一组数据，见证“五一”假期湛江文旅市场的火热——以206％的商圈人流日均增幅上榜全国商圈人流日均增幅前十城市、位列全国县域商圈客流增幅较大的县域所属城市、上榜“最受游客关注的广东省内游前十出游目的地”。

坐落在中国大陆最南端的湛江缘何受青睐？因为，这里既有美丽宜人的蓝天碧海，又有丰富多样的农海产品，既有“一湾两岸”的城市景观，又有红土哺育的岭南乡村，既有历史悠久的雷州文化，又有激荡人心的红色文化。

如今，全国各地竞相谋篇布局，掀起一波又一波的城市文旅热。在湛江，空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美“三鲜三美”构成独具一格的城市特质。

正是基于“人无我有、人有我优、人优我特”的底气和自信，湛江坚持资源为根、特色为本、文化为魂，把“鲜美湛江”文旅品牌建设作为推动跨越式、高质量发展的重要举措，加快把资源优势转化为品牌效益、经济效益，以文旅新IP助推城市出圈出彩。

●傅晓冰吴芷瑶湛新

以绿为底打造宜居生活环境

湛江三面临海，冬无严寒、夏无酷暑，植物繁茂、四季花开，环境空气质量综合指数稳居全省前列，是居住养生的好地方。“长寿”成为湛江亮眼的标签之一——徐闻县获评“中国长寿之乡”，遂溪县获评“国际长寿养生基地”。

2023年湛江环境空气质量综合指数为2.48，全省排名第二，7个国考断面水质优良率连续多年保持100％。

厚植高质量发展的生态底色，湛江将生态环境治理作为打造“鲜美湛江”文旅品牌的基础工程，打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”，着力打造绿美生态品牌。

近两年，金牛岛红树林、雷州湾中华白海豚成为展示湛江生态文明建设成果的“金字招牌”，是生动展现湛江形象的城市IP。

作为“红树林之城”，湛江红树林面积6521.85公顷，占全省红树林面积的59.3%，占全国红树林面积的22.3%，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。

保护修复方面，湛江深入实施《湛江市建设“红树林之城”行动方案》，加快金牛岛红树林营造修复，推进雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设，打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。目前，徐闻县万亩级红树林示范区项目红树林种植修复已完成，超过了该项目验收所需完成的8000亩基准线。

文旅开发方面，湛江加快推动霞山特呈岛、雷州九龙山红树林国家湿地公园等景区提质升级，结合广东滨海旅游公路雷州半岛先行段建设，推动红树林旅游景点“串珠成链”，打造红树林生态旅游经济带。

绿美半岛的建设并非一朝一夕。湛江深入推进绿美湛江生态建设“七大行动”，全面落实林长制，大力开展县镇村绿化工作，积极倡导“有喜事来种树”，因地制宜见缝插绿、见白增绿，加快构建绿美生态网络。

湛江压茬推进环北部湾广东水资源配置工程一期、二期项目，推动百库千塘万池输水储水网络建设，努力打造水脉相连、一碧千里、宜居宜游的绿美半岛。

聚焦“百千万工程”建设，湛江将城乡统筹建设作为“鲜美湛江”文旅品牌打造的重要载体，开展农村人居环境整治提升，推进全域土地综合整治，加快建设现代化岭南新乡村，实现农业强农村美农民富。

彰文塑旅打造特色文化品牌

地方特色浓郁的雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，世界两大玛珥湖之一的湖光岩，远近闻名的海湾城市、军港之城……火山、红土、大海多重元素交织，构成丰富多元的文化，诉说着湛江从远古到现代的发展故事，形成城市发展的根和魂。

文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体。湛江着力打造特色文化品牌，推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链，以文化之美彰显城市之美。

湛江拥有9个国家级非遗名录、48个省级非遗名录、106个市级非遗名录。非遗传承人孜孜不倦教授技艺，乡村非遗展馆唤醒文化记忆，不少村民依靠技艺实现“在家门口就业”，丰富多彩的非遗以不同的形式进入人们的日常生活。

近年来，湛江保护利用好非遗资源，将传统文化与现代创意设计巧妙结合，打造出醒狮文创、南渡窑等备受市场青睐的产品，推动文化产业发展和文化消费升级。

写好“古”文章。湛江加大雷州古城、吴阳古镇保护力度，持续擦亮“国家历史文化名城”“国家历史文化名镇”招牌，以绣花功夫抓好赤坎三民历史文化街区、霞山法式风情街等老街区的升级改造，推动传统与现代、历史与现实和谐共生。

近代以来，雷州半岛涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈，红色文化浸润人心、催人奋进。湛江利用革命遗址遗迹、革命纪念馆、红色教育基地等资源，推出一批本土红色旅游路线，讲好湛江红色故事。

走进雷州青年运河建库开河纪念馆，墙上青年用锄头凿土、牛车拉泥的画像生动形象，展示厅中整齐摆放着斧头、拉锯、牛车等工具，过去30多万民众建库开河的场景仿佛历历在目……自2015年5月开放至今，雷州青年运河红色教育基地共接待全国各地党员、干部、官兵、学生、群众370多万人次，让“运河”精神代代相传。与此同时，湛江依托“十里军港”独特城市景观，用好军事文化博览园等平台载体，大力开展国防教育、现代军事活动体验等活动，展示独具魅力的军旅文化，打造广大军迷向往之地。

文化与旅游融合，文化可以走向“远方”，旅游也会更有“诗意”。湛江根据不同文化特色进行文旅资源整合，推出雷州半岛文化游、滨海文化游、红树林生态文化游等精品线路，吸引游客“走进来”。同时，湛江不断牵线搭桥，带着文旅资源东奔西走，亮相各大博览会，让“伯乐”邂逅“千里马”，促进湛江文化传播和旅游消费同频共振。

向海而兴打造国家级滨海旅游目的地

举办海鲜美食放送季、红树林半程马拉松、中国大陆四极旅游城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动、推出舞台剧《红树林深处的灯塔》等优秀文化作品、牵手广州塔为“鲜美湛江”亮灯造势、携手央视春晚导演杨东升打造海上军舰奇幻灯光秀……文旅出圈，湛江起范，城市形象大幅提升。

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”，湛江是一座生态型海湾城市，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠把湛江湾拥抱于怀中，构成“五岛一湾”的独特景观，这也是湛江打造国家级滨海旅游目的地的底气所在。

湛江海鲜美食在全国久负盛名，以食材鲜、做法鲜、味道鲜而闻名，素有“吃海鲜，到湛江”的美誉。

打造“鲜美湛江”，湛江从“舌尖”入手，持续做强美食品牌、美食产业，升腾起城市的“烟火气息”，用味觉之美创造城市之美。

为擦亮“中国海鲜美食之都”品牌，湛江加快推动“湛江金鲳鱼”“湛江对虾”“湛江生蚝”等区域公用品牌建设，持续做好“土特产”文章，科学制定“湛品”农业品牌标准，活化利用美食文化，谋划建设湛江餐饮文化博物场馆，讲好湛江美食故事。

如今，湛江实施《湛江市打造“鲜美湛江”文旅品牌行动方案》，发布了2024年度“湛品”品牌精品培育名单，包括“徐闻菠萝”等30个区域公用品牌、“火山番薯”等30个产品品牌，并为湛江市“文化和旅游精品特色村”授牌，形成打响“鲜美湛江”文旅品牌的良好势头。

湛江把“鲜美湛江”元素融入城市规划建设，加快推进湛江文化中心、湛江湾文化旅游基础设施配套、招商湛江国际邮轮码头等重大项目建设，科学开发利用“五岛一湾”等优质海岸资源，打造一流滨海旅游城市。同时，湛江加快推进广东滨海旅游公路（湛江段）建设，加快完善旅游目的地客运交通基础设施体系和多元化旅游出行接驳体系。

为做好“留客”文章，湛江以创建全国文明城市为契机，持续擦亮“德美湛江”文化品牌，加快高素质文化旅游志愿者队伍建设，以周到服务让来湛游客“宾至如归”。

在丰富文旅业态以满足旅客多元化、个性化体验上，湛江下足功夫，加快文旅产业与其他产业跨界融合，做好“文旅+工业”“文旅+农业”“文旅+康养”“文旅+体育”等文章，积极引入滨海度假体验业态，推动美丽沙滩、生态景区、人文胜地“串点成线”，打造自然与人文相互融合、相互成就的旅游精品。

■声音

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：

写好“水”文章打造“善小”空间

目前，湛江正在打造“鲜美湛江”文旅品牌，如何在更广范围、更高层次、更高水平上打响文旅新IP？湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇分享了关于打响“鲜美湛江”文旅品牌的见解。

问：湛江在文旅方面的独特优势是什么？如何将优势转化为文旅融合的吸引力？

陈宇：雷州半岛三面环海，“水”就是湛江最独特的优势。我认为打响“鲜美湛江”的文旅品牌，一定要写好关于“水”的文章。

第一个“水”是“水产”。湛江是著名的“中国海鲜美食之都”。提到“三鲜三美”，第一鲜想到的一定是湛江的海鲜。文旅是离不开美食话题的。淄博烧烤、天水麻辣烫等，都是较为成功的文旅例子。湛江拥有生蚝、对虾、金鲳鱼等丰富优势水产品，提取哪个作为重点IP打造值得思考。

第二个“水”是“水果”。湛江不仅海洋资源丰富，还盛产徐闻菠萝、雷州覃斗芒果、廉江红橙等特色水果。文旅发展离不开“体验”，可推出以湛江特产水果为主题的文化活动，让游客亲手采摘，使其在品尝美味的同时，也能通过体验，感受湛江独特的文化魅力。

第三个“水”是“跳水”。近年来湛江跳水运动备受关注，湛江籍运动员多次在国内外大赛中取得优异成绩。“跳水”是湛江面向文旅市场区别于其他滨海城市的重要名片。建议建强、活用、宣传跳水馆、跳水学校，组织开展跳水赛事，推出跳水体验等多种方式，进一步赋能湛江文旅高质量发展。

问：推动湛江文旅高质量发展，政府、企业和游客应该扮演怎样的角色？

陈宇：文旅发展，需要政府搭台引导、企业创新服务、游客文明体验，实现三方共同奔赴的良好关系。

政府要提供政策支持，搭建一个干净舒适的文旅平台，吸引更多投资方加入，做到因地制宜、因时制宜。

综观国内外各色城市的文旅品牌塑造之路，最后真正让这些城市出圈的，却是因为一些小小的温情或善意。所以，我们要谋划一些小而美的空间和人物IP，让“头回客”变成“回头客”，让“网红”变成“长红”。

企业要创新服务，多从细节处做起，开发具有地方特色的旅游产品，满足游客的需求。本地企业积极做第一个吃螃蟹的人，发挥自己的特色和能力，打造更多“善小”空间，让“鲜美湛江”文旅品牌有“鲜美味”更有“人情味”。

游客在文旅中既是文化体验者也是文明旅行的践行者。只有多方共同努力，相互支持，才能构建更美好和谐的文旅形态。

■新实践

赤坎古商埠在保护中发展，重塑烟火记忆

老街何以走向长红？

千年古商埠，一部湛江史。赤坎古商埠，被当地人亲切地称为“赤坎老街”，见证雷州半岛商贸繁荣的景象，叙述一座城市历经的更迭沧桑，承载几代人的生活记忆。

一入老街，古码头、古建筑，镌刻时光的记忆；名人旧居、文博展览，呈上文化的大餐；文创小店、美食摊位，带来新鲜的体验……越来越多的游客涌入赤坎古商埠，寻求“小而美”的体验。今年春节，古商埠历史文化街区在湛江全市热门景点、本地人喜爱景点、外地游客喜爱景点等排名中都位列第一。

赤坎古商埠，何以有如此魅力？

时间回溯到2020年，一部影视剧《隐秘的角落》，将原本沉寂的赤坎老街推向全国的聚光灯下。抓住影视红利，赤坎区从旅游配套设施和文物建筑修复多方面入手，让老街焕发新生。

深谙老街是城市文脉的延续，当地早已开啔赤坎古商埠的保育活化之路，在探索中积累经验，寻找“最优解”。

赤坎区重点抓好老街的保育活化，已投入约1.2亿元，完成古码头、广州湾商会会址、静园等一批标志性点位的改造，解决了公房修缮、道路改造、灯光亮化等难题，让原居民愿意回、游客喜欢来。

至今，古商埠仍保留着传统民居、南洋、法式、欧式等风格建筑，仍存有晚清和民国时期的建筑总共79处。“修旧如旧”模式下，广州湾商会会址、静园等古建筑摇身一变成为公共文化空间。去年“十一”黄金周，“小林漫画”阅读空间入驻广州湾商会会址，《湛江赤坎老街隐秘的小林漫画展》展出，画作上一句句暖心的话语为老街注入童趣和治愈的力量，吸引无数游客前来打卡。

这里既有老街的文化韵味，也有新潮的创意。历史和文化底蕴，为青年在老街提供丰富的资源和机会。咖啡店、小茶馆、旅拍店、手工艺品店等新业态在老街如雨后春笋般出现，赢得消费者的喜欢。

抓住流量密码，从去年春节起，赤坎区着重打造节庆文旅商贸活动品牌，聚人气促消费。今年“五一”期间，从白天到黑夜，赤坎古商埠热闹非凡，游客走街串巷，汉服满街，穿梭在古码头、展馆等地，见证商埠的繁荣历史，走进文化创意集市，实现吃购游玩一体化。


文章编号: 588139a8a89e868b708211b7929abc83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. QQ浏览器 -  (文稿 | 新闻联播文稿24.5.22) 2024-05-23    声倾天下播音主持网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8182136534050656578




 

习近平向越南新任国家主席苏林致贺电 

5月22日,国家主席习近平致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

习近平指出,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年我对越南进行国事访问,同阮富仲总书记共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了中越两党两国关系新篇章。我高兴地看到,两国各部门各地方正在加紧推进中越命运共同体建设,取得积极进展。我高度重视中越关系发展,愿同主席同志一道努力,保持战略沟通,引领中越命运共同体建设走深走实,为两国人民带来更多福祉。 

习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

习近平指出,今年是中美建交45周年。中美关系的根基由人民浇筑,中美关系的大门由人民打开,中美关系的故事由人民书写,中美关系的未来也必将由两国人民共同创造。 

习近平强调,旅游是中美两国人民交往交流、相知相近的重要桥梁。我们热情欢迎美国游客来华旅行,结识中国朋友、体验中华文化、游览美丽山水,亲身感受真实的中国。希望两国各界以本次高层对话为契机,深入交流,凝聚共识,积极行动,以旅游合作促进人员往来,以人文交流赓续中美友谊,助力“旧金山愿景”转为实景。 

第14届中美旅游高层对话当日在陕西省西安市开幕,主题为“旅游促进中美人文交流”,由中国文化和旅游部、陕西省人民政府、美国商务部、美国旅游推广局共同主办。 

【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国 

习近平总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

夏日的塞罕坝机械林场,人们正忙着植树造林。今年,林场计划培育良种苗木500万株,营造混交林2万亩,今天的塞罕坝森林覆盖率已达到82%,森林资源总价值约231.2亿元。 

党的十八大以来,习近平总书记高度重视生态文明建设,走遍大江南北,长城内外,看山、看水、看林、看田、看草、看沙,推动生态文明理念落地生根。2021年,习近平总书记在考察塞罕坝机械林场时强调,要传承好塞罕坝精神,深刻理解和落实生态文明理念。 

厚植绿色底色,建设美丽中国。党的十八大以来,我国累计完成国土绿化面积16.8亿亩,森林覆盖率由21.63%增至24.02%,我国人工林面积达到13.14亿亩,居世界首位。 

建设美丽中国,这个夏天,各地抢抓时机扩绿、兴绿、护绿。在小兴安岭腹地的溪水林场,造林绿化、退化林修复、种苗繁育等工作抓紧进行。今年,黑龙江全省计划完成营造林100万亩。在新疆塔克拉玛干沙漠,一辆辆大型推土机正在对沙丘进行标准化平整,今年,新疆在塔克拉玛干沙漠、古尔班通古特沙漠等4个重点区域造林120万亩、荒漠化治理450万亩。 

建设美丽中国,各地抓紧统筹山水林田湖草沙系统治理。江苏正在推进太湖治理攻坚战,对工业污染、生活污水、农业面源污染实施综合治理,力争2025年太湖全湖平均水质达到Ⅲ类标准;山西正在对盐湖进行堤埝除险加固和生态修复,恢复盐湖生态系统;广西抓紧推进海洋生态修复,做好红树林的补植、修复。到2025年,全区计划营造红树林1000公顷,修复红树林超过3500公顷。 

建设美丽中国,各地加快发展方式绿色低碳转型。浙江积极构建绿色低碳循环工业体系,推进绿色制造体系和服务体系建设,累计创建绿色园区21家;湖北加大培育绿色工厂力度,力争到2027年再培育150家国家级绿色工厂;在内蒙古库布其,一个装机容量13吉瓦的新能源基地正在加紧建设,基地建成后,每年可发清洁电能257.4亿千瓦时;在宁夏灵武,灵绍直流配套200万千瓦复合光伏基地也正在建设,项目将于2024年实现全容量并网。 

持之以恒,久久为功。新征程上,我国绿色家底不断增厚,绿色福祉持续提升,天更蓝、地更绿、水更清,万里河山更加多姿多彩的美丽中国壮丽画卷正在加快绘就。 

1—4月铁路运输业增动力 添活力 

今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

数据显示,今年1—4月,全国铁路完成固定资产投资1849亿元,同比增长10.5%。 

一批“十四五”规划重点在建项目取得阶段性成果,格库铁路新疆段扩能改造工程顺利推进,兰张高铁兰州至武威段啔动联调联试,池州至黄山高铁正式开通运营。 

适应经济持续回升向好的趋势,全国铁路加大运力供给。1—4月,日均开行旅客列车10483列,同比增长13.8%。在满足元旦、春运、清明假期国内旅客集中出行需求的同时,加开跨境旅客列车。呼和浩特至乌兰巴托国际旅客列车恢复开行,广深港高铁发送跨境旅客同比增长106.3%。 

1—4月,全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,客流持续稳定增长,有效激发了市场消费活力。 

4月份机械工业运行稳定向好 

记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。今年1—4月份,通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、电气机械和器材制造业等多个行业均呈现不同程度的增长。其中,汽车制造业增加值同比增长11.3%,明显高于其它行业。此外,在重点监测的122种主要机械产品中,56%的产品1—4月份累计产量实现同比增长。 

中国机械工业联合会表示,随着中央与地方积极推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案落实落地,机械产品市场需求将持续改善,行业运行将进一步稳定向好。 

三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施 

财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

完全成本保险保障水平覆盖物化成本、土地成本和人工成本等农业生产总成本;种植收入保险保障水平体现农产品价格和产量,覆盖农业种植收入。 

两种保险保障水平原则上不高于相应品种产值的80%。 

通知规定,保险保费补贴比例在省级财政保费补贴不低于25%的基础上,中央财政对中西部地区和东北地区补贴45%,对东部地区补贴35%。 

第二十届文博会各项工作准备就绪 

第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

本届文博会主会场共设八个展馆,展览面积16万平方米,将展出文化产品超过12万件,4000多个文化产业投融资项目将在现场进行展示交易。 

国内联播快讯 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。 

伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 

今天(5月22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

在德黑兰的活动现场,大批民众从各地赶来缅怀总统莱希。他们除了表达哀悼外,还表示伊朗国家和人民会携手共同努力,渡过眼前难关。 

今天,有40多个国家的高级代表团访问德黑兰参加遗体告别仪式。 

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

21日,联合国纽约总部举行降半旗仪式,悼念遇难的伊朗总统莱希。 

以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 

据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

以色列国防军21日称,以军继续在加沙地带的杰巴利耶、拉法等多地展开军事行动,袭击了约70个目标,包括巴武装组织的武器库、观察哨等。 

巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)下属武装派别“卡桑旅”21日称,在杰巴利耶和拉法东部,使用火箭弹、迫击炮袭击了以军士兵车辆和坦克。 

此外,巴勒斯坦卫生部称,以军21日在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人,另有多人受伤。 

巴勒斯坦总统府发言人鲁代纳21日发表声明称,美国为以色列提供资金和武器支持,并为其罪行提供政治掩护。巴勒斯坦要求美国政府对以色列危险的军事行动负责。  

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

今天(5月22日),挪威、西班牙、爱尔兰三国分别宣布将承认巴勒斯坦国。这一承认决定将于5月28日生效。 

巴勒斯坦总统阿巴斯随后发表声明,对挪威等三国承认巴勒斯坦国表示高度赞赏和欢迎。 

以色列外交部部长卡茨表示,作为回应,已决定立即召回以色列驻挪威、爱尔兰和西班牙的大使。 

联合国举行“国际茶日”庆祝活动 

5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行了以茶文化为主题的活动。 

“国际茶日”于2019年第74届联合国大会宣布设立,是以中国为主的产茶国家首次成功推动设立的农业领域国际性节日。 

国际联播快讯 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

俄罗斯国防部21日发布消息说,俄罗斯已开始第一阶段非战略核力量演习,演习内容包括俄空天军演练为“匕首”高超音速导弹等航空兵器装备特殊弹头,并飞入指定巡逻区域。 

俄国防部说,本次演习是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应,旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态。 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯21日宣布,无限期召回西班牙驻阿根廷大使。阿尔瓦雷斯称,此举是由于阿根廷总统米莱近日公开发表针对西班牙首相桑切斯和夫人的不当言论,并拒绝为此道歉。米莱的言行使两国关系“陷入近来最严峻状态”。 

米莱的发言人当天回应说,阿根廷方面不会以召回阿根廷驻西班牙大使作为报复,两国关系不会受到影响。 

风暴席卷美国中西部多州 

近日,风暴席卷美国中西部多州。21日,艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击,造成多人死伤、大量房屋受损。内布拉斯加州、科罗拉多州等多地遭遇大雨、强风和冰雹等恶劣天气,内布拉斯加州奥马哈市等地出现内涝。 

来源:央视网 




文章编号: 2a3ed1ce7bb75b0b8622f55e432db5cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信视频号 -  (伟大无声的母爱 白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天 小海豚没有醒来 妈妈得有多难过) 2024-05-23    爱临沂客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzFTP4E7fWKTyIkRAibrYh85xNYTqAf5d942okATsxibYvDoxiaqSCr1udcXshwVONEhAbNqwoj0ibXYhw49AXC1RCtA




伟大无声的母爱 白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天 小海豚没有醒来 妈妈得有多难过


文章编号: c99fe976a9bf60bc45bfcdbe493d3c4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. UC头条 APP -  (涨“姿势”了!中华白海豚原来是这样干饭的!) 2024-05-23 念瑶看财经   念瑶看财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621562309069773824&xss_item_id=10719335169178422930




涨“姿势”了！中华白海豚原来是这样干饭的！


文章编号: bdf3d2a2bfd1f9dbb7d8ca9385e53260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. UC头条 APP -  (【白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天】中华白海豚妈妈意外失去了幼小的宝宝,它一直用头驮着宝宝,持续了5天,期待着奇迹发生……) 2024-05-23 明中评趣事   明中评趣事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621561971241657344&xss_item_id=16440584591946654711




【白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天】中华白海豚妈妈意外失去了幼小的宝宝，它一直用头驮着宝宝，持续了5天，期待着奇迹发生……


文章编号: 62be13b4d16336a250bcf41ae926a7bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 南方plus APP -  (只缘心留此城中!夏季的湛江,“鲜美”得令人陶醉) 2024-05-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8897701#/






湛江之夏,碧海云天下的红土绿野,处处是别致的南国风情画。 

眼前雷州半岛宛如慵装的少女,任风撩过五彩的裙裾;赤红的是大片荔园里压弯枝头的果实;澄黄的是“菠萝的海”丰收的喜悦;碧蓝如天青石般的是金鲳鱼跃动的网箱波纹;葱绿的是在潮水上翻动着的红树林…… 

湛江廉江出产的妃子笑荔枝。 

行走湛江,收获的不仅是惊艳“湛色”,还有穿越时空的文化绽放。位于中国大陆最南端的湛江,拥有2000多公里的海岸线和国内面积最大的红树林国家级自然保护区,农业资源丰厚奇特。亘古火山泥上的茶圃果园、汉海上丝路始发港的生猛鱼货、唐宋驿道旁的椰风蕉雨、明清古村外的万顷稻浪、民国老街上的虾饼烧蚝,农特产品与深厚文化底蕴融合为独特的旅游资源。 

近年来,湛江积极推动农业、文化和旅游的融合发展,形成了具有地方特色的农文旅模式,为当地经济社会发展注入了新的活力。 

菡萏香中初入夏,小荷才露尖尖角。推动农文旅融合,湛江在不断创新。徐闻县前山镇冯村整合红色文化资源和古迹,不但打造了宜居宜游的美丽乡村,还率先打造藕尖种植基地。因昔日苏东坡流放时在此渡琼而得名的徐闻县角尾乡放坡村,变身野趣民宿“南极村”,建立起完善的乡村旅游产业体系。 

样样风物样样新,处处乡村处处情。湛江别致的南国风情,还来自让人拍案叫绝的人文。吴川飘色,被称为“行走的东方魔术”,起源于鉴江下游冲积平原,展示水乡古镇的精彩。雷州换鼓,列入“天下四绝”,反映古代祈雨丰产的良好愿望。东海人龙舞,记录原住民在耕地耕海中的龙崇拜。 

大海和田野间,一花一木一声一影,无不展示着湛江的魅力。 

红树林里的啾啾鹭鸣。 

聆听湛江,是徐徐而闻的碧海潮声,是红树林上空回荡的啾啾鹭鸣,是雷州湾里跃出水面的白海豚群体的嬉闹声。 

品味湛江,除了“中国海鲜美食之都”眼花缭乱的“海味道”、闻名遐迩的“湛江鸡”、酸甜难忘的荔枝,还有多不胜数的草根美食。 

惊鸿一瞥长相思,只缘心留此城中…… 

【来源】南方农村报湛江之夏,碧海云天下的红土绿野,处处是别致的南国风情画。


文章编号: 7523e63bc2ff10e2c650d854fccffc37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. UC头条 APP -  (首次在海上使用 拍摄中华白海豚的神器是它! 这是一套应用于奥运会等国际赛事和活动的特殊设备,此次也是国内首次在海上使用,应用于中华白海豚的拍摄。一起了解一下!) 2024-05-23 翠芙看音乐   翠芙看音乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=621556119021552640&xss_item_id=14617545036324720282




首次在海上使用 拍摄中华白海豚的神器是它！ 这是一套应用于奥运会等国际赛事和活动的特殊设备，此次也是国内首次在海上使用，应用于中华白海豚的拍摄。一起了解一下！


文章编号: 33b203943659566f4ab441c944bdc3ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 南方plus APP -  (珠海参与出品大型生态纪录片《中华白海豚》亮相央视) 2024-05-23 南方+   珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/23/c8897577.html






在天气晴朗的时候，沿着港珠澳大桥海域望去，可爱的中华白海豚偶尔会跃出水面，觅食嬉戏。在这片珠江口海域，栖息着约2500头中华白海豚和几百种海洋生物。

5月22日，由珠海市委宣传部参与出品的4K大型生态纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播，纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区为促进人与自然和谐共生、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

海天之间，超级工程与中华白海豚相互守望。在创造诸多“世界奇迹”的世纪工程背后，蕴藏着一段载入环保史册的往事：

港珠澳大桥建设之初，其规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区。为了使中华白海豚“零伤亡”，大桥从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面精细发力，最终实现“大桥通车、白海豚不搬家”的目标。

如果说践行环保承诺，是大桥建设者勇于担当的体现，那么将中华白海豚设为城市吉祥物，则是珠海坚守生态定力最铿锵有力的宣言。

今年4月举行的第七届中华白海豚保护宣传日活动，珠海作为全国主会场，会上宣布今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。同一日，中华白海豚国家级自然保护区—科普园区在珠海淇澳岛正式开园，科普园区实施常态化免费开放，参观者无需预约，成为公众了解中华白海豚的最佳场所。

事实上，用中华白海豚“代言”珠海，早已深得人心。早在2010年，民间学者就已提出了以“中华白海豚”代表珠海，把珠海简称“豚城”的提议。2012年将中华白海豚设为珠海城市吉祥物也作为当年热议的珠海政协提案，一经公开便受到广泛关注。

“通过立法确立中华白海豚为城市吉祥物，此举既能强化对国家一级野生动物的保护意识，也能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄说。

南方+记者 吴枫


文章编号: 4aff7e24d86b25177883675e118dd4a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 珠海网 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播) 2024-05-23 03版   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-05/23/content_74964_832180.htm




...动物中华白海豚。

　　作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，它被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”的美称。

　　目前，全世界大约有6000头中华白海豚，约4000头栖息在中国，其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海...


文章编号: 220a345708771f15f47fda2accfcb3e5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


162. 广东政法网 -  (人民法院优化案件管辖机制 以审判之力守护生物多样之美) 2024-05-23 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzf.org.cn/index/zfyw/content/post_160034.html




“咻”，数十只中华白海豚跃水腾空翻起连绵浪花，又快速扎进水里。但它们不是在玩耍，而是被渔船追逐着，急促慌乱地躲避着。这是江门台山市人民法院办理的一起非法捕捞案件中，被告人廖某某等对水产品无差别捕捞时的一幕。

非法捕捞地点就在中华白海豚省级自然保护区附近...


文章编号: 757fab9032e38f039e50c69fa1e94901
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


163. 太平洋汽车网 -  (在流量时代,长福新能源走出了一条与众不同的“野”路子) 2024-05-22 选车侦探官方   选车侦探官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.pcauto.com.cn/hj/article/2514058.html




...白海豚演习和净滩净塑；在敦煌防风固沙行动中，福探长们一同扎麦草方格防风固沙，为戈壁滩构建绿色防线；而在热带雨林及海洋生态守护行动中，福探长们在海南热带雨林国家公园净塑，在海岸线上参与红树苗种植，修复受损的海洋生态系统，用点滴行动保护自然生态环境。像这样的探...


文章编号: 9c3f799b0ac4217e97c8c7a9c25e652f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


164. QQ浏览器 -  (国内联播快讯) 2024-05-22    国际在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6641905386580808002






  国内联播快讯 

央视网消息 

(新闻联播): 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

记者从工业和信息化部了解到,2024年全国中小企业服务月活动将于6月举行。工业和信息化部将指导各级中小企业主管部门和服务机构,面向科技型和创新型中小企业等重点群体,开展市场拓展、引才育才、数字化赋能等34项服务活动,化解中小企业经营痛点难点。 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

记者今天(5月22日)从住房城乡建设部了解到,目前我国地级及以上城市居民小区垃圾分类覆盖率已达92.6%。下一步,住房城乡建设部将选取15个县级市开展县级城市垃圾分类试点,争取用2年时间探索不同地域县级市简便易行的垃圾分类模式。 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

记者从北京海关了解到,今年前4个月,京津冀地区外贸进出口总值达1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3%。北京继续发挥龙头作用,地区外贸占京津冀外贸总值的72.6%。 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

记者从今天(5月22日)国务院新闻办公室召开的政策例行吹风会上了解到,《国际邮轮在中华人民共和国港口靠港补给的规定》将从今年6月1日起施行,明确了药品、医疗器械、免税烟草制品等各类物资供船渠道和制度规范,提出多项通关便利化措施,鼓励国际邮轮在我国港口靠港补给。 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

今天(5月22日),满载着汽车零部件的“丝路海运”智能集装箱装载上船,从厦门出发驶向沙特阿拉伯。这标志着“丝路海运”首条通往海合会国家的多式联运通道开啔常态化运行。新通道每标箱可节约1400元人民币的运费,总物流成本降低近25%。 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

今天(5月22日),记者从国铁昆明局了解到,截至5月21日,中老铁路累计开行旅客列车达50187列,运送旅客超3405万人次。目前,铁路部门根据客票预售和候补购票大数据动态分析,中老铁路运行列车已实现“一日一图”,提高了运能供给。 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

中国民用机场协会今天(5月22日)发布《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准。这是目前我国首个针对包括无人机、空中汽车在内的电动垂直起降航空器而制定的相关起降点建设的技术标准。标准对起降点的场址选择、障碍物限制、结构设计等都进行了明确阐释。 

漳州液化天然气接收站正式投产 

记者今天(5月22日)从国家管网获悉,国家储气能力建设重点项目——漳州液化天然气接收站正式投产。接收站建设了三座16万立方米液化天然气储罐,每天可外输1800万立方米天然气。预计每年可向福建、江西、湖南等省份供应超300万吨液化天然气,折合天然气约42亿立方米,满足1300万户居民1年的使用需求。 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

北京航空航天大学科研团队历时15年取得微型动力技术新突破,研发出仿生“昆虫”机器人,实现2厘米微小尺寸的脱线可控爬行。“昆虫”机器人采用电磁振动驱动,前肢可实现每秒振动200次,从而前进和转弯。据了解,微型动力技术的成功研发有望推动微型机器人的开发和应用,助力灾后搜救、设施损伤检测等。 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

中央广播电视总台高质量发展“南粤之窗”昨天(5月21日)在广州正式揭牌。作为总台首个以高质量发展为主题的节目制作基地,“南粤之窗”将推出一系列精品节目和重点项目,打造品牌矩阵,助力构建新发展格局。“2024粤港澳大湾区消费季”等总台广东系列媒体行动同步啔动。 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

由中央广播电视总台等联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》今晚(5月22日)在总台央视科教频道首播。该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

近年来,随着我国不断加大对生态环境的保护力度,华北豹种群数量逐步恢复,山西、陕西、甘肃、宁夏等地已有稳定种群。同时,根据监测,华北豹种群的栖息地也有外扩趋势,多地最新发现了华北豹影像。 




文章编号: 9dfea6f8d7f768dcb25930e3e94d56fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 南方财经网 -  (【国际生物多样性日】不离不弃 白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天) 2024-05-22 视频   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sfccn.com/2024/5-22/zMMDE1MThfMTkyMDYzMA.html




...今天是国际生物多样性日，一段中华白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天，对自己的孩子不离不弃的视频让人泪目。接下来我们一起去看看，中华白海豚以怎样的母爱感动着我们？




文章编号: bdc91c5823ab710d055d98d8f8a70291
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


166. QQ浏览器 -  (文化中国行|看!广西“神奇物种朋友圈”在扩大) 2024-05-22    广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8398309238797666626




 

5月22日 

是 

国际生物多样性日 

今年的主题是 

“生物多样性、你我共参与” 

广西是全球生物多样性热点地区 

和中国南方重要生态屏障 

生态质量、生态系统服务功能 

总价值、生物多样性丰富度等 

均居中国前列 

近年来 

广西通过大力实施 

生物多样性保护重大工程 

持续推进山水林田湖草海湿地一体化 

保护和修复 

保持生态系统多样性、稳定性、持续性 

生物多样性保护成效显著 

生物多样,生态多美! 

即刻点击 

一组数据海报 

看广西保护生物多样性 

随着环境改善、保护力度加大 

广西珍稀动物的 

栖息地变多了,种群数量增加了 

身份也有了新变化 

一起看看八桂大地上 

这些珍稀的精灵 

1 

东黑冠长臂猿 

东黑冠长臂猿。自治区林业局供图 

东黑冠长臂猿是国家一级重点保护野生动物,被世界自然保护联盟列为全球性极度濒危物种。目前,东黑冠长臂猿现存的种群数量约11群74只。位于靖西市的广西邦亮长臂猿国家级自然保护区是东黑冠长臂猿在中国境内唯一的栖息地,保护区南面与越南重庆县长臂猿保护区山水相连。 

2 

白头叶猴 

白头叶猴。朱小明 摄 

白头叶猴因头顶高耸的白色毛发而得名,是世界濒危、国家一级重点保护野生动物,野生种群主要栖息于喀斯特石山地区,因此也被称作“石山精灵”。目前白头叶猴90%以上分布在“中国白头叶猴之乡”崇左市境内的自然保护区内。 

3 

布氏鲸 

布氏鲸。黄嵩和 摄 

布氏鲸是国家一级重点保护野生动物,是一种体形较大的海洋哺乳动物,体长达10—13米,体重10—15吨,它们的主要食物是小型鱼类。涠洲岛周边海域有足够的水深,水质纯净且鱼虾繁多,生物多样性丰富,给布氏鲸提供了丰富的食物和良好的生存环境,而且没有天敌虎鲸,因此成为布氏鲸的理想栖息地和繁殖地。 

4 

中华白海豚 

中华白海豚。黄云清 摄 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,它不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。北部湾海域因其独特的生态优势,拥有红树林、海草床及珊瑚礁三大典型海洋生态系统,有利于生物多样性发展,成为中华白海豚的重要栖息地。 

5 

瑶山鳄蜥 

瑶山鳄蜥。黄旭胡 摄 

瑶山鳄蜥是国家一级重点保护野生动物和CITES附录Ⅰ物种,在分类上为独科独属独种。瑶山鳄蜥与恐龙生活在同时代,是第四纪冰川后期残留下来的原始爬行动物,被誉为原始蜥蜴类的“活化石”,爬行界的“大熊猫”,对研究爬行动物的起源和演化、蜥蜴目各科分类等有重要价值。瑶山鳄蜥地理分布狭窄,全球仅分布在广西、广东及越南自然保护区等区域。 

6 

冠斑犀鸟 

冠斑犀鸟。韦忠新 摄 

冠斑犀鸟的种群数量十分稀少,在中国主要分布于广西崇左、云南西南部、南部西双版纳等地,是国家一级重点保护动物。由于冠斑犀鸟的配对几乎是终身制,因此也被冠以“爱情鸟”的美称。 

7 

弄岗穗鹛 

弄岗穗鹛。自治区林业局供图 

2008年,广西弄岗自然保护区发现并发布了世界级新鸟种弄岗穗鹛。弄岗穗鹛仅分布于我国桂西南及越南北部的喀斯特森林,全球种群数量不足2000只,被列入国际自然保护联盟物种红色名录的近危物种。它全身大部分为深褐色,生活于季节雨林的蚬木林内。 

8 

金斑喙凤蝶 

金斑喙凤蝶。自治区林业局供图 

金斑喙凤蝶是国家一级保护动物,被誉为蝶中之骄子,珍贵而稀少,排在世界八大名贵蝴蝶之首。金斑喙凤蝶对栖息环境要求极高,常栖息于海拔1000米左右的保护完好的原始常绿阔叶林中,很少下到地面饮水,因此不易被发现。其分布于广东、广西、湖南、海南岛、福建和江西等地,在国外则分布在越南、老挝等地。 

天地之间,万物有灵 

它们或于风中摇曳 

或在旷野驰骋 

或抚翼击风途行山川 

或摆动身姿徜徉瀚海 

…… 

多种多样的世界才更精彩 

保护生物多样性 

珍爱我们的共同家园 




文章编号: 59072ca7c3fa806a2c147903ce677717
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 南方plus APP -  (守护可爱“精灵”!湛江举办2024年国际生物多样性日宣传活动) 2024-05-22    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8897364#/






5月22日是第24个国际生物多样性日。为进一步宣传野生动植物保护法律法规,普及野生动植物等生物多样性知识,增强社会公众积极参与生物多样性保护行动意识,当天上午,湛江市自然资源局、湛江市爱鸟协会和湛江市寸金桥公园管理处以“参与部分计划(Be part of the plan)”为主题,共同举办2024年湛江市国际生物多样性主题日活动。 

本次活动结合湛江市本土生物资源现状及保护生物多样性对于市民生存环境的重要意义展开。活动现场共分为两个区域,其一为“参与部分计划”国际生物多样性主题图片展。该展区的原创图片作品由湛江市爱鸟协会提供,主要向公众展示了红树林、湛江本土常见植物、底栖生物及鸟类等。图片展示期间,现场还配备了专门的图片讲解员,让公众在观赏图片的同时也能了解到所对应生物的相关科普知识。此外,该展区还设计了趣味问答互动环节,这不仅增强公众了解生物多样性的兴趣,还有效提升湛江本土生物的知名度。 

现场的另一个区域为“保护生物多样性”科普+自然游戏深入互动区。该互动区旨在通过自然游戏的开展与宣传小海报的派发,对公众进行多角度、新形式的生物多样性保护科普宣教,并鼓励引导公众用实际行动带动身边人共同保护湛江本土的生物资源。 

据湛江市爱鸟协会统计,截至2023年1月,本地区所记录到的隶属于20目68科191属的鸟类有357种,隶属于6目17科的以游禽和涉禽为主的滨海湿地鸟类有122种。其中,国家一级保护动物14种,国家二级保护动物68种;被列入世界自然保护联盟(IUCN)等级为极危(CR)的鸟类有3种,分别是勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀。 

近年来,湛江市倾力打造“红树林之城”品牌,大力宣扬保护“海上大熊猫”中华白海豚,并全方位增强对本土自然生态环境的保护。日前,省生态环境厅等七部门联合印发的《广东省生物多样性保护战略与行动计划》提出,建立11个生物多样性保护优先区域,在《中国生物多样性保护优先区域范围》中划定的南岭和南海优先区域基础上,细化11个生物多样性保护优先区域,湛江雷州半岛海域为其中的7个海洋生物多样性保护优先区域之一。 

此外,在5月21日,湛江市自然资源局还联合坡头区自然资源局、坡头区人民政府开展了主题为“生物多样性,你我共参与”的“国际生物多样性日”分会场宣传活动。分会场主要通过悬挂横幅、发放科普资料与宣传品等形式,引导坡头区民众自觉遵守野生动物保护法律法规和有关规定,不非法买卖、食用或使用野生动植物。据统计,分会场现场共发放宣传资料1000份。同时,雷州市林业局也于22日组织了相关主题日宣传活动。 

【撰文】杨靖婵 

【摄影】龚钰坤详情


文章编号: cf2ca33c04d382dfadef0f0488c2270a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. UC头条 APP -  (国际生物多样性日:万物有灵,皆是宝藏) 2024-05-22 南方+客户端   南方+客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621495829074549760!!wm_aid=3131061449439654187!!wm_id=78471da507ea4b66be3ab3783f3878e5




 

文|静子 

今年5月22日是第24个国际生物多样性日,主题为“生物多样性、你我共参与”。连日来,全国各地持续开展主题宣传教育和科普活动,广泛传播生物多样性知识,增强公众的保护意识,共同推进形成生物多样性保护氛围。 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”生物多样性是人类赖以生存和发展的基础,是地球生命共同体的血脉和根基。近年来,我国切实加大生物多样性保护力度,生物多样性保护不断取得新成效。我国90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物种群得到有效保护,112种特有珍稀濒危野生动植物实现了野外回归,300多种珍稀濒危野生动植物野外种群数量稳中有升。 

生物多样性离不开良好生态环境的支撑。唯有天更蓝、水更清、山更绿、生态更优美,万物生灵才能各得其所、和谐欢歌。必须清醒地看到,受自然资源过度利用、环境污染、外来物种入侵和气候变化等因素影响,我国生态环境形势依然严峻,生物多样性面临的压力仍在加剧,这就要求我们必须深怀对自然的敬畏之心,以自然之道,养万物之生,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢,积极构建人与自然和谐共生的美丽家园。 

广东是我国生物多样性最丰富的省份之一。统计数据显示,全省记录分布有陆生脊椎野生动物1052种,江河浮游动物约210种,淡水及河口性鱼类281种,野生动植物物种数量位居全国前列。此外,享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚、“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭等珍贵物种“藏身”南粤山川,亦使得广东频频成为生态保护“优等生”的典型代表。一草一木,万物有灵;飞禽走兽,皆是宝藏,这也正是绿美广东生态建设扎实推进的生动缩影。 

从积极进行野生动植物就地迁地保护和监督执法,到发布《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,再到开展世界湿地日、全球老虎日、世界候鸟日等主题宣传活动,广东的努力“一直在路上”。当前和今后一个时期,是美丽中国建设的重要时期。广东更应加压奋进,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,做到在保护中发展、在发展中保护,形成生物多样性保护新格局,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破。 

“孤举者难起,众行者易趋。”主动参加植树造林行动、不食用野生动物、减少使用塑料袋……相信在“你我共参与”的携手并进中,全社会的生物多样性保护水平必能得到有力加强,让更多生灵之美跃然眼前。 

[作者]孙文静 

南方评论 




文章编号: cc2b129a27c87ab8c9a0b99e3f317747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. QQ浏览器 -  (数字技术赋能 福建以“数”助力文旅破“圈”) 2024-05-22    东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7938942064233812290




 

东南网5月22日讯(本网记者 陈楠 洪振威 文/图)福建作为数字中国建设的先行者,“数字福建”建设一直走在全国前列。福建文旅产业不断聚焦数字化转型和升级,运用AR、VR、AI等数字科技,打造沉浸式夜游、展览、演艺等数字文旅沉浸式消费体验空间。运用AR、VR、AI等数字科技,打造沉浸式夜游、展览、演艺等数字文旅沉浸式消费体验空间。 

严复故里元宇宙体验 

数字技术深度赋能文旅产业 

在智慧文旅领域,随着数字化时代的全面来临,包含历史的传统文旅业正迎来一场全新性的变革。一片三坊七巷,半部中国近代史。游客如今走进三坊七巷,使用手机扫一扫进入专门打造的元宇宙项目,就可以享受典型虚拟应用场景、AR数字人导览视听服务。该项目通过高精度空间计算能力将用户、空间与数字内容链接到了一起,游客能感受到AR实景步行导引,既不用担心看不懂地图,也不用担心进入GPS信号弱的环境,真正实现“所见即所需”的AR实景导航。 

在严复故居,借助“福元宇宙”研学平台,可以实景体验严复故里元宇宙研学项目,研学课程充分利用虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、3D建模等技术,在严复故里中构建一个生动立体的元宇宙体验场景,将严复的历史足迹、学术成果和精神内涵转化为可感知、可互动的数字化内容。 

日前,在福建省文旅经济发展大会展出的“鹭江道AR秀”也成为现场的热点项目,观众们可在其中轻松感受“闽南文化”的独特感染力——“乘坐”中华白海豚穿梭于楼宇之间,日光岩喷涌出一片花海,近距离感受木偶戏、南音等海丝风韵…… 

据介绍,“鹭江道AR秀”中海域跨度长,覆盖面积大,技术人员用超高清和人工智能技术等,解决了复杂光照下,山、海、岛、城的跨场景多元空间联动的场景展现问题,以高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验,打造出海陆大空间交互的AR夜景秀,实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。成为文化和旅游部首批“5G+智慧旅游”应用试点项目之一,也是福建省唯一入选的试点项目。 

闽越王无诸像前,游客入园扫码即可集福明信片 

打造沉浸式数字文旅空间 

在冶山春秋园,在闽越王无诸像前,游客入园扫码即可领集福明信片!通过游园集福,趣味集章的玩法,集满即送“福气”大礼包。在福文化体验馆中,红砖楼变身City Code数智游园会,场馆内装载各种数字化的设备,让前往体验的游客能够参与舞力全开、马里奥网球、握力器...等各式互动体育体验,亲身感受科技数字生活的魅力。数字化应用场景将历史与科技创新融合,游客们夜游将可通过闽越开疆浮雕墙动态光影秀、马球场数字多媒体秀、亭子灯光秀体验到冶山的前世今生,AR体验点、AI机器人画像等互动体验让现实与虚拟交替发生。 

在马尾中国船政文化城,这里推出中国首个折叠渐进式多维体验剧、首台船政历史题材立体演艺秀《最忆船政》。与常规演出的固定观看模式不同,《最忆船政》演艺项目演出利用福建船政原有的轮机车间内部空间和车间通向江边码头的外部空间,形成“内+外+内”的全新观演路线。观众入场后坐于可渐进移动的观众席上,跟随观众席的移动进行观演。 

“开园以来,我们接待了多批法国友人、船政后裔以及制片人、导演,他们对《最忆船政》演艺项目赞赏有加。”福建船政文化管理委员会副主任杨明新说。“这些建筑创新性地将科技元素和船政文化相融,实现了从外貌到内在气质的蜕变,科技赋能的文旅项目不仅是对船政历史的纪念,更是对船政精神的传承和弘扬。” 

以数为媒 激活文旅IP 

作为世界遗产,土楼是福建最为知名的文化名片之一,其中仅龙岩永定区就有土楼23000多座,其中三层以上的大型建筑近5000座、圆楼360多座……随着旅游市场发展,游客对土楼的互动性、体验性提出了更多需求。 

在 文化和旅游部牵头下,网络游戏《天涯明月刀》与永定土楼达成战略合作,打造具有客家特色的一体化沉浸式文旅体验。网络游戏数字IP内容与客家文化串联振成楼、环兴楼、振福楼三座客家土楼,以“三楼一线”为引,结合现代技术手段,让传统土楼潮起来、活起来。 

为了更好地展现土楼风情与客家文化,《天涯明月刀》选择环兴楼作为链接虚拟IP世界观与现实风土人情的触点,借助实体环兴楼与数字环兴楼打造全覆盖式文旅新体验。在实体环兴楼中,游客们能够享受集沉浸式导游、互动式展览馆、角色扮演实景剧本杀于一体的沉浸式剧场,与来自永定当地艺术团的演员NPC一起经历两天一夜或三天两夜的剧情演绎。玩家可进入依托于《天涯明月刀》IP世界观的独特故事,剧本融入当地的特色非遗文化体验,在游玩体验中领略当地风土人情。 

福建省把数字文旅建设作为发展文旅经济基础性、先导性工程,推动文旅服务提质,扩大文旅产品供给,促进文旅消费升级。福建省《关于推动数字文旅高质量发展的实施方案》提出,力争到2025年,文旅数据资源网络在全省国家4A级以上旅游景区、市级以上文化场馆和文艺院团实现100%覆盖,县级以上数字公共文化服务实现100%覆盖,省级以上文物保护单位数字化监管实现100%覆盖。5G、元宇宙、虚拟现实、区块链、人工智能等新技术在文旅场景中深化应用,培育100个智慧景区,创建10个以数字产业为主业的文化产业示范园区(基地),建设一批数字博物馆、图书馆、文化馆、美术馆等,打造一批全国智慧旅游示范村镇,全省数字文旅发展达到全国领先水平。 




文章编号: 2cbf6c7eab38bd687bf7b92bf742a16f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. QQ浏览器 -  (今日《新闻联播》速览【2024.5.22】) 2024-05-22    央视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1633902584625187138






  今日《新闻联播》速览〔2024.5.22〕 

今日摘要 

习近平向越南新任国家主席苏林致贺电。 

习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

习近平总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。各地牢固树立和践行“两山论”,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

今年1至4月,全国铁路完成固定资产投资同比增长10.5%。 

三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施。 

国台办发言人表示,台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”,是对一个中国原则的严重挑衅。 

多国政府、政要和国际人士重申:坚定奉行一个中国原则。 

挪威、西班牙、爱尔兰分别宣布将承认巴勒斯坦国。 

内容速览 

习近平向越南新任国家主席苏林致贺电 

5月22日,国家主席习近平致电苏林,祝贺他就任越南社会主义共和国主席。 

习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

5月22日,国家主席习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信。 

【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国 

习近平总书记强调,必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作,谱写新时代生态文明建设新篇章。贯彻落实总书记指示精神,各地牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,厚植高质量发展的绿色底色,以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。 

1—4月铁路运输业增动力 添活力 

今年以来,国铁集团高质量推进铁路重点工程建设,前四个月完成固定资产投资持续增长,现代化铁路基础设施体系加快构建,有力满足旅客出行需求,激发消费活力。 

4月份机械工业运行稳定向好 

记者从中国机械工业联合会了解到,4月份,我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快。 

三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施 

财政部、农业农村部、金融监管总局日前联合发布通知,从今年起,在全国全面实施稻穀、小麦、玉米三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策。 

第二十届文博会各项工作准备就绪 

第二十届文博会开幕在即,目前各项工作已准备就绪。在深圳国际会展中心,记者看到,工作人员仔细检查各个展位的细节,为开展做好准备工作。 

国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白” 

国务院台办发言人21日答记者问指出,台湾地区领导人20日的讲话通篇充斥着敌意与挑衅、谎言与欺骗,“台独”立场更加激进冒险,大肆宣扬所谓“主权独立”“两岸互不隶属”“台湾住民自决”等分裂谬论,极力乞求外部势力撑腰打气,妄图推动“台湾问题国际化”,继续“倚外谋独”“以武谋独”,可谓是一篇彻头彻尾的“台独自白”。这充分证明,其是岛内主流民意的背叛者、台海及地区和平稳定的破坏者。 

台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景 

台湾地区领导人赖清德“5·20”讲话在岛内引起轩然大波。台湾社会普遍失望且高度忧虑,认为其言论以“抗中谋独”为主轴,严重损害两岸关系和平前景,恐让台海形势更加复杂严峻。 

联播快讯(国内) 

2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元 

多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给 

“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道 

中老铁路开行旅客列车突破50000列 

《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布 

漳州液化天然气接收站正式投产 

我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

“南粤之窗”揭牌 总台广东系列媒体行动啔动 

大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播 

我国华北豹种群和数量逐步恢复 

多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则 

多国政府、政要和国际人士近日持续发声,重申恪守一个中国原则,遵守联合国大会第2758号决议,反对任何形式的“台独”分裂以及外部势力干涉中国内政的行径。 

伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 

今天(22日),伊朗已故总统莱希和已故外交部长阿卜杜拉希扬等伊朗直升机事故遇难者的遗体告别仪式在德黑兰举行。伊朗最高领袖哈梅内伊也参加了悼念活动。 

联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希 

以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 

据巴勒斯坦通讯社报道,以色列军队21日轰炸加沙地带北部和南部多个地区,造成至少19人死亡。 

欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国 

联合国举行“国际茶日”庆祝活动 

5月21日是第五个“国际茶日”,当天,联合国总部举行了名为“茶和天下·茶经雅集”的展览。多位联合国官员及多国常驻联合国代表出席展览开幕礼。同一天,联合国粮农组织在意大利罗马也举行以茶文化为主题的活动。 

联播快讯(国际) 

俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习 

西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使 

风暴席卷美国中西部多州 




文章编号: e6fe89840596abb424d017a86009898a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信视频号 -  (一场突如其来的袭击,一只中华白海豚妈妈痛失幼子。它用头驮着宝宝,五天不离不弃......(央视新闻)) 2024-05-22    新华每日电讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDKAAXmRSRTaJLQnnOIyMCcfCuNB3753ZzyWsXBTclZiapgYNFcBtOSzjUEqpMhiamAHAcevpCgMcvCaib71FvWW0j




一场突如其来的袭击,一只中华白海豚妈妈痛失幼子。它用头驮着宝宝,五天不离不弃......(央视新闻)


文章编号: b1772719a49c0090d29066cb91938674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. UC头条 APP -  (母爱是伟大的,为母则刚!在动物界也是如此,在一场突如其来的袭击中,一只白海豚的宝) 2024-05-22 下官求个正义   下官求个正义


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621479449690375168!!wm_aid=7832257133574787874!!wm_id=6e0281d8628143fcbe93255f78194351




 

母爱是伟大的,为母则刚!在动物界也是如此,在一场突如其来的袭击中,一只白海豚的宝宝夭折了,白海豚妈妈驮着夭折的宝宝游了5天。 这一幕让人非常的难受,感受到的那种无奈,心碎的她用头顶托着海豚宝宝,就像孩子刚出生时那样,海豚妈妈一直期待着奇迹的发生。 但事与愿违,这真是太让人难以接受了。动物之间的这种行为确实让人感到感慨。#白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天# 




文章编号: 9176d7f6b3ca60ea4cfbcf648631e0ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. UC头条 APP -  (白海豚妈妈驮着天折宝宝游了5天,网友评论区沦陷) 2024-05-22 书写下网评   书写下网评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621756382349113344!!wm_aid=15943748315802655239!!wm_id=b4e5fe052e774af7b2ef23505b751dfe




 

文/网友评论头条新闻 

编辑/书写网评 

前言 

如果一个母亲失去了她的孩子,她会感到无比的痛苦和绝望。母爱不仅存在于人类之间,也跨越了物种的界限。 

这只白海豚妈妈经历了一场突如其来的袭击,失去了自己刚出生的宝宝。 

心碎的她并未放弃,一直用头顶托着宝宝,就像宝宝刚出生时那样。她坚信奇迹会发生,用这种无声的方式表达着她无尽的爱和绝望的期盼。 

在接下来的5天里,这只白海豚妈妈不离不弃地驮着她的小宝宝,带着它在海洋中游荡。她用头轻轻托起宝宝,不停地试图让它恢复生命。 

尽管她知道希望渺茫,但她依旧坚持,用这种最纯粹、最无私的方式展示了跨物种的母爱。 

 网友热议 

这一事件在网上引发了广泛的讨论和共鸣,网友们对此事表达了深深的感动和思考: 

 母亲父亲,是唯一二个只会傻傻的,不求任何回报的,爱着你的人 

各位媳妇们注意了,这是妈妈,可不是婆婆哈 

 万物都有灵性,母爱是最难取舍的 

 不管什么种族,母亲都是最伟大的 

 所以说那些妈妈带着孩子轻生到底是怎么想的,一条鲜活的生命啊 

很多网友表示,这只白海豚妈妈的行为让人泪目,母爱真的是无声而伟大的力量。大家为这位母亲的无私和执着深深感动。 

部分网友开始反思人类对自然环境和动物的影响,呼吁更多的保护行动和对自然生命的尊重。他们认为,保护动物不仅是保护生态平衡,更是尊重每一个生命的权利。 

还有网友赞美母爱的伟大,认为无论是人类还是动物,母爱都是一种跨越物种的无声语言,是世界上最无私、最纯粹的情感。 

结论 

白海豚妈妈驮着天折宝宝游了5天的故事,展现了母爱的伟大和无私。这一幕不仅感动了无数人,也引发了大家对自然和生命的深刻思考。母爱,是一种跨物种的无声语言,无论是在人类还是动物中,都展现出其无与伦比的力量和美丽。希望通过这个故事,能够唤起更多人对动物和自然的关注与保护,共同守护这份纯粹而伟大的爱。 

个人看法 

白海豚妈妈的行为让我们深刻体会到母爱的无私和伟大。这种跨越物种的爱,展示了生命中最纯粹的情感。看到这只白海豚妈妈不离不弃地驮着她的宝宝,内心深处涌起一阵阵感动和敬佩。 

母爱,无论是在何种生物中,都是一种无可替代的力量。白海豚妈妈用她的行动诠释了什么是真正的母爱,让我们看到了最纯真的情感和最坚韧的希望。这一幕不仅触动了我们的心灵,也提醒我们要更加珍惜和保护这些与我们共享地球的生命。 

希望通过这件事,更多的人能够意识到保护动物和自然环境的重要性。每一个生命都值得被尊重,每一份爱都应被珍惜。让我们一起努力,为这些无声的爱守护一个更加美好的世界。 

 




文章编号: 2b15cd9350464166e6f034410bceef6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 珠海网 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》今晚在央视科教频道首播) 2024-05-22 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/22/AP664dee29e4b090aa74117707.html




大型生态纪录片《中华白海豚》今晚在央视科教频道首播


文章编号: 7d8a045adb9159967d4960115f123c52
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


175. 荔枝网 -  (国际生物多样性日|大型生态纪录片《中华白海豚》5月22日隆重播出) 2024-05-22    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdtv.cn/article/b77f180d43e29b9763a17bc84d1b312b




...白海豚。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中...


文章编号: 3b1b5dfe6a2a8e247ea35ace7821b94a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


176. QQ浏览器 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程) 2024-05-22    C位看新闻现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/1814046560938839403






  大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程 




文章编号: 80eab34d291658d2b9056d2f2b48069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 珠海网 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》今晚在央视科教频道播出) 2024-05-22 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202405/22/AP664de232e4b090aa741173a1.html




大型生态纪录片《中华白海豚》今晚在央视科教频道播出


文章编号: 3fa45ec13b4fa43df3dedc2dd1a21b45
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


178. UC头条 APP -  (人与自然和谐共生——大型生态纪录片《中华白海豚》即将于国际生物多样性日隆重播出) 2024-05-22 念瑶看财经   念瑶看财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621562028368075776!!wm_aid=3124178105811490978!!wm_id=77cd33078f7e42b58490354201b20c7a






  人与自然和谐共生——大型生态纪录片《中华白海豚》即将于国际生物多样性日隆重播出 




文章编号: 29e148d52f42f4890f18f9f691495a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. UC头条 APP -  (纪录片《中华白海豚》剧组走进清华附中.mp4 你知道吗?,21日,纪录片《中华白海豚》剧组走进清华大学附属中学,为同学们带来“海上大熊猫”中华白海豚的珍贵影像,并和师生们一起围绕生物多样性和生态保护等话题进行交流。将在总台科教频道5月22日-23日21:10播出、广东卫视5月24日-25日21:15播出,敬请期待。) 2024-05-22 念瑶看财经   念瑶看财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621562033103438848!!wm_aid=1407311549873893749!!wm_id=77cd33078f7e42b58490354201b20c7a






  纪录片《中华白海豚》剧组走进清华附中.mp4 你知道吗?,21日,纪录片《中华白海豚》剧组走进清华大学附属中学,为同学们带来“海上大熊猫”中华白海豚的珍贵影像,并和师生们一起围绕生物多样性和生态保护等话题进行交流。将在总台科教频道5月22日-23日21:10播出、广东卫视5月24日-25日21:15播出,敬请期待。 




文章编号: a799088d2cd27ef1ec6a606f02290ba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. UC头条 APP -  (首次在海上使用 拍摄中华白海豚的神器是它!) 2024-05-22 念瑶看财经   念瑶看财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621562263813240832!!wm_aid=7731704921792760216!!wm_id=77cd33078f7e42b58490354201b20c7a






  首次在海上使用 拍摄中华白海豚的神器是它! 




文章编号: 7db5ee2670cbb86b52c4d6320e52320a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. QQ浏览器 -  (5月22日周三《新闻联播》要闻27条) 2024-05-22    财联社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7209358911996856642




 

【5月22日周三《新闻联播》要闻27条】财联社5月22日电,今天《新闻联播》主要内容有:1、习近平向越南新任国家主席苏林致贺电;2、习近平向第14届中美旅游高层对话开幕致信;3、【新思想引领新征程】厚植绿色底色 建设美丽中国;4、1—4月铁路运输业增动力 添活力;5、4月份机械工业运行稳定向好;6、三大粮食作物两种农业保险政策在全国全面实施;7、第二十届文博会各项工作准备就绪;8、国台办:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白”;9、台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景;10、2024年全国中小企业服务月活动6月举行;11、我国将啔动县级城市垃圾分类试点;12、今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元;13、多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给;14、“丝路海运”开啔海合会国家多式联运通道;15、中老铁路开行旅客列车突破50000列;16、《电动垂直起降航空器起降场技术要求》团体标准发布;17、漳州液化天然气接收站正式投产;18、我国科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人;19、大型生态纪录片《中华白海豚》今晚开播;20、我国华北豹种群和数量逐步恢复;21、多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则;22、伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式在德黑兰举行 联合国总部降半旗悼念伊朗总统莱希;23、以色列在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动 欧洲三国宣布将承认巴勒斯坦国;24、联合国举行“国际茶日”庆祝活动;25、俄罗斯开始第一阶段非战略核力量演习;26、西班牙宣布无限期召回驻阿根廷大使;27、风暴席卷美国中西部多州。 




文章编号: 52f70b07247fcd656a6cdf257d6afa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. QQ浏览器 -  (增殖放流黑鲷、黄鳍鲷80万尾 厦门市国际生物多样性日主场活动举行) 2024-05-22    金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5056638289808965954




 

人民网厦门5月22日电 (余乃鎏、陈博)展示生态文明建设和生物多样性保护方面的成就,让生物多样性保护理念更加深入人心……2024年5月22日是第24个国际生物多样性日,当天,主题为“生物多样性 你我共参与”的厦门市2024年国际生物多样性主场活动举行。 

活动现场。人民网记者 陈博摄 

本次活动由厦门市生态环境局主办,旨在广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念,提高厦门公众多样性保护意识,持续提升全市生物多样性保护水平。 

活动现场,举行了“国际生物多样性日——中华白海豚,文昌鱼及湿地鸟类科普宣传活动”;厦门新机场填海造地项目建设单位介绍了填海造地工程海洋生态环境保护和修复工作措施、进展;有关专家、学者介绍了海洋生物保护、鸟类保护的价值、作用、做法等。 

湿地鸟类科普图片展。人民网记者 陈博摄 

活动期间,与会嘉宾和市民群众还在专业人员的指导下,共同参与厦门新机场填海造地工程2024年生态补偿增殖放流活动,放流黑鲷、黄鳍鲷分别30万尾、50万尾。 

“通过人工繁殖和放流技术,将人工繁殖的水生生物放入自然水域中,增加其数量和种群密度。”工作人员介绍,增殖放流不仅有助于修复受损的生态系统、提高生物多样性、促进生态系统的恢复和保护,有助于增加渔业资源、提高渔业产量、促进渔业的发展,还有助于提高公众对环境保护的意识,保护当地的渔业文化。 

现场开展增殖放流活动。人民网记者 陈博摄 

数据显示,2002年以来,厦门相继推进海沧湾、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,并选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积达到173.9公顷。其中,金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”——下潭尾红树林,结合多年不断的人工增殖放流,逐步构建出“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然的湿地生态系统,鱼类、贝类、虾蟹类和多毛类生物量均明显提升;建立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,中华白海豚在厦门海域的种群数量,由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头;率先实现文昌鱼人工繁育与增殖放流,目前文昌鱼种群数量达到63尾/平方米,较2018年提升174%…… 

市民放流黑鲷、黄鳍鲷。人民网记者 陈博摄 

“如今的厦门,已经发展成为一座高颜值的生态花园之城,生物多样性保护成效显著。”厦门市生态环境局有关负责人表示,福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,厦门始终坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,从筼筜湖治理“二十字方针”到全市海湾的科学治理和修复,再到建立“从山顶到海洋”的生态保护格局,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,“塑造了高颜值生态、促进了高质量发展、提升了高品质生活”。今后,全市生态环境部门将进一步凝聚全社会共同建设生态文明、共同保护生态环境的强大合力,持续推动厦门市民群众树牢“人与自然和谐共生”的理念,不断促进经济社会建设和生态环境保护协调统一,推动厦门可持续发展、经济社会高质量发展。 




文章编号: 9c04f04e81a90471a8b68830ed6e8d18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 南方plus APP -  (白海豚和它的朋友们) 2024-05-22    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8896832#/




白海豚和它的朋友们


文章编号: f5e1c34d4adb37dd4840ac5913c9b333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 广东省人民政府 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》将于今明两天在央视首播) 2024-05-22 林业要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/forestry/content/post_4427537.html




  珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,而珠海作为珠江口中华白海豚保护的“主场”,不同水域时常可见中华白海豚嬉戏的身影。由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制的大型生...


文章编号: 2a023568699e4dbd5e23a6a55640a018
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


185. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚幼崽意外夭折,妈妈驮着宝宝游了5天) 2024-05-22 伍视频   伍视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240522V09CF200




中华白海豚幼崽意外夭折,妈妈驮着宝宝游了5天


文章编号: 12997562954baccaa8a5691a766c8cd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. UC头条 APP -  (白海豚和它的朋友们 | 国际生物多样性日) 2024-05-22 安徽商报   安徽商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621461425514093568!!wm_aid=14875806456486866153!!wm_id=8672d0771f254715a821e31833eef39b




 

谈到我国的海洋生物多样性保护, 

往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

今年国际生物多样性日的主题是“生物多样性,你我共参与”, 

保护生物多样性,需要汇聚每一个人的力量。 

在广东,有一群中华白海豚的“朋友”, 

他们年龄不同、职业不同、经历不同, 

但都自发守护中华白海豚, 

与白海豚建立了深厚的情感联系, 

他们的故事, 

也是这片土地人与自然和谐共生的缩影。 

湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个弯月形的海湾里,因为常有中华白海豚出没,当地村民称这片海湾为“海豚湾”。 

家旁边就是“海豚湾”,这让龟头村村民庄宏清格外自豪。“我从小就很喜欢白海豚。”庄宏清回忆,儿时自己在村庄旁的海域游泳,时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游。 

与白海豚相伴长大,庄宏清早已把这群中华白海豚当成家人,“我觉得白海豚懂人性、可爱,一直想为保护白海豚做点什么。” 

龟头村村民庄宏清和太太林静在中华白海豚保护基地。 

湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。 

几年前,中华白海豚保护志愿团队在进行海上巡查时,在雷州湾海域发现了一头灰色的中华白海豚尸体。海洋专家将其制作成标本,并放进了位于龟头村的中华白海豚保护基地中。 

在湛江东海岛龟头村中华白海豚保护基地,村民庄宏清回忆着白海豚往事。 

2012年底,庄宏清自筹资金在海边建立了一个中华白海豚保护基地,吸引了来自全国各地的中华白海豚爱好者。他还自制了一批有关中华白海豚科普知识的宣传展板,向游客介绍中华白海豚,呼吁大家保护海洋生态环境。“最多的时候一天客流量超过300人次。”庄宏清说。 

“如今出门,村里人都叫我海豚清,不叫我名字啦。”庄宏清笑称,他希望自己的努力能吸引更多人参与保护中华白海豚。 

王学锋教授在广东海洋大学水生生物博物馆查看中华白海豚标本。 

广东海洋大学水产楼,王学锋的办公室墙面上,贴着一张白海豚的照片——一头粉色的白海豚跃出水面,在半空中划出了一条优美的弧线。 

“这张照片是我和研究生在雷州湾拍摄的。”王学锋说,作为水产学院主要研究渔业资源生态学的教授,他常年研究白海豚食用的鱼类生物,对湛江中华白海豚的情况如数家珍。 

王学锋的白海豚情结,始于2007年,因为一次研究任务出海时,他遇到了一群中华白海豚。“看到它们第一眼,心情像看到令人怦然心动的美女一般。”眼前的白海豚,在海洋中自由自在地游弋、跳跃,“让我感受到生命的律动。” 

从2017年至今,王学锋带领团队对雷州湾中华白海豚进行了近7年的监测。“根据我们团队监测的数据可以判断,近些年来,雷州湾白海豚种群保持稳定,有一定的繁殖潜力。”王学锋说,多年的研究工作,让他更加深刻地理解生态环境保护和开发的关系,“人类不能孤立地行走于天地间,要与万物共存。” 

“生活在广东的中华白海豚种群,目前可以追溯到3.1万年前。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在湛江雷州湾,当地人会用雷州话“白吴”称呼中华白海豚,每一名当地人的心中,都有一份关于白海豚的记忆。 

渔民吴华雄兄弟趁着夜色出海捕捞螃蟹。 

湛江东海岛渔民渔民吴华雄的渔船上常备一个垃圾桶,来避免出海时有人将塑料垃圾丢入海中,影响中华白海豚的生活。 

湛江东海岛龟头村渔民吴华雄对着渔船的地图导航,指出当地白海豚常出没的海域。 

受科研机构委托,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟出海时会做海水取样,来研究中华白海豚的生存环境状况。 

东海岛渔民吴华雄对白海豚的记忆,要从爷爷那辈算起,他一家四代人都生活在东海岛,靠海吃海,坚守着捕鱼这个古老行当,也和栖息在雷州湾里的数百头白海豚相伴上百年。 

“不知道是海豚家族还是我们家族,在这里生活的时间更长。”吴华雄说,“但我想,它们跟我们都是生活在同一个家。” 




文章编号: 724fa3be253d7447f39900e12551c5e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信视频号 -  (人与自然和谐共生 大型生态纪录片《中华白海豚》今晚播出) 2024-05-22    广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzKZh1JH61zymfZESh4OUYF755H4lOrM6skBKsvZdwqAe5vPQVolicUkezycSMAcSjvJUCSDFGHricBUZFficibSdNdg




人与自然和谐共生 大型生态纪录片《中华白海豚》今晚播出


文章编号: e0c2b87293cf08f1e300620fea71d8ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. QQ浏览器 -  (大型生态纪录片《中华白海豚》央视首播!阳江“海上密友”的故事即将呈现) 2024-05-22    阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5822250220213446978




 

即将开播!就在今晚! 

由中央广播电视总台 

广东省委宣传部 

珠海市委宣传部联合出品的 

大型生态纪录片《中华白海豚》 

将于5月22日、5月23日 

在央视CCTV-10隆重首播 

纪录片中有约8分钟 

呈现 

中华白海豚在阳江海域的故事 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的 

4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

将于国际生物多样性日, 

2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播 

,于世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,也将同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

▲阳江广播电视台记者在阳江东平参与节目拍摄 

《中华白海豚》 

中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目 

分上下两集,每集50分钟 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

全景记录了中华白海豚的 

生活环境、成长轨迹、繁衍历程 

讲述了粤港澳大湾区在 

贯彻落实习近平生态文明思想的实践中 

为“促进人与自然和谐共生” 

拯救中华白海豚 

守护中华民族美丽家园的生动故事 

历时三年,出海百次 

摄制组记录下许多生动有趣的故事 

其中 

中华白海豚在阳江海域的 

故事 

将在《中华白海豚》下集呈现 

下集首播时间:5月23日21:10 

首播频道:央视科教频道CCTV-10 

视频画面涵盖了 

广东阳江东平大澳渔村 

阳江核电站、南海(阳江)开渔节 

以及中国科学院专家 

解密中华白海豚在阳江生活的区域 

和阳江核电站等大国重器对海洋环境的保护 

保护中华白海豚 

相当于保护海洋环境 

中华白海豚 

是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。目前, 

全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国 

,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

作为国家一级保护动物 

中华白海豚对水质要求极高 

因此被视为衡量水域质量的“活指标” 

阳江作为“绿能之都” 

不断钻研绿色能源的开发利用 

始终坚持生态环境与经济发展一起抓 

在快速发展的同时 

也加强了对生态环境的监管和保护力度 

致力守护好这片珍贵的蓝色资源 

▲成群中华白海豚在阳江东平海域畅游 

去年8月份 

有网友在阳江东平海域 

发现10多头珍贵的中华白海豚 

它们时而翻腾跳跃 

时而水中翻滚 

白海豚在海中自在畅游的优雅身姿 

无疑是生态环境保护工作的最好见证 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 

20个城市 

,海上航行超过 

3600海里 

,拍摄完成 

120T 

的珍贵影像。 

为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组 

首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

保护中华白海豚就是保护海洋 

也是保护我们人类自己 

更是保护我们共同生活的美丽家园 

5月22日、5月23日21:10 

中央电视台科教频道CCTV-10 

5月24日、5月25日21:15 

广东卫视 

5月24日、5月25日22:30 

大湾区卫视(海外版) 

纪录片《中华白海豚》 

带你探索中华白海豚的神秘之旅 

综合 | 广东卫视 

编辑 | 林俏岐 




文章编号: 144d810071ad3da654d34dcfa4442a83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 广东省人民政府 -  (今晚首播!带你走近中华白海豚→) 2024-05-22 媒体报道   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://dara.gd.gov.cn/mtbd5789/content/post_4427865.html




...首播!带你走近中华白海豚→ 

  2024-05-22 19:00  来源:珠海发布 字体:[大中小] 

  珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,而珠海作为珠江口中华白海豚保护的“主场”,不同水域时常可见中华白海豚嬉戏的身影。历时三年,首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》即将于5...


文章编号: dc0d148d704b5fa8bd2bc2a097889c8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


190. 腾讯微视 APP -  (母爱是跨物种的无声语言白海豚妈妈驮着夭折宝宝) 2024-05-22    风云快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7QzhpOsyz1S9JBSmK/




母爱是跨物种的无声语言白海豚妈妈驮着夭折宝宝


文章编号: cd3669e65429e4cf25c4e15d8308bd89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信视频号 -  (涨“姿势”!中华白海豚原来是这样干饭的(来源:央视新闻 平度融媒编辑:高晓辉)#中华白海豚) 2024-05-22    掌上平度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAOU8FRmENQEv5yeCsyPyZOtXsqAuicD4JdqPgIuYyEeynjvwWMt1d7LxOu28yibgmGUtpH7vwVxppRk7fHeRFCaia




涨“姿势”!中华白海豚原来是这样干饭的(来源:央视新闻 平度融媒编辑:高晓辉)#中华白海豚


文章编号: 6d720f364e2c228617b77f7ed393bd21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 南方plus APP -  (大型生态纪录片《中华白海豚》英文版即将播出) 2024-05-22    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8896453#/




大型生态纪录片《中华白海豚》英文版即将播出


文章编号: 9344b26eab7653f52fcbfe2308306c59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 南方plus APP -  (Documentary Series The Chinese White Dolphin Coming Soon) 2024-05-22    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8896385#/






大型生态纪录片《中华白海豚》英文版即将播出 

全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述 “人与自然和谐共生”的生动故事,大型生态纪录片《中华白海豚》英文版即将播出。

Offering a panoramic view of the Chinese white dolphin’s living environment, its migration and its reproduction process, this documentary series shows how people and nature coexist in harmony. Join us on CGTN documentary for The Chinese White Dolphin.Join us on CGTN documentary for The Chinese White Dolphin.


文章编号: e3552dcdcbb29168d286acf267217906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 腾讯微视 APP -  (母爱伟大不分物种!宝宝不幸夭折,白海豚妈妈驮着孩子游了5天) 2024-05-22    掌闻Viedo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7efdYYImY1S9IZmGW/




母爱伟大不分物种!宝宝不幸夭折,白海豚妈妈驮着孩子游了5天


文章编号: c7b99be25314944ff1b93ef80408f467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 腾讯微视 APP -  (白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天,期待着奇迹的发生……#泪目 #母爱) 2024-05-22    潮新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7kFA9Isvi1S9IVM8c/




白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天,期待着奇迹的发生……#泪目 #母爱


文章编号: cb4dde6ef8d51352de3df51bdec48940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 腾讯微视 APP -  (白海豚妈妈用头驮着夭折的宝宝,游了5天,只为期待奇迹的发生……#国际生物多样性日 (来源:央视新闻)) 2024-05-22    中国蓝新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.weishi.qq.com/weishi/feed/7QuKWYF9J1S9IPRCy/




白海豚妈妈用头驮着夭折的宝宝,游了5天,只为期待奇迹的发生……#国际生物多样性日 (来源:央视新闻)


文章编号: f767b5d161a1b6776f077911422095b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信视频号 -  (白海豚妈妈驮着夭折宝宝,游了5天期待着奇迹的发生,网友:母爱无声,母爱不分物种。#海豚#母爱#(视频来源:新华社快看 平度融媒编辑)) 2024-05-22    掌上平度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDxUic6LNqLz9GlKia41n1PWs94JMYTSkXZc8kXiaGlsqaX6WjJcTaiaGAUP27EsTKKEoE28s65gUt7oHP0ZoNicFhj5




白海豚妈妈驮着夭折宝宝,游了5天期待着奇迹的发生,网友:母爱无声,母爱不分物种。#海豚#母爱#(视频来源:新华社快看 平度融媒编辑)


文章编号: ec8983d9ecf24aedf1841816039bc8af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. UC头条 APP -  (3米巨蟒出没,江门好生态吸引野生动物安家) 2024-05-22 南方+客户端   南方+客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621457793244732416!!wm_aid=1740147047717904009!!wm_id=78471da507ea4b66be3ab3783f3878e5




 

风和日丽好天气,正是蛇类捕食活跃期。近日,在江门市恩平响水龙潭森林公园的灌木丛里,就出现了一条长约3米、重达80余斤,直径如同成年人大腿般粗的大蟒蛇,被消防人员成功捕获。经由专家鉴定,该蟒蛇系缅甸蟒,属于国家二级保护野生动物。 

据悉,发现大蟒蛇的是在森林公园玻璃屋附近游玩的游客。“起初,我以为是公园里新增的模型,还觉得栩栩如生。直到它突然动起来,我才惊觉原来是真的蟒蛇!”当时,该名游客被惊出一身冷汗。 

其后,公园工作人员拨打119请求帮助。消防员赶到现场,做好保护措施后,利用工具成功将蟒蛇抓捕。当地林业部门对蟒蛇的身体状况监测,确认其身体情况良好,且符合放生条件。目前,林业部门已在附近选取偏僻安全的水域,将蟒蛇放归自然。 

夏日来临,随着气温逐渐升高,蛇类出没明显增多。消防部门提醒市民,蛇类喜欢阴凉潮湿的地方。房屋附近植被比较茂盛或家里阴凉潮湿的住户,应该多注意房屋角落是否有蛇。如果遇到蛇类,千万不要惊扰它,尤其不要震动地面,也不可擅自抓捕,应立即拨打119求助。 

此次发现蟒蛇的响水龙潭森林公园是恩平市的省级森林公园,有着丰富的自然景观和独特的生态环境。在“中国天然氧吧”恩平,绿水青山生态和谐,生物多样性保护成效显著,越来越多珍稀濒危动物来这里“安家”。 

据不完全统计,恩平共调查到维管束植物1926种(其中蕨类植物128种,种子植物1798种)。其中,有27种属于国家重点保护野生植物;陆生野生脊椎动物258种,其中,有67种重点保护野生动物。 

昔日难觅踪迹的野生动物频频“做客”,不仅为当地丰富了生物多样性,更见证了江门生态环境的持续改善,人与自然和谐共生。 

一直以来,江门把生态文明建设放在突出的战略位置,大力推进绿化造林、生态修复等工程,加强生物多样性保护,生态环境得到了改善,野生动植物生存空间大大提高,数量也有所增加。同时,江门常态化开展各种形式的宣传教育,增强了人民群众对野生动物的保护意识。 

各种野生动物“出没”的消息越来越多。它们呼朋唤友,江门古兜山省级自然保护区,3只中华秋沙鸭惊艳亮相,系国家一级保护野生动物,全球仅存3000余只;它们花式带娃,国家二级保护野生动物领角鸮带着幼鸟“闯进”蓬江一小区“安家”;天上飞的,蓬江西江大堤发现国家二级保护野生动物白琵鹭翩然起舞,恩平七星坑省级自然保护区首次记录“中国最美小鸟”栗喉蜂虎;海里游的,国家一级保护野生动物、有“海上大熊猫”之称的中华白海豚成为江门海域“常客”…… 

生态好不好,动物最知晓。可以预见,随着江门生态环境质量的持续向好,将有越来越多的珍稀动植物在江门落户安家、栖息繁衍,为这片生机盎然的大地增添更多灵气。 

[撰文]周柳妤 

[作者]周柳妤 

侨都会 




文章编号: 7a0935255c2925da52e3f51090c889dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 腾讯新闻 APP -  (白海豚妈妈用头驮着夭折的宝宝,游了5天,只为期待奇迹的发生……(来源:央视新闻)) 2024-05-22 中国蓝新闻   中国蓝新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240522V07JH400




白海豚妈妈用头驮着夭折的宝宝,游了5天,只为期待奇迹的发生……(来源:央视新闻)


文章编号: f9601b8e1babfbac044e1d924eed3b0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. QQ浏览器 -  (万物有灵且美!新物种频现身,广东“限量款”藏不住了|第2眼) 2024-05-22    羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5272811049154904386




 

万物有灵,相伴而生。今年5月22日是第24个国际生物多样性日。大自然多样的声音,或藏于荒野秘境,或隐于城市角落。 

在广东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……今天,我们迎接这个“地球上最盛大的派对”,在探寻森林轻吟、花草起舞的同时,思索如何为生物多样性提供系统保护。 

珍稀动植物和新物种频频现身广东 

广东是全国生物多样性最丰富的省份之一,记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,珍稀动植物和新物种频频现身广东。 

今年4月,国家一级重点保护动物“鸟中国宝”——东方白鹳首次现身广州海珠湿地。东方白鹳一般栖息于湖泊等边缘的浅水区,因繁殖分布区域狭窄,数量稀少,目前已处于全球濒危状态。 

今年5月8日,深圳市民林先生在南山区荔香公园游玩散心时,发现了一株刚长成的特殊无叶兰科植物,经相关部门确认该株植物是被称为“可遇不可求”的珍稀植物无叶美冠兰。 

无叶美冠兰对生长环境条件的要求相对比较高,要求空气湿度大、流通好,土壤疏松肥沃,适宜生存在特定的共生真菌环境中。因对真菌的依赖性太强和仅靠绿彩带蜂传粉结果繁殖,人工繁育无叶美冠兰的难度很大,至今尚未有人工栽培成功的纪录。 

今年5月1日,丹霞山特有植物新种——国达铁角蕨正式见刊。这是继霞客鳞毛蕨、东方卷柏、丹霞铁角蕨后,在丹霞山发表的第4个蕨类植物新种,也是在丹霞山近10多年来发表的第24个特有植物和第43个新物种。 

这一新物种的发现,再次证明了“丹霞区系”的独特性,也意味着对丹霞山生物多样性的保护具有紧迫性,尤其是对生存力脆弱的种系而言,很可能尚未被发现就已消失。 

2023年11月,广东清远市林业局植物专家曾球根和连南板洞省级自然保护区工作人员在保护区内发现一种此前从未见过的植物,经中山大学植物基因测序鉴定为滇南凤仙花。这是广东省首次记录到该物种。 

滇南凤仙花属凤仙花科,为草本植物,生于混交林下或密林中,具有很高观赏价值和很好的开发利用前景。 

2022年5月,广东连山笔架山保护区工作人员在对保护区核心区域进行生物多样性监测过程中,突然听到了一阵轻微的虫鸣声,常年与动植物为伴的他们察觉出不同寻常之处,参与监测项目的广东环境保护工程职业学院专家林石狮等随即循声而去,经过连夜追寻,由此揭开了一个全球新物种——密疣掌突蟾的神秘面纱。 

经过对发现密疣掌突蟾周围的环境监测判断,它们只生活在保存完好的山区森林里且没有被污染破坏的溪流环境中,目前仅发现于广东连山笔架山省级自然保护区。 

2021年,广东紫金白溪省级自然保护区科研团队在河源市紫金县西部地区进行植物科考时,发现了一种全球罕见新物种,该物种系极危植物,并命名为“河源堇菜”。这是首个以河源命名的种子植物,属河源特有物种。 

误区:生物多样性并不是简单的越多越好 

生物多样性指的是各种生物之间的变异性或多样性,包括陆地、海洋及其他水生生态系统以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性支撑着地球生命系统的正常运行,是人类赖以生存和发展的重要基础。 

说到生物多样性,不少人的第一反应是“生物种类很多”,这是否意味着生物种类越多越好? 

据广东省科学院动物研究所副所长张强介绍,生物多样性并不是简单的越多越好,生物的种类不仅仅是人为判定为“多”或“少”,而是人类能认识到的生物种类有多少。 

“我更倾向于从生态系统的功能或者完整性来看生物多样性。比方说某个区域有10个物种,有生产者、消费者和分解者,简单理解为拥有植物、昆虫、食果鸟、食虫鸟、猛禽、肉食动物、土壤动物等等,它们形成一个完整的食物链,有完整的多层次营养生态系统,在这个链条中不同物种起到不同的生态系统服务功能。那我会说这片区域有一个良好的生态系统,这10个物种构建了良好的生物多样性维持网络。”张强说。 

同时,反过来讲,比如某个城市化严重的区域,同样有10个物种,但这些物种都高度同质化,那么事实上这片区域的生物多样性并不能意味着高。 

广东生物多样性保护有了“时间表” 

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东历来高度重视生物多样性保护,持续推动地方保护法规与制度体系建设,修订《广东省森林保护管理条例》《广东省野生动物保护管理条例》等法律法规,率先将禁止食用陆生野生动物写入地方性法规。 

今年5月上旬,广东省生态环境厅、省林业局等七部门联合印发《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,部署全省生物多样性保护战略,明确生物多样性调查与监测、就地保护、迁地保护、珍稀濒危物种保护等工作。 

“生物多样性保护应从生态系统、物种、遗传资源三方面进行。”中国科学院华南植物园主任任海介绍,作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效,有至少13%的土地和7%的海洋纳入了保护范围,优于全国平均水平。 

据介绍,目前广东已建立各类自然保护地1361处,是全国自然保护地建立时间最早、数量最多的省份。生物安全管理逐步强化,积极开展入侵机制、风险评估等系列研究,建立多个相关的研究机构和平台,为广东乃至整个华南地区外来入侵防控提供了有力的技术支撑。 

全省各地积极出台相关政策,全力筑牢生物多样性保护法治防线。 

去年以来,广州市出台国内首部专门规范野生动物放生的地方性法规《广州市野生动物放生管理规定》,明确随意放生野生动物最高将处10万元罚款;湛江市啔动全市范围新一轮5年禁猎陆生野生动物行动,湛江廉江法检两院在高桥红树林保护区内联合发布全市首宗野生动物司法保护令;汕尾市发布《汕尾市人民政府关于禁止猎捕候鸟等野生动物的通告》,严厉打击各类破坏陆生野生动物资源的违法犯罪活动…… 

生物多样性保护已被上升为国家战略 

今年的主题是“生物多样性、你我共参与”。在我国,生物多样性保护已被上升为国家战略,多个顶层设计均与之相关。 

2021年8月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》,提出了新时期生物多样性保护总体目标和九大重点任务。 

今年1月发布的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,将加强生物多样性保护列为重点任务并作出明确部署。 

今年1月,经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,明确了生物多样性保护中长期目标,并围绕四大优先领域部署了27个优先行动,生物多样性保护力度、广度和深度进一步加大。 

有关生物多样性保护的政策法规也在加快完善中。推进生态环境法典编纂,形成由综合法、区域法、要素法组成的“1+4+N”生态环境法律制度体系。 

同时,持续实施生物多样性保护重大举措。我国率先提出和实施生态保护红线制度,陆域生态保护红线面积占陆域国土面积比例超过30%,有效保护了90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物种群。设立三江源、大熊猫等第一批5个国家公园,遴选出49个国家公园候选区,建成首个国家植物园。 

万物并育而不相害,道并行而不相悖。人类的生产生活与生物多样性息息相关,只有更丰富的花草树木、鸟兽虫鱼,才能使得我们的地球充满生机、永续发展。 

(资料来源:法治日报、中国青年报、新华社、中新网、人民网、大湾区之声、广东共青团、广东发布,部分文字来源羊城晚报记者 张爱丽) 

话题主持 | 记者 樊美玲 




文章编号: 93abe2d1a7349d2830c1459150621864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
