文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 腾讯网 -  (中华白海豚在海南现身，粉红色海豚传递幸运，众人呼吁别去打扰) 2018-08-07 发现   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://new.qq.com/omn/20180807/20180807A1U5LZ.html




...中华白海豚！

但现在大家已经快十多年没能见到这种象征著纯洁还有美好的中华白海豚了，原因其实就是因为过度开发出现的污染！

白海豚对水质的要求，如今很少有地方能达到了，所以这次能在海南发现它们，从某种意义上，也说明了白海豚带来了更好的水质！

还记得我们常说的幸运粉红...


文章编号: 1f48b96211397f9e809e100a08366b42
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


2. 深港在线 -  (海南现中华白海豚是什么情况？怎么会有中华白海豚？) 2018-08-07 民生   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://bm.szhk.com/2018/08/07/283001433519740.html




...白海豚浮现，在海水中钻进钻出，白色的身影在碧蓝的海面上十分动感和抢眼。

中华白海豚简介：

中华白海豚(学名：Sousa chinensis)，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都...


文章编号: fdde9332c41858f48735bf2509772c30
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


3. UC头条 APP -  (钦州那么美, 约吗?) 2018-08-06 UC头条-美食   FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=2004776415285889632&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco




工作生活久了，城市的繁华喧闹让人欣喜。即便如此，每当疲惫之时，总希望回到心中那个宁静的小镇——广西钦州。

钦州没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息。这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

钦州虽是一座很小的城市，却融合了广西、广东和东南亚的文化，形成了独特的人文风情吸引著人们挖掘它的美丽。

海域广阔，海豚天地，它位于广西南部的北部湾海域，拥有中国第六个保税港区。

这里宽阔的海域，海洋资源十分丰富。优良的水质，成为海洋生物的栖息佳地。

若运气好，还能看到中华白海豚出没，感受大自然的奇妙。

街坊才知道的美景，你未必去过，或许大家出行前都习惯查阅景点资料，然而在钦州这些景点，更让当地人打call。

三墩海

三墩海位于钦州港，还未被开发成旅游景点，大多是本地街坊来此游玩。

这里的海水和沙滩很干净，但因为未被开发，无人管理，所以建议不要下水游泳，以免发生危险。

来三墩海游玩，可以带上帐篷，以及烧烤食材和器具。来一场海边烧烤聚会也很不错。

三墩海是极佳的日落观赏地。周边几乎没有游客，在这里可以享受安静的时光，看一场浪漫的日落。

游玩小Tip

▼

1.建议从市区自驾前往，导航“三墩港口三墩露营地”即可；

2.无需门票；

3.海边环境多变，请注意游玩安全；

大芦古村

大芦古村位于钦州灵山县，是一座有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，建于明清时代。

这里民风淳朴，古宅依山傍水，古静幽深。

穿梭在古巷古宅里，仿佛穿越一般，让人不由自主就平静下来，感受一番闲适。

游玩小Tip

▼

1.地址：广西钦州市灵山县城东8公里的大芦村；

2.无需门票；

3.建议自驾前往，导航搜索“大芦村”即可。

除了三墩海和大芦古村，钦州的老城区遍布老式的骑楼，还有海豚出没的三娘湾、山清水秀的八寨沟、神奇的七十二泾景区等等。

藏在深处的美食，只有地胆知道。除了能看见白海豚畅游的奇观，钦州在吃货眼中也成为觅食佳地。每每提及广西美食，大家都会想到桂林米粉或螺蛳粉，其实不然。

在钦州的街角旮旯，深藏著许多令人回味的美食，不是地胆未必找到。让我们一起看看，你又吃过多少种呢？

卷粉

这是一道客家美食，是街坊们最喜爱的早餐之一。卖相和口感与捆粄很像。

顺滑的米浆被蒸成半透明的米皮，入口柔软而有弹性。中间包裹著沙葛、萝卜、木耳、肉末等食材，口感十分丰富。

据说，曾经漂泊在东南亚的华侨们深爱这道美食，所以大家更爱叫它为“华侨卷粉”。

人们习惯拌上香口的花生碎一起吃。卷粉的惹味之处是店家的秘制的酱汁，各家的味道都有不同，我们最喜欢的是拌上黄皮酱。

美食指南

▼▼

华侨卷粉

▼

地址：钦南区子材西大街122号

人均：8元

曾姨卷粉店

▼

地址：钦北区新村街7号(时代名城后面)

人均：8元

猪脚粉

顾名思义，猪脚粉的主角就是那块猪脚，也是这道美食的灵魂。

在钦州的大街小巷都能看到猪脚粉的身影，大众认可的味道主要集中在老城区。

人们常常把一碗猪脚粉当做宵夜。店家快速地做好一份粿条，你只需挑出自己心仪的一块猪脚，加入其中就可以开始享受美食了。

要做出一道好吃的猪脚，其中的制作过程十分复杂，原料要选猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、香叶、甘草几十种香料和中药材熬制。

熬制好的猪脚肥而不腻，脆而不硬。配上柔软的粿条和汤汁，一份香气扑鼻的猪脚粉就能饱餐一顿。

美食指南

▼▼

凌记一点五马路猪脚粉

▼

地址：钦南区人民路21之9-11

人均：9元

尖山七嫂猪脚粉

▼

地址：钦北区向阳街道育才路76号

人均：8元

海螺

钦州临海，盛产海鲜，一日三餐，餐桌上总有一两道海鲜。

钦州夜市，与别的地方不太一样。放眼望去几乎全是各种海鲜贝类。这里的夜生活是从“撩螺”开始的。

钦州人习惯把大多数贝类叫作“螺”。这里的海螺有上百种，香螺、连螺、青口、蛏子螺、象鼻螺、长尾螺、辣螺、花甲等等，多到根本记不住名字。

最家常的吃法就是白灼，肥美多汁的海鲜，蘸上醋或辣酱等酱料。吃法虽然简单，但在人们心中这样品尝海鲜是最能感受个中的真滋味。

口味偏重口的，人们会选择爆炒，放入蛤蒌或紫苏一起，香味顿时扑鼻而来。

悄悄告诉你，在钦州吃烤生蚝很便宜，通常10元5个，个头很大，肉质很鲜美。加上蒜蓉一烤，让人不禁食欲大动。

美食指南

▼▼

八大场馆夜市

▼

人均：40元

进喜园夜市

▼

人均：40元

因为夜市的范围包括好几条街，建议打车前往，打车时说明“去八大场馆夜市进喜园夜市”即可。

钦州是一座慢节奏的小城，美丽的风景，惹味的美食，都能让人忘记生活中的烦恼，沉浸在这休闲的时光之中。

若刚好你想找一座宁静的小城，感受别样的韵味，不妨来钦州走走。带上攻略，品尝钦州的本土美食，看看那宁人陶醉的美景吧。

广西旅游发展委员会


文章编号: b1441062b7c83e6738f3d6146f1fdc3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 佛山在线 -  (粤东海域仅存15头白海豚 专家建议重新规划保护区) 2018-08-06 社会   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.fsonline.com.cn/p/241411.html




科研人员拍摄到白海豚在活动。郑锐强 摄

7月22日上午9时左右，汕头大学海洋生物研究所科研团队在粤东妈屿岛海域附近开展日常出海调查。突然间，船上有人惊呼：看到妈祖鱼了！

中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为妈祖鱼。一时间，船上所有人的目光，聚焦到50米开外...


文章编号: 8ef2a78f8642e9ad3892c41d1f1f13e9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


5. 广报汇 APP -  (粤东海域仅存15头白海豚专家建议重新规划保护区) 2018-08-06 广报汇-头条   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=219752&fontSize=3&channelId=1




科研人员拍摄到白海豚在活动。郑锐强摄

南方网讯7月22日上午9时左右，汕头大学海洋生物研究所科研团队在粤东妈屿岛海域附近开展日常出海调查。突然间，船上有人惊呼：看到妈祖鱼了！

中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为妈祖鱼。一时间，船上所有人的目光，聚焦到50米开外的两头白海豚身上。

这两头白海豚身体呈粉白色，带有些许斑点，其中一只海豚的背鳍还看得出曾经受过伤。根据这些标志性信息，研究所的郑锐强博士判断出这两头海豚分别是母豚“A0006”和“A0008”。意外的是，这两头中老年白海豚中间，夹著一头新生幼豚！

这一发现令科研团队成员陷入极度的喜悦。三个月前，郑锐强在接受南方日报专访时曾表示，当前粤东海域的中华白海豚数量仅有十几头，多年来未见新生个体，该种群生存状况不容乐观。

时隔3个月，在妈祖诞辰日之后，妈屿岛海域出现了小“妈祖鱼”。“这是粤东海域时隔8年再度发现白海豚幼豚。大家等待这一天太久了！”郑锐强用相机记录下这一幕，并通知渔船不可再靠近，“有小豚，不近距离接触是我的原则”。

根据汕头大学建立的不同白海豚个体照片识别数据库提供的信息，每只在粤东海域的白海豚都有自己的编号及名字，科研团队给幼豚取名“福星”。但看著海豚跳跃离去的背影，郑锐强不禁有些担忧：“福星”能够存活多久？

科学模型推断

上次发现的幼豚已夭折

对于目前粤东白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大事

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚，2017年博士后期间开始对粤东海域的小种群进行研究。这是他在这里发现的第二头幼豚。

幼豚呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强由此判断：这是一只出生少于一周的幼豚。“我们给这头小海豚起了个名字，叫福星（HOPE），用的是海洋三所的一个同事的名字，因为就是他在2010年的时候参与拍摄了同一头母豚带著一头幼豚。”

“福星”的出现，为粤东海域白海豚的研究带来新气象，此前专家们曾一度判断相关海域的白海豚难以繁殖。

郑锐强回忆起在这里发现第一头幼豚的情形。“那是在2010年，国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”郑锐强说，当时该幼豚也是由“A0008”带在身边，他们给幼豚取名KANE，编号J0001。

“A0008”的背鳍上伤口明显，郑锐强在与渔民交流得知，这个伤口已经存在十几二十年，疑似被螺旋桨打断。此后在2010年、2012年、2013年，科研团队都发现“A0008”携带相同的一个幼年个体，但在2013年5月之后，编号为J0001的幼豚再也没有出现过。

“所以，距离最后一头幼豚的出现，已经过去差不多4年多了。”郑锐强解释道，白海豚的断奶期要四年以上，因此科研团队推断幼豚在2014年8月份前夭折了。

“‘添丁’可是天大的好事，无论男丁女丁。对于目前粤东海域的白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大好事。”郑锐强说。

粤东海域白海豚

面临种群灭绝危险

目前粤东附近海域依然只有15头海豚。这个数量几乎不具备任何种群存续力，也就是理论上将面临灭绝

2012年开始，汕头大学照片识别数据库监测到粤东附近海域一共有19头白海豚，但模型分析算出目前研究海域内只有15头海豚。

“另外4只检测不到的，有可能迁徙出监测区域，也有可能死亡了。”郑锐强说，粤东的白海豚种群具有较高的恋地性，属于定居型种群，相当于它们把这片海域当作是自己的“家”。收集监测到的数据也充分说明这一点，这十几头白海豚都是这里的“常住人口”。

这些“常住人口”目前生存状况不容乐观。“从去年8月到今年3月重新拍摄到的海豚仅有10只。”郑锐强说，根据模型推断出粤东的白海豚属于封闭种群，就是没有外来的海豚进来，这样就会导致它们出现近亲交配繁殖现象。

近亲交配繁殖的一个很明显的弊端，就是导致基因不会流动，遗传多样性丧失，致使白海豚适应、繁殖或者抵抗疾病的能力下降，从而导致种群灭绝。

“此次见到的白海豚新生儿是我们在粤东海域看到的第一个。”郑锐强表示，目前这里依然只有15头白海豚，属于极小种群。

“当一个物种数量低于50的时候，就意味著这个物种有著灭绝的危险，处于灭绝的边缘。而15这个数量几乎不具备任何种群存续力，也就是理论上将面临灭绝。”郑锐强说，尤其是2012年以来的数据显示，当时监测到的白海豚绝大部分已属于中老年，存在高灭绝风险。

海豚生存威胁因子

未得到有效控制

主要威胁因子包括了渔网缠绕，海洋交通，栖息地衰减，环境污染以及渔业资源减少

“小白海豚的出现是件天大的好事，但这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。”郑锐强说，影响白海豚生存的主要威胁因子包括了渔网缠绕，海洋交通，栖息地衰减，环境污染以及渔业资源减少。

郑锐强告诉记者，“福星”的发现区域是白海豚的主要活动区域，虽然目前处于休渔期，但是周边的定置网以及流刺网作业频发，部分小型渔船也在近岸水域顶风作业，这些不仅仅影响著渔业资源在休渔期间的恢复，也将进一步加剧“与豚争食”的局面。

“渔业资源的频发以及渔网缠绕的风险，对于这头新生儿而言，将成为一个极大的挑战。特别是在休渔期结束之后，附近海岸海洋工程所造成的栖息地衰减，近岸陆源污染严重以及海洋保护区的缺乏也给这个小种群的未来蒙上一层阴影。”郑锐强说，粤东海域的中华白海豚，所有的威胁因子无一例外，都将进一步压缩这个极小种群的生存空间，如果不得到改善的话，种群灭绝几乎无可避免。

对于小海豚而言，定制网以及流刺网等渔网作业，都可能导致其直接死亡，而小海豚即使能在母豚的帮助下渡过难关，能不能在休渔期结束前获取足够的营养，以应付休渔期之后的挑战，那才是更大的问题。

郑锐强说，团队会对“福星”进行后续的跟踪调查，但是因为母子对于船只接近都会比较敏感，所以他们会在合适的距离下观察，并缩短观察的时间，同时也会对幼豚的身体状况进行评估。“总体上，我们还会继续之前的调查方案，对整个粤东海域的白海豚进行种群调查，不会因为幼豚的出现而做太大的改变。”

资源匮乏致其近岸觅食

环境污染又导致较高的不孕风险

在搁浅案例中，50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因，最可能是因为环境污染中的有机氯污染物

目前，全国有7个中华白海豚自然保护区，广东有6个，分布在珠江口、江门、汕头莱芜、汕头龙头湾、湛江、潮州。汕大海洋生物研究所团队从去年开始进行粤东沿岸海域以及南澎列岛海域的鲸豚基线考察，主要针对近海鲸豚类的生态分布以及种群调查。

2017年底，由汕大海洋生物研究所团队负责编纂的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》颁布，与此同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

但这些举措，对白海豚的保护有发挥实质上的作用吗？郑锐强说，以珠江口为例，白海豚平均间隔5年才能产一胎，在鲸豚中，已经是比较长的了；而在搁浅案例中，50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因，最可能是因为环境污染中的有机氯污染物。

郑锐强说，海洋水质对于白海豚的影响，目前暂时无法直接用肉眼去判断。但他直言，粤东目前的海洋水质对于整个河口生态系统而言，尤其是对于白海豚的饵料鱼的繁殖而言，都不是处在一个很好的状况。

“目前粤东海域的中华白海豚，几乎都是在角落中觅食。”郑锐强分析，一是因为高强度的渔船作业，二是因为周边定置网流刺网以及海洋养殖等密度过高，三是因为白海豚的饵料几乎都是近岸性鱼类，高强度的渔业作业减少了食物分布，而近岸的渔业活动增加了捕食风险，白海豚的摄食偏好也导致他们需要到近岸觅食，而最终的结果是只能在人类渔业活动区域的角落中冒险。

“这种人豚之争，更多是因为渔业资源匮乏，而背后是由于目前的海洋保护区并没有能够有效保护到白海豚的栖息地，而海岸工程的规划也没有考虑到白海豚的生存问题。”郑锐强说，虽然近几年政府也在加大修复的力度，但是面临的问题依旧严峻，尤其是练江流域等上游的陆源污染问题，包括工农业污染，生活污染排放问题，都将进一步影响到整个粤东沿岸的海洋生态系统。白海豚作为食物链顶端的生物，环境污染对于它们的影响，往往不是直接致死的，但几乎都是不可挽回的，这其中就包括较高的不孕不育风险。

专家建议重新规划

针对白海豚的海洋保护区

粤东的白海豚几乎80%以上的时间都在捕食，这点在所有白海豚种群中是最高的，也揭示了目前该种群面临食物危机

“政府目前应该对粤东海域的中华白海豚种群进行一个优先计划，设定相关的保护行动计划，来进一步保护这个极小种群。因为按照目前这个情况，可能不到一个世代，白海豚可能会消失在粤东的海洋文化之中。”郑锐强对于“福星”及其他相关海域的白海豚的未来生存情况表示担忧。

“目前白海豚保护区无法有效保护白海豚，如何在进行海岸海洋工程开发的同时，对保护区进行重新规划与管理，尤其是针对海岸线重要栖息地的保护，将成为未来粤东白海豚保育的重中之重。”郑锐强说，海岸线几乎就是白海豚的生命线，同时近岸区域也是经济开发热点，应该根据白海豚的分布情况，对保护区进行一个新的规划，但难度很大。他建议可以采取长期性保育监测项目、社区保育项目与保育托管项目，甚至把一部分的监管责任委托给社区。

其次，在渔业管理上，休渔期以及非休渔期的非法捕捞行动也需要相关部门重点关注，尤其是定置网以及非法电鱼行为，已经成为白海豚最直接的威胁因子，近岸养殖区域的规划以及小型渔业的捕捞管理，也将影响著白海豚的温饱问题。郑锐强说，粤东海域的白海豚几乎80%以上的时间都在捕食，这点在所有白海豚种群中是最高的，也揭示了目前这里的白海豚面临食物危机。小型渔业捕捞作业的范围经常是白海豚活动范围，所以政府要管理好非法渔业问题，包括非法养殖和非法捕捞。

陆源污染控制问题也是未来需要重点关心的另外一个问题，因为海洋生态系统的连通性以及食物链的累积，陆源污染最终的受害者将会是以近岸海域为主要栖息地的白海豚。海豚活动的地方都在咸淡水交汇的地方，有淡水的河流几乎是生活污染物及工业污染很重的地方。所以政府要控制好上游的污染问题，对于已经出台的针对陆源污染控制的法规，一定要做好。

除了政府部门的保育政策之外，郑锐强还强调，虽然市民的努力只是杯水车薪，但还是希望能够有越来越多的市民来关心白海豚，关心海洋生态系统，在平时的生活里减少生活垃圾的排放，同时在海边旅游时，尽可能把垃圾随身带走。郑锐强希望市民可以一起监督休渔期的非法捕捞，举报上游流域的非法排污问题，协助政府相关管理机构，保护海洋环境。

“我们在欣慰的同时，也不得不反问我们自己，我们能不能守护好海岸线，还白海豚一个更好的家园呢？我们能不能在进行经济开发的同时，更好的保护好我们的生态，真正做到财（经济）丁（海豚）兴旺呢？”

对白海豚有威胁的因素：

1.种群数量少于50只，有灭绝风险；

2.渔网缠绕；

3.休渔期以及非休渔期的非法捕捞行动导致渔业资源减少，与海豚争食；

4.环境污染中的有机氯污染物，导致海豚低出生率以及高死亡率；

5.海岸工程的规划也没有考虑到白海豚的生存问题，导致栖息地衰减；

6.陆源污染控制问题，陆源污染最终的受害者将会是以近岸海域为主要栖息地的白海豚。

（全媒体记者余丹）

（编辑：任志耀）


文章编号: dfd60efae2fc40a1b805a68b639d1ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 大洋网 -  (粤东海域仅存15头白海豚 专家建议重新规划保护区) 2018-08-06 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.dayoo.com/guangdong/201808/06/139996_52260154.htm




科研人员拍摄到白海豚在活动。郑锐强摄

南方网讯 7月22日上午9时左右，汕头大学海洋生物研究所科研团队在粤东妈屿岛海域附近开展日常出海调查。突然间，船上有人惊呼：看到妈祖鱼了！

中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为妈祖鱼。一时间，船上所有人的目光，聚焦到5...


文章编号: 567581178a5b2068d2fa6b1df6f3bdc5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


7. 广东省人民政府侨务办公室 -  (粤东海域仅存15头白海豚 专家建议重新规划保护区) 2018-08-06 侨乡报道   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.qb.gd.gov.cn/qxbd2010/201808/t20180806_960386.htm




科研人员拍摄到白海豚在活动。郑锐强 摄

南方网讯 （全媒体记者/余丹）7月22日上午9时左右，汕头大学海洋生物研究所科研团队在粤东妈屿岛海域附近开展日常出海调查。突然间，船上有人惊呼：看到妈祖鱼了！

中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为妈祖鱼。一时间，船上...


文章编号: b1279bd016e9cf02c34b3386382b17b5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


8. 腾讯网 -  (厦门首届叻趣国际海岛露营节啔动 带来万人狂欢盛宴) 2018-08-06 娱乐   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://fj.qq.com/a/20180806/014495.htm




...白海豚公益活动与一人一袋环保行动等相关环保主题活动，呼吁大众从现在和身边小事做起，保卫生活环境，为全民树立健康环保观念尽一份力。

活动现场，酷萌IP“叻趣侠”也一同亮相。据悉，“叻趣侠”根据原创剧情故事背景进行创作，是一位在2118年的未来城，当代科学家...


文章编号: 7497f34fade4350282a6b713bb82335a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


9. 南方plus APP -  (粤东海域仅存15头白海豚,面临种群灭绝危险,专家建议重新规划保护区) 2018-08-06 南方Plus-潮州   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201808/06/c1372218.html




7月22日上午9时左右,汕头大学海洋生物研究所科研团队在粤东妈屿岛海域附近开展日常出海调查。突然间,船上有人惊呼:看到妈祖鱼了!

中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为妈祖鱼。一时间,船上所有人的目光,聚焦到50米开外的两头白海豚身上。

这两头白海豚身体呈粉白色,带有些许斑点,其中一只海豚的背鳍还看得出曾经受过伤。根据这些标志性信息,研究所的郑锐强博士判断出这两头海豚分别是母豚“A0006”和“A0008”。意外的是,这两头中老年白海豚中间,夹著一头新生幼豚!

这一发现令科研团队成员陷入极度的喜悦。三个月前,郑锐强在接受南方日报专访时曾表示,当前粤东海域的中华白海豚数量仅有十几头,多年来未见新生个体,该种群生存状况不容乐观。

时隔3个月,在妈祖诞辰日之后,妈屿岛海域出现了小“妈祖鱼”。“这是粤东海域时隔8年再度发现白海豚幼豚。大家等待这一天太久了!”郑锐强用相机记录下这一幕,并通知渔船不可再靠近,“有小豚,不近距离接触是我的原则”。

根据汕头大学建立的不同白海豚个体照片识别数据库提供的信息,每只在粤东海域的白海豚都有自己的编号及名字,科研团队给幼豚取名“福星”。但看著海豚跳跃离去的背影,郑锐强不禁有些担忧:“福星”能够存活多久?

●南方日报记者余丹

科学模型推断

上次发现的幼豚已夭折

对于目前粤东白海豚这个极小种群而言,小白海豚的出现绝对是件大事

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚,2017年博士后期间开始对粤东海域的小种群进行研究。这是他在这里发现的第二头幼豚。

幼豚呈灰色,且背后有胎褶,郑锐强由此判断:这是一只出生少于一周的幼豚。“我们给这头小海豚起了个名字,叫福星(HOPE),用的是海洋三所的一个同事的名字,因为就是他在2010年的时候参与拍摄了同一头母豚带著一头幼豚。”

“福星”的出现,为粤东海域白海豚的研究带来新气象,此前专家们曾一度判断相关海域的白海豚难以繁殖。

郑锐强回忆起在这里发现第一头幼豚的情形。“那是在2010年,国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”郑锐强说,当时该幼豚也是由“A0008”带在身边,他们给幼豚取名KANE,编号J0001。

“A0008”的背鳍上伤口明显,郑锐强在与渔民交流得知,这个伤口已经存在十几二十年,疑似被螺旋桨打断。此后在2010年、2012年、2013年,科研团队都发现“A0008”携带相同的一个幼年个体,但在2013年5月之后,编号为J0001的幼豚再也没有出现过。

“所以,距离最后一头幼豚的出现,已经过去差不多4年多了。”郑锐强解释道,白海豚的断奶期要四年以上,因此科研团队推断幼豚在2014年8月份前夭折了。

“‘添丁’可是天大的好事,无论男丁女丁。对于目前粤东海域的白海豚这个极小种群而言,小白海豚的出现绝对是件大好事。”郑锐强说。

粤东海域白海豚

面临种群灭绝危险

目前粤东附近海域依然只有15头海豚。这个数量几乎不具备任何种群存续力,也就是理论上将面临灭绝

2012年开始,汕头大学照片识别数据库监测到粤东附近海域一共有19头白海豚,但模型分析算出目前研究海域内只有15头海豚。

“另外4只检测不到的,有可能迁徙出监测区域,也有可能死亡了。”郑锐强说,粤东的白海豚种群具有较高的恋地性,属于定居型种群,相当于它们把这片海域当作是自己的“家”。收集监测到的数据也充分说明这一点,这十几头白海豚都是这里的“常住人口”。

这些“常住人口”目前生存状况不容乐观。“从去年8月到今年3月重新拍摄到的海豚仅有10只。”郑锐强说,根据模型推断出粤东的白海豚属于封闭种群,就是没有外来的海豚进来,这样就会导致它们出现近亲交配繁殖现象。

近亲交配繁殖的一个很明显的弊端,就是导致基因不会流动,遗传多样性丧失,致使白海豚适应、繁殖或者抵抗疾病的能力下降,从而导致种群灭绝。

“此次见到的白海豚新生儿是我们在粤东海域看到的第一个。”郑锐强表示,目前这里依然只有15头白海豚,属于极小种群。

“当一个物种数量低于50的时候,就意味著这个物种有著灭绝的危险,处于灭绝的边缘。而15这个数量几乎不具备任何种群存续力,也就是理论上将面临灭绝。”郑锐强说,尤其是2012年以来的数据显示,当时监测到的白海豚绝大部分已属于中老年,存在高灭绝风险。

海豚生存威胁因子

未得到有效控制

主要威胁因子包括了渔网缠绕,海洋交通,栖息地衰减,环境污染以及渔业资源减少

“小白海豚的出现是件天大的好事,但这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况,因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制,某种程度上还有加剧的趋势。”郑锐强说,影响白海豚生存的主要威胁因子包括了渔网缠绕,海洋交通,栖息地衰减,环境污染以及渔业资源减少。

郑锐强告诉记者,“福星”的发现区域是白海豚的主要活动区域,虽然目前处于休渔期,但是周边的定置网以及流刺网作业频发,部分小型渔船也在近岸水域顶风作业,这些不仅仅影响著渔业资源在休渔期间的恢复,也将进一步加剧“与豚争食”的局面。

“渔业资源的频发以及渔网缠绕的风险,对于这头新生儿而言,将成为一个极大的挑战。特别是在休渔期结束之后,附近海岸海洋工程所造成的栖息地衰减,近岸陆源污染严重以及海洋保护区的缺乏也给这个小种群的未来蒙上一层阴影。”郑锐强说,粤东海域的中华白海豚,所有的威胁因子无一例外,都将进一步压缩这个极小种群的生存空间,如果不得到改善的话,种群灭绝几乎无可避免。

对于小海豚而言,定制网以及流刺网等渔网作业,都可能导致其直接死亡,而小海豚即使能在母豚的帮助下渡过难关,能不能在休渔期结束前获取足够的营养,以应付休渔期之后的挑战,那才是更大的问题。

郑锐强说,团队会对“福星”进行后续的跟踪调查,但是因为母子对于船只接近都会比较敏感,所以他们会在合适的距离下观察,并缩短观察的时间,同时也会对幼豚的身体状况进行评估。“总体上,我们还会继续之前的调查方案,对整个粤东海域的白海豚进行种群调查,不会因为幼豚的出现而做太大的改变。”

资源匮乏致其近岸觅食

环境污染又导致较高的不孕风险

在搁浅案例中,50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因,最可能是因为环境污染中的有机氯污染物

目前,全国有7个中华白海豚自然保护区,广东有6个,分布在珠江口、江门、汕头莱芜、汕头龙头湾、湛江、潮州。汕大海洋生物研究所团队从去年开始进行粤东沿岸海域以及南澎列岛海域的鲸豚基线考察,主要针对近海鲸豚类的生态分布以及种群调查。

2017年底,由汕大海洋生物研究所团队负责编纂的《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》颁布,与此同时,在农业部渔业渔政管理局的支持下,由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

但这些举措,对白海豚的保护有发挥实质上的作用吗?郑锐强说,以珠江口为例,白海豚平均间隔5年才能产一胎,在鲸豚中,已经是比较长的了;而在搁浅案例中,50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因,最可能是因为环境污染中的有机氯污染物。

郑锐强说,海洋水质对于白海豚的影响,目前暂时无法直接用肉眼去判断。但他直言,粤东目前的海洋水质对于整个河口生态系统而言,尤其是对于白海豚的饵料鱼的繁殖而言,都不是处在一个很好的状况。

“目前粤东海域的中华白海豚,几乎都是在角落中觅食。”郑锐强分析,一是因为高强度的渔船作业,二是因为周边定置网流刺网以及海洋养殖等密度过高,三是因为白海豚的饵料几乎都是近岸性鱼类,高强度的渔业作业减少了食物分布,而近岸的渔业活动增加了捕食风险,白海豚的摄食偏好也导致他们需要到近岸觅食,而最终的结果是只能在人类渔业活动区域的角落中冒险。

“这种人豚之争,更多是因为渔业资源匮乏,而背后是由于目前的海洋保护区并没有能够有效保护到白海豚的栖息地,而海岸工程的规划也没有考虑到白海豚的生存问题。”郑锐强说,虽然近几年政府也在加大修复的力度,但是面临的问题依旧严峻,尤其是练江流域等上游的陆源污染问题,包括工农业污染,生活污染排放问题,都将进一步影响到整个粤东沿岸的海洋生态系统。白海豚作为食物链顶端的生物,环境污染对于它们的影响,往往不是直接致死的,但几乎都是不可挽回的,这其中就包括较高的不孕不育风险。

专家建议重新规划

针对白海豚的海洋保护区

粤东的白海豚几乎80%以上的时间都在捕食,这点在所有白海豚种群中是最高的,也揭示了目前该种群面临食物危机

“政府目前应该对粤东海域的中华白海豚种群进行一个优先计划,设定相关的保护行动计划,来进一步保护这个极小种群。因为按照目前这个情况,可能不到一个世代,白海豚可能会消失在粤东的海洋文化之中。”郑锐强对于“福星”及其他相关海域的白海豚的未来生存情况表示担忧。

“目前白海豚保护区无法有效保护白海豚,如何在进行海岸海洋工程开发的同时,对保护区进行重新规划与管理,尤其是针对海岸线重要栖息地的保护,将成为未来粤东白海豚保育的重中之重。”郑锐强说,海岸线几乎就是白海豚的生命线,同时近岸区域也是经济开发热点,应该根据白海豚的分布情况,对保护区进行一个新的规划,但难度很大。他建议可以采取长期性保育监测项目、社区保育项目与保育托管项目,甚至把一部分的监管责任委托给社区。

其次,在渔业管理上,休渔期以及非休渔期的非法捕捞行动也需要相关部门重点关注,尤其是定置网以及非法电鱼行为,已经成为白海豚最直接的威胁因子,近岸养殖区域的规划以及小型渔业的捕捞管理,也将影响著白海豚的温饱问题。郑锐强说,粤东海域的白海豚几乎80%以上的时间都在捕食,这点在所有白海豚种群中是最高的,也揭示了目前这里的白海豚面临食物危机。小型渔业捕捞作业的范围经常是白海豚活动范围,所以政府要管理好非法渔业问题,包括非法养殖和非法捕捞。

陆源污染控制问题也是未来需要重点关心的另外一个问题,因为海洋生态系统的连通性以及食物链的累积,陆源污染最终的受害者将会是以近岸海域为主要栖息地的白海豚。海豚活动的地方都在咸淡水交汇的地方,有淡水的河流几乎是生活污染物及工业污染很重的地方。所以政府要控制好上游的污染问题,对于已经出台的针对陆源污染控制的法规,一定要做好。

除了政府部门的保育政策之外,郑锐强还强调,虽然市民的努力只是杯水车薪,但还是希望能够有越来越多的市民来关心白海豚,关心海洋生态系统,在平时的生活里减少生活垃圾的排放,同时在海边旅游时,尽可能把垃圾随身带走。郑锐强希望市民可以一起监督休渔期的非法捕捞,举报上游流域的非法排污问题,协助政府相关管理机构,保护海洋环境。

“我们在欣慰的同时,也不得不反问我们自己,我们能不能守护好海岸线,还白海豚一个更好的家园呢?我们能不能在进行经济开发的同时,更好的保护好我们的生态,真正做到财(经济)丁(海豚)兴旺呢?”

对白海豚有威胁的因素:

1.种群数量少于50只,有灭绝风险;

2.渔网缠绕;

3.休渔期以及非休渔期的非法捕捞行动导致渔业资源减少,与海豚争食;

4.环境污染中的有机氯污染物,导致海豚低出生率以及高死亡率;

5.海岸工程的规划也没有考虑到白海豚的生存问题,导致栖息地衰减;

6.陆源污染控制问题,陆源污染最终的受害者将会是以近岸海域为主要栖息地的白海豚。


文章编号: eef1217319edaffd82c31769f30dabfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 南方plus APP -  (妈祖鱼“添丁”!粤东海域仅存15头白海豚,专家建议重新规划保护区) 2018-08-06 南方Plus-揭阳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201808/06/c1372176.html




7月22日上午9时左右,汕头大学海洋生物研究所科研团队在粤东妈屿岛海域附近开展日常出海调查。突然间,船上有人惊呼:看到妈祖鱼了!

中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为妈祖鱼。一时间,船上所有人的目光,聚焦到50米开外的两头白海豚身上。

这两头白海豚身体呈粉白色,带有些许斑点,其中一只海豚的背鳍还看得出曾经受过伤。根据这些标志性信息,研究所的郑锐强博士判断出这两头海豚分别是母豚“A0006”和“A0008”。意外的是,这两头中老年白海豚中间,夹著一头新生幼豚!

这一发现令科研团队成员陷入极度的喜悦。三个月前,郑锐强在接受南方日报专访时曾表示,当前粤东海域的中华白海豚数量仅有十几头,多年来未见新生个体,该种群生存状况不容乐观。

时隔3个月,在妈祖诞辰日之后,妈屿岛海域出现了小“妈祖鱼”。“这是粤东海域时隔8年再度发现白海豚幼豚。大家等待这一天太久了!”郑锐强用相机记录下这一幕,并通知渔船不可再靠近,“有小豚,不近距离接触是我的原则”。

根据汕头大学建立的不同白海豚个体照片识别数据库提供的信息,每只在粤东海域的白海豚都有自己的编号及名字,科研团队给幼豚取名“福星”。但看著海豚跳跃离去的背影,郑锐强不禁有些担忧:“福星”能够存活多久?

●南方日报记者余丹

科学模型推断

上次发现的幼豚已夭折

对于目前粤东白海豚这个极小种群而言,小白海豚的出现绝对是件大事

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚,2017年博士后期间开始对粤东海域的小种群进行研究。这是他在这里发现的第二头幼豚。

幼豚呈灰色,且背后有胎褶,郑锐强由此判断:这是一只出生少于一周的幼豚。“我们给这头小海豚起了个名字,叫福星(HOPE),用的是海洋三所的一个同事的名字,因为就是他在2010年的时候参与拍摄了同一头母豚带著一头幼豚。”

“福星”的出现,为粤东海域白海豚的研究带来新气象,此前专家们曾一度判断相关海域的白海豚难以繁殖。

郑锐强回忆起在这里发现第一头幼豚的情形。“那是在2010年,国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”郑锐强说,当时该幼豚也是由“A0008”带在身边,他们给幼豚取名KANE,编号J0001。

“A0008”的背鳍上伤口明显,郑锐强在与渔民交流得知,这个伤口已经存在十几二十年,疑似被螺旋桨打断。此后在2010年、2012年、2013年,科研团队都发现“A0008”携带相同的一个幼年个体,但在2013年5月之后,编号为J0001的幼豚再也没有出现过。

“所以,距离最后一头幼豚的出现,已经过去差不多4年多了。”郑锐强解释道,白海豚的断奶期要四年以上,因此科研团队推断幼豚在2014年8月份前夭折了。

“‘添丁’可是天大的好事,无论男丁女丁。对于目前粤东海域的白海豚这个极小种群而言,小白海豚的出现绝对是件大好事。”郑锐强说。

粤东海域白海豚

面临种群灭绝危险

目前粤东附近海域依然只有15头海豚。这个数量几乎不具备任何种群存续力,也就是理论上将面临灭绝

2012年开始,汕头大学照片识别数据库监测到粤东附近海域一共有19头白海豚,但模型分析算出目前研究海域内只有15头海豚。

“另外4只检测不到的,有可能迁徙出监测区域,也有可能死亡了。”郑锐强说,粤东的白海豚种群具有较高的恋地性,属于定居型种群,相当于它们把这片海域当作是自己的“家”。收集监测到的数据也充分说明这一点,这十几头白海豚都是这里的“常住人口”。

这些“常住人口”目前生存状况不容乐观。“从去年8月到今年3月重新拍摄到的海豚仅有10只。”郑锐强说,根据模型推断出粤东的白海豚属于封闭种群,就是没有外来的海豚进来,这样就会导致它们出现近亲交配繁殖现象。

近亲交配繁殖的一个很明显的弊端,就是导致基因不会流动,遗传多样性丧失,致使白海豚适应、繁殖或者抵抗疾病的能力下降,从而导致种群灭绝。

“此次见到的白海豚新生儿是我们在粤东海域看到的第一个。”郑锐强表示,目前这里依然只有15头白海豚,属于极小种群。

“当一个物种数量低于50的时候,就意味著这个物种有著灭绝的危险,处于灭绝的边缘。而15这个数量几乎不具备任何种群存续力,也就是理论上将面临灭绝。”郑锐强说,尤其是2012年以来的数据显示,当时监测到的白海豚绝大部分已属于中老年,存在高灭绝风险。

海豚生存威胁因子

未得到有效控制

主要威胁因子包括了渔网缠绕,海洋交通,栖息地衰减,环境污染以及渔业资源减少

“小白海豚的出现是件天大的好事,但这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况,因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制,某种程度上还有加剧的趋势。”郑锐强说,影响白海豚生存的主要威胁因子包括了渔网缠绕,海洋交通,栖息地衰减,环境污染以及渔业资源减少。

郑锐强告诉记者,“福星”的发现区域是白海豚的主要活动区域,虽然目前处于休渔期,但是周边的定置网以及流刺网作业频发,部分小型渔船也在近岸水域顶风作业,这些不仅仅影响著渔业资源在休渔期间的恢复,也将进一步加剧“与豚争食”的局面。

“渔业资源的频发以及渔网缠绕的风险,对于这头新生儿而言,将成为一个极大的挑战。特别是在休渔期结束之后,附近海岸海洋工程所造成的栖息地衰减,近岸陆源污染严重以及海洋保护区的缺乏也给这个小种群的未来蒙上一层阴影。”郑锐强说,粤东海域的中华白海豚,所有的威胁因子无一例外,都将进一步压缩这个极小种群的生存空间,如果不得到改善的话,种群灭绝几乎无可避免。

对于小海豚而言,定制网以及流刺网等渔网作业,都可能导致其直接死亡,而小海豚即使能在母豚的帮助下渡过难关,能不能在休渔期结束前获取足够的营养,以应付休渔期之后的挑战,那才是更大的问题。

郑锐强说,团队会对“福星”进行后续的跟踪调查,但是因为母子对于船只接近都会比较敏感,所以他们会在合适的距离下观察,并缩短观察的时间,同时也会对幼豚的身体状况进行评估。“总体上,我们还会继续之前的调查方案,对整个粤东海域的白海豚进行种群调查,不会因为幼豚的出现而做太大的改变。”

资源匮乏致其近岸觅食

环境污染又导致较高的不孕风险

在搁浅案例中,50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因,最可能是因为环境污染中的有机氯污染物

目前,全国有7个中华白海豚自然保护区,广东有6个,分布在珠江口、江门、汕头莱芜、汕头龙头湾、湛江、潮州。汕大海洋生物研究所团队从去年开始进行粤东沿岸海域以及南澎列岛海域的鲸豚基线考察,主要针对近海鲸豚类的生态分布以及种群调查。

2017年底,由汕大海洋生物研究所团队负责编纂的《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》颁布,与此同时,在农业部渔业渔政管理局的支持下,由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

但这些举措,对白海豚的保护有发挥实质上的作用吗?郑锐强说,以珠江口为例,白海豚平均间隔5年才能产一胎,在鲸豚中,已经是比较长的了;而在搁浅案例中,50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因,最可能是因为环境污染中的有机氯污染物。

郑锐强说,海洋水质对于白海豚的影响,目前暂时无法直接用肉眼去判断。但他直言,粤东目前的海洋水质对于整个河口生态系统而言,尤其是对于白海豚的饵料鱼的繁殖而言,都不是处在一个很好的状况。

“目前粤东海域的中华白海豚,几乎都是在角落中觅食。”郑锐强分析,一是因为高强度的渔船作业,二是因为周边定置网流刺网以及海洋养殖等密度过高,三是因为白海豚的饵料几乎都是近岸性鱼类,高强度的渔业作业减少了食物分布,而近岸的渔业活动增加了捕食风险,白海豚的摄食偏好也导致他们需要到近岸觅食,而最终的结果是只能在人类渔业活动区域的角落中冒险。

“这种人豚之争,更多是因为渔业资源匮乏,而背后是由于目前的海洋保护区并没有能够有效保护到白海豚的栖息地,而海岸工程的规划也没有考虑到白海豚的生存问题。”郑锐强说,虽然近几年政府也在加大修复的力度,但是面临的问题依旧严峻,尤其是练江流域等上游的陆源污染问题,包括工农业污染,生活污染排放问题,都将进一步影响到整个粤东沿岸的海洋生态系统。白海豚作为食物链顶端的生物,环境污染对于它们的影响,往往不是直接致死的,但几乎都是不可挽回的,这其中就包括较高的不孕不育风险。

专家建议重新规划

针对白海豚的海洋保护区

粤东的白海豚几乎80%以上的时间都在捕食,这点在所有白海豚种群中是最高的,也揭示了目前该种群面临食物危机

“政府目前应该对粤东海域的中华白海豚种群进行一个优先计划,设定相关的保护行动计划,来进一步保护这个极小种群。因为按照目前这个情况,可能不到一个世代,白海豚可能会消失在粤东的海洋文化之中。”郑锐强对于“福星”及其他相关海域的白海豚的未来生存情况表示担忧。

“目前白海豚保护区无法有效保护白海豚,如何在进行海岸海洋工程开发的同时,对保护区进行重新规划与管理,尤其是针对海岸线重要栖息地的保护,将成为未来粤东白海豚保育的重中之重。”郑锐强说,海岸线几乎就是白海豚的生命线,同时近岸区域也是经济开发热点,应该根据白海豚的分布情况,对保护区进行一个新的规划,但难度很大。他建议可以采取长期性保育监测项目、社区保育项目与保育托管项目,甚至把一部分的监管责任委托给社区。

其次,在渔业管理上,休渔期以及非休渔期的非法捕捞行动也需要相关部门重点关注,尤其是定置网以及非法电鱼行为,已经成为白海豚最直接的威胁因子,近岸养殖区域的规划以及小型渔业的捕捞管理,也将影响著白海豚的温饱问题。郑锐强说,粤东海域的白海豚几乎80%以上的时间都在捕食,这点在所有白海豚种群中是最高的,也揭示了目前这里的白海豚面临食物危机。小型渔业捕捞作业的范围经常是白海豚活动范围,所以政府要管理好非法渔业问题,包括非法养殖和非法捕捞。

陆源污染控制问题也是未来需要重点关心的另外一个问题,因为海洋生态系统的连通性以及食物链的累积,陆源污染最终的受害者将会是以近岸海域为主要栖息地的白海豚。海豚活动的地方都在咸淡水交汇的地方,有淡水的河流几乎是生活污染物及工业污染很重的地方。所以政府要控制好上游的污染问题,对于已经出台的针对陆源污染控制的法规,一定要做好。

除了政府部门的保育政策之外,郑锐强还强调,虽然市民的努力只是杯水车薪,但还是希望能够有越来越多的市民来关心白海豚,关心海洋生态系统,在平时的生活里减少生活垃圾的排放,同时在海边旅游时,尽可能把垃圾随身带走。郑锐强希望市民可以一起监督休渔期的非法捕捞,举报上游流域的非法排污问题,协助政府相关管理机构,保护海洋环境。

“我们在欣慰的同时,也不得不反问我们自己,我们能不能守护好海岸线,还白海豚一个更好的家园呢?我们能不能在进行经济开发的同时,更好的保护好我们的生态,真正做到财(经济)丁(海豚)兴旺呢?”

对白海豚有威胁的因素:

1.种群数量少于50只,有灭绝风险;

2.渔网缠绕;

3.休渔期以及非休渔期的非法捕捞行动导致渔业资源减少,与海豚争食;

4.环境污染中的有机氯污染物,导致海豚低出生率以及高死亡率;

5.海岸工程的规划也没有考虑到白海豚的生存问题,导致栖息地衰减;

6.陆源污染控制问题,陆源污染最终的受害者将会是以近岸海域为主要栖息地的白海豚。


文章编号: 8adec5c62c192f763866cebdc18404dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 南方plus APP -  (妈祖鱼“添丁”|粤东海域仅存15头白海豚，专家建议重新规划保护区) 2018-08-06 南方Plus-汕头   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201808/06/c1372109.html




7月22日上午9时左右，汕头大学海洋生物研究所科研团队在粤东妈屿岛海域附近开展日常出海调查。突然间，船上有人惊呼：看到妈祖鱼了！

中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为妈祖鱼。一时间，船上所有人的目光，聚焦到50米开外的两头白海豚身上。

这两头白海豚身体呈粉白色，带有些许斑点，其中一只海豚的背鳍还看得出曾经受过伤。根据这些标志性信息，研究所的郑锐强博士判断出这两头海豚分别是母豚“A0006”和“A0008”。意外的是，这两头中老年白海豚中间，夹著一头新生幼豚！

这一发现令科研团队成员陷入极度的喜悦。三个月前，郑锐强在接受南方日报专访时曾表示，当前粤东海域的中华白海豚数量仅有十几头，多年来未见新生个体，该种群生存状况不容乐观。

时隔3个月，在妈祖诞辰日之后，妈屿岛海域出现了小“妈祖鱼”。“这是粤东海域时隔8年再度发现白海豚幼豚。大家等待这一天太久了！”郑锐强用相机记录下这一幕，并通知渔船不可再靠近，“有小豚，不近距离接触是我的原则”。

根据汕头大学建立的不同白海豚个体照片识别数据库提供的信息，每只在粤东海域的白海豚都有自己的编号及名字，科研团队给幼豚取名“福星”。但看著海豚跳跃离去的背影，郑锐强不禁有些担忧：“福星”能够存活多久？

科学模型推断

上次发现的幼豚已夭折

对于目前粤东白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大事

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚，2017年博士后期间开始对粤东海域的小种群进行研究。这是他在这里发现的第二头幼豚。

幼豚呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强由此判断：这是一只出生少于一周的幼豚。“我们给这头小海豚起了个名字，叫福星（HOPE），用的是海洋三所的一个同事的名字，因为就是他在2010年的时候参与拍摄了同一头母豚带著一头幼豚。”

“福星”的出现，为粤东海域白海豚的研究带来新气象，此前专家们曾一度判断相关海域的白海豚难以繁殖。

郑锐强回忆起在这里发现第一头幼豚的情形。“那是在2010年，国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”郑锐强说，当时该幼豚也是由“A0008”带在身边，他们给幼豚取名KANE，编号J0001。

“A0008”的背鳍上伤口明显，郑锐强在与渔民交流得知，这个伤口已经存在十几二十年，疑似被螺旋桨打断。此后在2010年、2012年、2013年，科研团队都发现“A0008”携带相同的一个幼年个体，但在2013年5月之后，编号为J0001的幼豚再也没有出现过。

“所以，距离最后一头幼豚的出现，已经过去差不多4年多了。”郑锐强解释道，白海豚的断奶期要四年以上，因此科研团队推断幼豚在2014年8月份前夭折了。

“‘添丁’可是天大的好事，无论男丁女丁。对于目前粤东海域的白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大好事。”郑锐强说。

粤东海域白海豚

面临种群灭绝危险

目前粤东附近海域依然只有15头海豚。这个数量几乎不具备任何种群存续力，也就是理论上将面临灭绝

2012年开始，汕头大学照片识别数据库监测到粤东附近海域一共有19头白海豚，但模型分析算出目前研究海域内只有15头海豚。

“另外4只检测不到的，有可能迁徙出监测区域，也有可能死亡了。”郑锐强说，粤东的白海豚种群具有较高的恋地性，属于定居型种群，相当于它们把这片海域当作是自己的“家”。收集监测到的数据也充分说明这一点，这十几头白海豚都是这里的“常住人口”。

这些“常住人口”目前生存状况不容乐观。“从去年8月到今年3月重新拍摄到的海豚仅有10只。”郑锐强说，根据模型推断出粤东的白海豚属于封闭种群，就是没有外来的海豚进来，这样就会导致它们出现近亲交配繁殖现象。

近亲交配繁殖的一个很明显的弊端，就是导致基因不会流动，遗传多样性丧失，致使白海豚适应、繁殖或者抵抗疾病的能力下降，从而导致种群灭绝。

“此次见到的白海豚新生儿是我们在粤东海域看到的第一个。”郑锐强表示，目前这里依然只有15头白海豚，属于极小种群。

“当一个物种数量低于50的时候，就意味著这个物种有著灭绝的危险，处于灭绝的边缘。而15这个数量几乎不具备任何种群存续力，也就是理论上将面临灭绝。”郑锐强说，尤其是2012年以来的数据显示，当时监测到的白海豚绝大部分已属于中老年，存在高灭绝风险。

海豚生存威胁因子

未得到有效控制

主要威胁因子包括了渔网缠绕，海洋交通，栖息地衰减，环境污染以及渔业资源减少

“小白海豚的出现是件天大的好事，但这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。”郑锐强说，影响白海豚生存的主要威胁因子包括了渔网缠绕，海洋交通，栖息地衰减，环境污染以及渔业资源减少。

郑锐强告诉记者，“福星”的发现区域是白海豚的主要活动区域，虽然目前处于休渔期，但是周边的定置网以及流刺网作业频发，部分小型渔船也在近岸水域顶风作业，这些不仅仅影响著渔业资源在休渔期间的恢复，也将进一步加剧“与豚争食”的局面。

“渔业资源的频发以及渔网缠绕的风险，对于这头新生儿而言，将成为一个极大的挑战。特别是在休渔期结束之后，附近海岸海洋工程所造成的栖息地衰减，近岸陆源污染严重以及海洋保护区的缺乏也给这个小种群的未来蒙上一层阴影。”郑锐强说，粤东海域的中华白海豚，所有的威胁因子无一例外，都将进一步压缩这个极小种群的生存空间，如果不得到改善的话，种群灭绝几乎无可避免。

对于小海豚而言，定制网以及流刺网等渔网作业，都可能导致其直接死亡，而小海豚即使能在母豚的帮助下渡过难关，能不能在休渔期结束前获取足够的营养，以应付休渔期之后的挑战，那才是更大的问题。

郑锐强说，团队会对“福星”进行后续的跟踪调查，但是因为母子对于船只接近都会比较敏感，所以他们会在合适的距离下观察，并缩短观察的时间，同时也会对幼豚的身体状况进行评估。“总体上，我们还会继续之前的调查方案，对整个粤东海域的白海豚进行种群调查，不会因为幼豚的出现而做太大的改变。”

资源匮乏致其近岸觅食

环境污染又导致较高的不孕风险

在搁浅案例中，50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因，最可能是因为环境污染中的有机氯污染物

目前，全国有7个中华白海豚自然保护区，广东有6个，分布在珠江口、江门、汕头莱芜、汕头龙头湾、湛江、潮州。汕大海洋生物研究所团队从去年开始进行粤东沿岸海域以及南澎列岛海域的鲸豚基线考察，主要针对近海鲸豚类的生态分布以及种群调查。

2017年底，由汕大海洋生物研究所团队负责编纂的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》颁布，与此同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

但这些举措，对白海豚的保护有发挥实质上的作用吗？郑锐强说，以珠江口为例，白海豚平均间隔5年才能产一胎，在鲸豚中，已经是比较长的了；而在搁浅案例中，50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因，最可能是因为环境污染中的有机氯污染物。

郑锐强说，海洋水质对于白海豚的影响，目前暂时无法直接用肉眼去判断。但他直言，粤东目前的海洋水质对于整个河口生态系统而言，尤其是对于白海豚的饵料鱼的繁殖而言，都不是处在一个很好的状况。

“目前粤东海域的中华白海豚，几乎都是在角落中觅食。”郑锐强分析，一是因为高强度的渔船作业，二是因为周边定置网流刺网以及海洋养殖等密度过高，三是因为白海豚的饵料几乎都是近岸性鱼类，高强度的渔业作业减少了食物分布，而近岸的渔业活动增加了捕食风险，白海豚的摄食偏好也导致他们需要到近岸觅食，而最终的结果是只能在人类渔业活动区域的角落中冒险。

“这种人豚之争，更多是因为渔业资源匮乏，而背后是由于目前的海洋保护区并没有能够有效保护到白海豚的栖息地，而海岸工程的规划也没有考虑到白海豚的生存问题。”郑锐强说，虽然近几年政府也在加大修复的力度，但是面临的问题依旧严峻，尤其是练江流域等上游的陆源污染问题，包括工农业污染，生活污染排放问题，都将进一步影响到整个粤东沿岸的海洋生态系统。白海豚作为食物链顶端的生物，环境污染对于它们的影响，往往不是直接致死的，但几乎都是不可挽回的，这其中就包括较高的不孕不育风险。

专家建议重新规划

针对白海豚的海洋保护区

粤东的白海豚几乎80%以上的时间都在捕食，这点在所有白海豚种群中是最高的，也揭示了目前该种群面临食物危机

“政府目前应该对粤东海域的中华白海豚种群进行一个优先计划，设定相关的保护行动计划，来进一步保护这个极小种群。因为按照目前这个情况，可能不到一个世代，白海豚可能会消失在粤东的海洋文化之中。”郑锐强对于“福星”及其他相关海域的白海豚的未来生存情况表示担忧。

“目前白海豚保护区无法有效保护白海豚，如何在进行海岸海洋工程开发的同时，对保护区进行重新规划与管理，尤其是针对海岸线重要栖息地的保护，将成为未来粤东白海豚保育的重中之重。”郑锐强说，海岸线几乎就是白海豚的生命线，同时近岸区域也是经济开发热点，应该根据白海豚的分布情况，对保护区进行一个新的规划，但难度很大。他建议可以采取长期性保育监测项目、社区保育项目与保育托管项目，甚至把一部分的监管责任委托给社区。

其次，在渔业管理上，休渔期以及非休渔期的非法捕捞行动也需要相关部门重点关注，尤其是定置网以及非法电鱼行为，已经成为白海豚最直接的威胁因子，近岸养殖区域的规划以及小型渔业的捕捞管理，也将影响著白海豚的温饱问题。郑锐强说，粤东海域的白海豚几乎80%以上的时间都在捕食，这点在所有白海豚种群中是最高的，也揭示了目前这里的白海豚面临食物危机。小型渔业捕捞作业的范围经常是白海豚活动范围，所以政府要管理好非法渔业问题，包括非法养殖和非法捕捞。

陆源污染控制问题也是未来需要重点关心的另外一个问题，因为海洋生态系统的连通性以及食物链的累积，陆源污染最终的受害者将会是以近岸海域为主要栖息地的白海豚。海豚活动的地方都在咸淡水交汇的地方，有淡水的河流几乎是生活污染物及工业污染很重的地方。所以政府要控制好上游的污染问题，对于已经出台的针对陆源污染控制的法规，一定要做好。

除了政府部门的保育政策之外，郑锐强还强调，虽然市民的努力只是杯水车薪，但还是希望能够有越来越多的市民来关心白海豚，关心海洋生态系统，在平时的生活里减少生活垃圾的排放，同时在海边旅游时，尽可能把垃圾随身带走。郑锐强希望市民可以一起监督休渔期的非法捕捞，举报上游流域的非法排污问题，协助政府相关管理机构，保护海洋环境。

“我们在欣慰的同时，也不得不反问我们自己，我们能不能守护好海岸线，还白海豚一个更好的家园呢？我们能不能在进行经济开发的同时，更好的保护好我们的生态，真正做到财（经济）丁（海豚）兴旺呢？”

对白海豚有威胁的因素：

1.种群数量少于50只，有灭绝风险；

2.渔网缠绕；

3.休渔期以及非休渔期的非法捕捞行动导致渔业资源减少，与海豚争食；

4.环境污染中的有机氯污染物，导致海豚低出生率以及高死亡率；

5.海岸工程的规划也没有考虑到白海豚的生存问题，导致栖息地衰减；

6.陆源污染控制问题，陆源污染最终的受害者将会是以近岸海域为主要栖息地的白海豚。

【文】南方日报记者余丹


文章编号: 4eddd2a44d5b09bf6e6f382c65ee033d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 南方网 -  (粤东海域仅存15头白海豚 专家建议重新规划保护区) 2018-08-06 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.southcn.com/gd/content/2018-08/06/content_182829151.htm




科研人员拍摄到白海豚在活动。郑锐强 摄

南方网讯 （全媒体记者/余丹）7月22日上午9时左右，汕头大学海洋生物研究所科研团队在粤东妈屿岛海域附近开展日常出海调查。突然间，船上有人惊呼：看到妈祖鱼了！

中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为妈祖鱼。一时间，船上...


文章编号: 569e28b2be2eb0494f1fd477997bd711
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


13. 川川旅游 -  (【沙扒湾】8月1719日双动希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾，住私家沙滩海景房) 2018-08-06 国外景点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cclycs.com/a568685.html




...月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的"台山玉"

极...


文章编号: 7ac49f8d181a46a008f30f8947d1b375
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


14. 看点快报 APP -  (福建向金门正式供水，幕后施工英雄竟是靖江这家企业！) 2018-08-05 天天快报-泉州市   靖江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180805A16NHQ00




今天上午10时许

福建向金门供水工程正式通水

这标志着“两岸共饮一江水”正式实现了！

而助力这一工程的就有靖江企业

神龙海洋公司担纲海底管道施工

图为通水现场会。

神龙海洋工程公司接受施工委托

金门属资源性缺水，从福建供水金门是解决该地区缺水问题的有效途径。供水工程取水于福建晋江龙湖，常年水质保持Ⅱ类。输水管道线路总长约28公里，其中总长16.052公里的海底管道由台湾方面负责，委托江苏神龙海洋工程有限公司施工。

江苏神龙海洋工程集团有限公司董事长倪福生挂帅海底管道项目经理，他说：

“神龙海洋工程公司虽然在海底管道敷设方面积累了丰富的经验和领先的技术优势，但对这个工程丝毫不敢马虎，公司选调了100多名优秀的技术人员、潜水员和施工工人，配备了大型海上敷管工程船，并制定了严密的保障措施。”

图为倪福生接受采访。

图为靖江施工方代表在通水现场。

图为施工技术人员。

施工中攻克多项技术难关

海底管道施工不同于陆地管道施工，受天气和海洋情况的影响，施工难度较大。项目技术负责人陆静峰介绍，福建向金门供水工程的海底管线沿途穿越滩涂、海产养殖区、沙线保护区、白海豚保护区、航道、礁石区等区域，每一段都要制定不同的施工方案，需要不断攻克技术难关。

图为管线施工现场。

福建向金门供水工程海底管道施工段沿线最大水深24米，管道敷设路线覆盖层95%是淤泥及细砂，整个海底管道需敷设400根单根长度40m、管径为800毫米的高密度聚乙烯管，管道之间采用现场熔接方式连接。

为了让管道成功沉入海底，施工时利用潮汐施工的办法：在管道外围配重混凝土压块，涨落潮期间流速较大时，在敷管船上进行接管和安装配重块等辅助工作；平潮位流速较小时，敷管船启动锚泊系统，慢慢向金门方向后退，熔接好的管道滑移离开铺管托架，让管道按照预定轨迹下沉，并通过GPS定位实现精准落槽。管道入水之后，施工船将保护管道的专用席块放入海底，潜水员要摸索着将席块放置到管道的配重块之间，再由工程船进行回填作业。

图为管线施工现场。

图为管线施工现场。

倪福生介绍，海底管道敷设于2016年6月24日开工，经过施工人员“三班倒”作业抢进度，并克服台风等一系列恶劣天气影响后，2017年11月27日终于全线贯通。

“为了抢工期，施工人员有时要在敷管工程船上连续工作1个多月，大家都有一个念头，就是让金门同胞早日喝上清洁、安全的水。”倪福生说。

图为海底管道金门端上岸。

据介绍，福建向金门供水工程通水后，每天可为金门同胞提供3.4万立方米优质用水，未来还可以扩容到5.5万立方米。

为“两岸共饮一江水”点赞！

为靖江辛勤的施工方点赞！


文章编号: f8e5e06cc4b841e78b4ce3e5d5e8fceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 看点快报 APP -  (厦门要有首部“海洋教科书”了！海沧只有这所小学参与编写，因为……) 2018-08-05 天天快报-厦门市   台海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180805A1DVQW00




GIF

生活在厦门

这座海上花园城市

亲近海洋、了解海洋、学习海洋

马上也要有教科书了！

2018年7月

厦门首套具有本地特色的海洋主题教材

进入紧锣密鼓的编写筹备中

海沧天心岛小学

作为福建省首批国家级海洋意识教育基地学校

参加了此次教材编写工作

同时也是海沧区唯一参与编写的学校

1

厦门首套海洋教材将出炉

7月19日，厦门市举行了2018年地方海洋特色教材编写会议，会议上啔动了此次教材编写工作。厦门首套具有本地特色的海洋主题教材，目前正处于初稿编写阶段，预计春节前出版。

出版后，将大力推动厦门海洋意识的大众传播，增强全市中小学生、幼儿园孩子的海洋环保意识和海洋国土观念，让海洋意识科普教育深入人心。

根据不同年龄段，教材将分为中学版和小学版，来自天心岛小学、厦门大学附属科技中学、乐海小学等多所国家级海洋意识教育基地学校的骨干老师参加了此次教材编写工作。

作为国家级海洋意识教育基地学校的天心岛小学，在海洋教育的普及上表现突出。校长练文生自建校起，就把海洋教育知识和社会主义核心价值体系密切，通过玩帆船、上海洋课来落地“高深”的理论。

这次除了编写教材，练校长还有“任务”：负责厦门市海洋意识教育的指导性教程，为全市的海洋意识教育做“规划”。

天心岛小学校长练文生

编写会议上，练校长综合多年的海洋教育经验，也提出了自己的建议：

“

一、教材编写对象定位要清晰，既是给儿童阅读的，教材的文字表述应儿童化；

二、课程定位要明确，这套教材应是综合性实践性课程；

三、视野定位著眼于厦门特色，辐射福建特色；

四、教材不需要面面俱到，它只是个引子、媒介，引领孩子们认识海洋，培养孩子们对海洋的兴趣。

”

2

为孩子扬起亲海的风帆

为什么海沧区只有天心岛小学参与教材编写呢？那就要从学校的海洋特色说起......

成立于2011年的天心岛小学地处海沧湾畔的滨海社区，自然资源极为丰富，鼓浪屿风景区、中华白海豚保护区、白鹭保护区、红树林保护区、厦门水生野生动物保护区等海洋资源近在咫尺。

2014年，天心岛小学被国家海洋局宣传教育中心授牌成为“全国海洋意识教育基地”，也是全省首批获此殊荣的小学。

走进校园，“海洋知识长廊”、“海洋历史长廊”......浓浓的海洋气息扑面而来。

建校以来，学校把“海洋教育”作为办学特色，引导学生树立海纳百川、奋力拼搏、团体协作的海洋意识，还编写了《走向蔚蓝》的校本课程。

课堂上，航海的种子悄悄在孩子们的心里生根发芽；课堂外，每个孩子的梦想在实践中茁壮成长。

每周三下午，孩子们来到海沧湾畔体验帆船，感受驰骋大海的快乐。

李承恩获全国青少年OP帆船赛全国总冠军

“雪龙”号科学考察船、徐州号导弹护卫舰、远望号测量船......在天心岛小学航海教室，一艘艘名船的模型时时激发著孩子们的创作热情。

为更好得开展海洋教育，学校充分挖掘各科教材中海洋教育资源，在各学科教学中渗透拓展海洋意识教育。

把学生带到海边，在红树林里现场为学生上课；把学生带去码头上，对著桥吊、龙门吊上课，学习码头的知识；请来驾船环游世界的“厦门号”船长魏军到学校给学生讲课......

天心岛小学一年一度的“亲近海洋”夏令营活动，已成为学校的品牌活动。今年7月，天心岛的学生们去往山东青岛、威海。在中国海洋大学、海藻博物馆等地学习海洋知识，丰富暑期生活。

课堂内外不断创新的海洋教育，鼓起了天心岛小学孩子们亲海的风帆。

孩子们以“天心岛”为起点，尽享驰骋碧海蓝天的快乐。同时让学生从小就树立“面向海洋、走向世界”的意识。

天心岛小学在海洋教育上的盛名远播，也得到了国际上的青睐。

7月上旬，天心岛小学作为国内唯一受邀的小学，将依托海沧本土文化的英文歌舞剧《海上丝路之奇梦之旅》搬上了马来西亚海丝节的舞台。

天心岛小学的小戏骨们，带著海沧的海洋文化与故事，再一次走出国门，飞越大海，登上国际舞台。

3

海洋文明滋养海沧人

厦门以海立市，海沧以港立区。在海洋教育走出特色、引领创新的天心岛小学，仅仅是海沧海洋文明滋养下的一个缩影。

开拓进取、开放包容的海洋文化滋养了一代代海沧人，涌现出颜思齐、周起元等一批先贤，为海沧留下了优秀的文化遗产和宝贵的精神财富。海沧人以海为业，送王船、蜈蚣阁等与海有关的民俗文化，更是丰富多彩。

1月初，在央视开播的纪录片《海洋赤子———周起元》，演绎出海洋文明先驱的时代风云。同时，鼓励著海沧人、厦门人民、闽南人乃至中国人在“一带一路”的伟大倡议上增加信心。

蓝色海湾广场上的《嵩屿开埠规划图》碑记、《古今形胜之图》碑记，刻画海沧的历史记忆，是海沧海洋文化建设史上又一个新的里程碑。

“海兴则国强民富，海衰则国弱民穷”。

党的十九大报告中明确要求“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，为建设海洋强国再一次吹响了号角。而建设海洋强国,正需要在向关心海洋、认识海洋、经略海洋的道路上稳步推进。

让青少年学生了解海洋、培养海洋意识和大海精神，对激发他们开发海洋、维护海权的热情，具有深远的意义。而编写厦门首套具有本地特色的海洋主题教材，则是推动普及海洋教育事业的大跨步。

古有海洋文明先驱周起元

今有海沧的海洋弄潮儿

在建设国际一流海湾城区

以及建设海洋强国的道路上

海沧人走得快而稳

留言、爆料有奖征集令

“今日海沧”征集有趣线索，有料你就来！一经采用，奖励厦门坤城汤岸温泉度假村公园门票1张（周末通用），价值169元。

为鼓励大家留言。每周海沧君将精选3个精彩留言，同样奖励厦门坤城汤岸温泉度假村公园门票1张（周末通用），价值169元。

文案编辑：陈亚丽

图片资料：天心岛小学

校对：暨王月


文章编号: 55ad14ba013201aafbd9d20abef6998a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 看点快报 APP -  (珠海：宜住宜嗨) 2018-08-05 天天快报-珠海市   大油可乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180805G0IEP100




文大可

“踪迹全无，哪儿去了？原来又偷懒（投篮）去了。。。”

差点就忘记了公众号的密码了

好吧，那就重啔一下。

Reboot,Neverlate!

珠海

水晶公寓住一宿

一见钟情小阁楼

慢速骑行乡间道

湿地吸氧笃悠悠

白石老街古韵犹

美味披萨琴伴奏

中邦酒店文艺范

灯塔伟岸海景收

金刚伫立烤串店

宝贝挖沙不肯走

企鹅酒店人潮涌

长隆乐园玩不够

海豚白鲸潇洒游

奇妙生物坐车瞅

烟花烂漫不暇接

炫酷喷火无出右

马戏表演妙绝伦

心脏跳到喉咙口

刺激莫如过山车

惊魂未定脑海留

旅途结识小伙伴

愉快玩耍不罢休

双叉双剑战单枪

企鹅小熊护左右

去年的珠海游，重新整理后releae。以下行程同时作为打油诗的注解。

D1:

航班延误。到达后发现是粤语的天堂，所谓粤语一次听个够

住水晶堡公寓，有阁楼，小朋友一眼就爱上了，跑上跑下，嗨啊。

D2:

双人自行车，到达红树林湿地天然氧吧，真乃植物基因库。

白石街逛逛，享悠闲午后，享美味，听钢琴弹奏，有点浪漫。

晚上吃披萨，迷路，探险，有惊无险。

D3:

中邦艺术酒店，路遇堵车插曲。文艺气息足。

下午海滩挖沙，海风拂面。晚饭烤串，大黄蜂站立门口，霸气十足，威风凛凛。

D4:

上午继续肆意挖沙，嗨×2！

中午换到企鹅酒店。下午，鲸鲨馆，中华白海豚，地下游览车看各式各样海洋生物，海豚剧场看高智商海洋生物表演。钢铁侠水中高难度体操表演。嗨×3

晚饭自助餐。夜晚绚丽灯光烟花目不暇接。

两把机械臂玩具搞定宝宝心情。自己不坐，给小弟弟体验过山车。

谢谢您的观赏。

--END--


文章编号: c070dfc5068b1b6e484812d92a56d9ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 看点快报 APP -  (一不做二不休，我竟然借了两个别人的女儿去珠海长隆……) 2018-08-05 天天快报-珠海市   陈大咖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180805G1634I00




GIF

陈大咖｜亲子体验

我也想有女儿，而且是两个

最近身边二胎的朋友越来越多了，我问老公——咱们生不生？很多粉丝一直在关心啦！

他说：你能保证生女儿就生呗。

我呸！

这事，又不是我说了算。

不过，我真的非常好奇，养女儿会是种什么样的体验呢？一不做二不休，我借了两个小女孩儿，做她们的一日妈妈，带她们去珠海长隆浪一浪！

两个，你没看错，是！两！个！你们猜我还好吗？

快快2岁4个月

性格：睿智大气，慢热，需要情绪破冰

喜欢的食物：面条、西瓜、鸡腿、虾、鱼...

旅行中令妈妈头疼的事：要抱抱，玩嗨了不洗澡就睡觉

妮妮2岁9个月

性格：开朗活泼，爱交流

喜欢的食物：西瓜，汤

旅行中妈妈头疼的事：陌生地方容易胃口不好，总是要抱抱

一次完美的旅行，选择目的地很重要，为了让两位小公主对我这个一日妈妈留下无限美好的印象，我选长隆海洋王国。过暑假，到这个有冰川、有海洋、有动物、有鱼、有烟火的地方最适合不过了。

这次游玩长隆海洋王国，我选择了企鹅酒店，不得不说，我的选择还是很明智的。首先企鹅酒店距离海洋王国很近，出酒店顺着长廊步行三分钟就能进入园区。宝宝实在困了，就可以带回酒店舒舒服服的睡个觉，自己也可以乐个清闲好好休息。

家庭房满是企鹅主题，明亮温馨的风格让大人孩子都很喜欢。房间设有独立的儿童小床，酒店还送了一只企鹅公仔在宝宝床上。平日里老粘着父母睡的孩子，这个时候你问她自己睡可以吗，她是真的会愉快的点头如捣蒜。

房间很贴心，会专门为小小住客准备衣架和坐便圈。还有小号的拖鞋和浴袍，基本上住宿担心的细节都解决了。

入住酒店后可以和酒店预订帝企鹅自助餐厅的餐食，提前预定有优惠。帝企鹅自助餐厅是极地冰川为主题，早中晚餐都很丰富，而且还不重样。

两个来自不同家庭的宝宝一起吃饭，不知不觉也会有一场小小的比赛。同行的粉丝妈妈和我说，以前总是担心孩子吃不饱，现在要反过来担心她吃太多。

餐厅里有一个企鹅冰川展馆，小朋友们当然很喜欢，也会乖乖听咖妈的话哦。如果想坐在企鹅旁边吃饭边看它游泳，记得早点去占位置啦！餐厅内还有剧场表演和儿童游乐池，在吃饭轮岗这件事上，真是做到解放了家长，又愉快了小孩。

长隆海洋王国真的超级大！大！大！这次“我女儿”妮妮的亲生妈妈说，她们过年时来过一次，没有租婴儿车，后面抱着宝宝走完全程，深感被自己坑了一次。所以这次，我们入园后就第一时间找到婴儿车租借的服务中心，租好小车车就可以带着女儿们出发了。

想省时省力，还是来条快速腕带吧，这次我要为鲸鲨快速腕带打call，居然可以无限次优先畅玩所有游乐设施，以及提前进入剧场选个好座位。节约时间，就代表可以玩更多的项目啦！

剧场表演

海洋王国最出名的三大剧场表演，海豚表演、白鲸表演和海象表演，进门的时候拿一份游园指南，只要合理安排好时间，哪怕带着宝宝也可以看完所有表演。

每个剧场附近都有相应的主题展区，你可以在等开场的时间里顺便浏览，比如海豚剧场旁边有中华白海豚可以看，小朋友们边听动物知识讲解，边看着白海豚在水中嬉戏，等待剧场表演的时间很快就过去了。

海豚萌萌的样子，天生就讨人欢心，在驯豚师的带领下，在水中跳跃顶球转圈，表演很精彩。尤其是几只海豚同时跃出水面，欢乐的气氛也被吊到最高点，小宝宝的手都拍红了。

主要生活在北极地区的白鲸，能在炎热的南方看到他们真的十分难得，所以这个馆的温度也很凉爽。

它们肥嘟嘟的身体，自带微笑表情，看到它们，心都被萌化了。在这里不仅能看到它们表演，还能听到它们歌唱，看得出来它们对饲养员也很有感情。

GIF

GIF

这几只白鲸天使可都是鼎鼎大名的明星，连范冰冰和刘亦菲都想和它们舌吻。

摄像师会从观众席里，选一些观众上台和白鲸互动，如果足够幸运被选中，你也可以得到白鲸的轻吻哦。

鲸鲨馆

这整个园区的标志性建筑，外形是巨型立体的蓝色鲸鲨，它有许多头衔，比如全球最大的海洋鱼类展馆、全球最大的水底观景穹顶、全球最大的水族箱等，至今还保持着五项吉尼斯记录。

鲸鲨馆会给你呈现一个五光十色的海底世界，珍稀的鱼类自由自在的畅游，七彩的水母在水里肆意飘荡，讲真，我能在这里呆一整天。

这里将海底世界还原得很真实，和我在诗巴丹潜水时看到的一模一样。尤其是在这块将近四十米的玻璃前观看鱼类，超壮观。

世上最温柔的大鱼身披繁星缓缓向你游来，看呆了好吗？订一个小目标，下次全家夜宿鲸鲨馆。

记得我的潜水教练说过，每个潜水员最后都会变成海里的拾荒者，顺手把力所能及的垃圾带回岸上来。

见过海底世界的美，所有人都想保护它。

保护海洋的意义，宝宝还小可能不太懂，可小时候看到过的关于海洋的美，都会映入她的脑海，这次旅行就已经有足够意义。

告诉你个小秘密，这里八点闭馆，七点半后大家都去占位置看烟火了，此时游客最少，适合留在鲸鲨馆拍照，会有种这片鱼塘被我承包了的霸气。

极地探险

人类一次性能到达神秘的南北两极吗？可以的，极地探险区帮你实现了。右边北极熊馆，左边企鹅馆，会让你有置身于冰雪世界的错觉。

世界上一共有18种企鹅，在长隆的企鹅馆你就能见到好几种，王企鹅、白眉企鹅、帝企鹅、阿德利企鹅等等，是给孩子们科普的好地方。

低龄的宝宝就喜欢看又胖又呆萌的企鹅，它们在陆地上十分笨拙，可他们一入水中，动作就快如闪电，在你头顶上“飞来飞去”的，写作时的颈椎僵硬都要在这里治好了。

GIF

在北极熊村庄，参观完北极熊后可以乘坐冰山过山车，结合漂流的形式，并不会过于刺激，身高1米2以上可以乘坐。

GIF

过山车是一条小船，在开始刺激的冲浪前，会漂流到棕熊区看看，你可以近距离看到憨厚可掬的棕熊哦，这里可是抖音点赞超高的网红拍摄点呢！

GIF

哇哦～如果恰巧上面有游客扔了苹果给棕熊，你就会看到它笨重的身躯突然灵活地像你扑来，引得船上乘客一阵惊叫。哈哈哈哈，其实中间有一道深沟隔离，根本扑不过来啦。

海象山

在去往海象山的路上，有个安静的角落叫“海鸟世界”。里面住着很多海洋相关的动物，这一片区域很安静，走进来有种和外面喧闹的游乐园隔绝开来的感觉。带着孩子来这里和小动物亲近一下，确实是个不错的选择。

在海鸟世界，你可以看到《奇妙的朋友》里的明星水豚，毛绒绒又肥嘟嘟的身体，走来走去十分可爱。

你可以超近距离观察到动物们的生活状态。

比如海龟，看着它在水里慢悠悠地滑啊，心情都多了几分放松和安静，慢慢地，真好。

海豹的镜头感极好，自带表情，如果你自拍技术过硬，赶紧蹲在旁边和它来个合影，在这里你会收获许多激萌的照片。

海象山的标志性建筑是这个，两只海象架起的“超级激流”。来海洋王国不湿身，如同广东人吃饭前不涮碗，严重缺乏仪式感。所以，我在闭园前果断玩了两次。啊～太减压了啊！（女儿们此时吃着冰淇淋等我呢）

GIF

恐高的朋友可以去玩隔壁的激浪帆船，欢乐版海盗船，有刺激没危险，小朋友都没在怕的。

GIF

英雄岛

这是珠海长隆新开的园区，记得一定来PICK一下。

英雄岛将电影里的场景真实还原，场景色彩绚丽多彩，在这里拍照很好看哦，女儿们来到这里也像是进入童话世界一般。

长隆海洋王国还和王者荣耀跨界合作，你可以在园区中时不时看到王者荣耀里的人物突然出现在你身边，有种打破次元壁的错觉。

在海洋王国的5D影院，有一部好莱坞特效团队制作的顶级动画《卡卡大冒险》，这部电影我就不剧透了，只要记住四个字：强推，去看。

到了晚上夜光大巡游的时候，整个英雄岛都会被点亮。小朋友们雀跃欢快，如果你是个王者荣耀玩家，更是会有莫名的亲切感。

《海洋保卫战》烟花汇演

夏天配烟花，不管是对于儿童还是成人，都是无法抗拒的配搭。

GIF

白天的海洋王国，欢声笑语热闹非凡，到了晚上，又幻化成为神秘莫测的神话世界。

这经典一幕在年初的时候还上过春晚，水上飞人和烟花的碰撞，惊奇得让人啧啧称赞。应该让很多网友印象深刻吧。

GIF

新升级的表演加入了上百架无人机表演，一条红色的巨龙在空中盘旋，漫天绽放的烟花，夜空就是它的幕，精彩地演绎了一个保卫海洋的故事，恢弘精彩不可错过。

经过这次“借个女鹅过暑假”的经验，我深深意识到：

相比起儿子来说，女儿娇嗲、感性、细腻，和女儿说话也会不自不觉温柔了许多呢！而且，女孩子的小裙子、小头饰好好好可爱！！！人生真的是有女万事足！

??孩子还是自己的好，才能激发起无穷的责任感，照顾、喂饭、谈心，事无巨细。别人家的孩子是好玩，但哭了闹了，我第一反应是——塞回给她妈妈，然后跑掉，哈哈哈。

同时带两个孩子的人，真的非常非常非常不容易！佩服+崇拜天下所有的二娃父母！你们都是铁人，宇宙的骄傲！生物界的翘楚！！体力和耐力超过99.99%的人类！！！

﹀

【完美的暑假，必须有海】

﹀

本文编辑助理：小白兔，PP

摄影：JM

微信号：dakachan


文章编号: 1d33b22afe176cfcf4868bc5c126ebc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 看点快报 APP -  (追海豚、拍星空、看海市蜃楼，这座神秘海岛满足你对大海的一切想象) 2018-08-05 天天快报-福州市   福州知了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180805A0E2NG00




南日岛惊现海市蜃楼

前段时间，福建有个少为人知的海岛上空惊现海市蜃楼，据说当时现场群众看到一座大山漂浮在云层上空，甚至还能看得清山顶上有一个信号塔，场面是极其壮观。

这个神秘海岛就是莆田的南日岛，这一次就带你私奔去神秘的南日岛，满足你奇幻的海岛梦。

本周私奔地

南日岛

南日岛在很久的时候也叫“南匿山”，听说是因为海岛隐藏在大海里。

在南日岛运气好除了会看到震撼的海市蜃楼，还有可能会遇到超级可爱的野生海豚。

就在前些日子，一艘渔船就有幸遇到这群海豚，这群海豚嬉戏追逐的跟著渔船。

GIF

渔民拍到白海豚纵身一跃

南日岛最让人向往的，还有它的星空。当夜幕渐渐落下，东边的几颗明星乍现，随著点点星光渐渐增多，大地悄悄地融入一片温馨的夜色。

满天繁星，躺在沙滩边，抬头仰望星空，被此情此景的那种浩瀚所震撼……

海边星空，唯美得一塌糊涂，这样的夜晚必定终生难忘。

GIF

从福州出发往莆田方向的高速行驶，从埭头出口下匝道，最后到达秀屿区后南日镇，全程大概两小时。

人未到，景先到，海天一色画卷直接撞入眼帘。

客货滚装船，当地人和游客上岛的主要交通工具

乘坐轮渡上岛，每天一般有八个班次，天气情况等问题影响班次延迟之类的会提前通知，对了这边稍稍提醒一下是自驾的可以把车开上船进岛，不要停在码头上哦！

一出客舱，一股清凉的海风扑面而来，消退了闹市带来的燥热。海水美，蓝天更美，几只雪白的海鸥展翅在一望无际的海面上忙碌著，远远望去，就像一朵朵快速移动的小云朵。

海面上，传来浪花拍打岩石的声音，惊涛骇浪，海天一色，配合起来，宛如一幅美丽的画卷。

大约半小时后就望见了岛屿，还有一架架雪白的风车，在阳光照耀下闪耀著明亮的光芒，给岛屿添了一股灵气与美感！

GIF

南日岛著名的景点数不胜数，除了迷人的自然景观，还是一块拥有历史古迹的宝地。

如果不知从何开始的话，我们不如跟著《南日岛志》来攻略南日岛的六大景点，不单赏美景还能进一层次的了解南日岛。

浮斗观日，浮斗山位于南日岛东部。观日的最佳时期是清晨，太阳东升，犹如巨轮出现于海天相接之间，光芒四射，一片壮丽景色。

尖山远眺，尖山以峰尖突兀而得名，一路上奇石遍地，树木葱郁。天气晴朗，站在山巅，就可以俯瞰南日全岛，岛上风光尽收眼底。

远方的大海，无边无际，点点云帆，岛礁、港湾、鱼排、船舶，组合成一片如诗如画的海上牧场；岛内田畴苍翠，石屋错落，风车旋转，沙滩、树林、村落，目力所及皆是一派风光旖旎的海岛景象。

九龙险峻、九重山险峻逶迤，自古乃是兵家必争之地，至今还保留著战争的遗存等。像有薛公寨遗址、海军雷达站遗址及瞭望塔、防空洞、坑道、哨所等。

九龙山是真的有九座山哦！它们重叠在一起，连绵数里。

还有海会古墓和西寨晚照，海边的落日总是美的让人沉迷……

每当夕阳，彩霞万丈，岛海山港一片金灿灿，绚丽多姿，看到此景忍不住拜服在大自然的鬼斧神工之下。

在南日岛有个“海上气象台”，啊！不是你想的那种气象台，它是一座山，海拔168米名为大峤山。而大峤吐烟是另一著名景观。

在春夏之间，山上若有云雾吞吐，则表示将有暴雨来临，出海的渔民见到后即刻驾船全速返港确保安全，是不是很神奇！

GIF

最后一站是到了皇帝山，它有著南日岛上最迷人的黄金沙滩，沙滩绵延大概有两千多米，沙子沙质柔软并干净，可以放心撒开脚丫玩耍，快冲鸭！

巨大的沙丘，让人感觉不到正身处于海岸边，而仿佛走入了神秘沙漠。

一股耀眼的阳光映入我的眼中，夕阳西下，面前整片沙滩都笼罩在金黄的余晖中，金色的世界里，渔船载著一船斑斓停泊在静静的港湾，留下了一道道优美的曲线，美艳的不可方物！

海风呼呼作响，浪花拍打著岩石，那声音就像一支欢送太阳的美妙乐曲。

诶！皇帝山还有一个小故事，相传，从前皇帝巡游江南。太子顽皮不懂事，远涉四方，被这美丽的海滨风光迷住了，太子化为平民名字，整日跑到此山玩耍，后被皇帝召回了京都……从此，南日岛老百姓把这座山尊称为“皇帝山”。

对很多人而言，心中一半的爱都留给了大海。而一到夏天，朋友圈就被各种海岛刷屏，每个人都想找一个景美、人少、好玩、有趣的小岛度过惬意的假期，相信南日岛能满足你的海岛梦。

南日岛怎么去

动车：乘坐福州到莆田的动车，动车站门口就有公交（302路和352路）直达石城码头，公交车票价全程11元，每15-30分钟一班。

自驾：直接定位南日岛进行导航，但先需要到埭头的石城码头乘坐轮渡上岛（小车可上轮渡）。

往返船票：参考票价33元每人

渡运班次：一天八班时间为7:30、9:00、10:30、12:00、13:30、15:00、16:30、17:30

注意事项

1.夏季去海岛，海边气候变幻无常，晚上睡觉注意保暖，避免风吹，小心受凉感冒。

2.天气晴朗，海边的太阳紫外线辐射很厉害，很容易晒脱皮，所以要做好防晒工作。要带防晒霜、遮阳帽、防晒油、太阳镜等。

3.以防吃海鲜后会有不适症状，所以要带止泻药、防过敏药；还有乘坐交通工具的晕车(船)药、消炎药等。另外，预防蚊虫叮咬，需要携带防蚊叮水、风油精等。

4.住宿可以选择南日岛上的民宿，感受当地人居风情，人均大概100多晚。

文五七

图@哎哟哟@2012要起飞的梦想家

@明安@精酿啤酒花@悦弘

莆仙网来源网络

-END-

没看够？继续点


文章编号: 4492e91a4a6e0278dcffe433f5aa8542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. ZAKER APP -  (雌白鲸爱上男训练师！背后的真相却是……) 2018-08-04 ZAKER新闻-热点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5b651e3e9490cba848000006




本文授权转载自公众号：

艺非凡（ID：efifan）

我们的快乐，

是建立在它们的痛苦之上。

动物的失乐园

这两天，

韩国一个海洋馆里

流出的一段视频火了！

《超物种的爱恋：雌白鲸爱上训练师》。

温馨有爱的画风，

让旁边的女训练羡慕得大呼：

“总有一天，你会像人一样！”

温馨有爱吗？

囚在对于它们来说，

像浴缸一样大的水池里，

不听训练师的话，就没有吃的，

这爱不要也罢！

大家还记得前两个月，

在抖音大热的视频吗？

训练师在给白鲸涂口红，

还让观众猜：

我给它涂的是几号色？

很多网友评论

白鲸乖巧温顺的样子：

好萌好可爱！

而这并不是

第一家海洋馆这样做。

萌吗？可爱吗？

看看@海洋守护者

是如何看待这一行为。

更不可思议的是，

某综艺节目为了收视率，

竟找明星与白鲸亲吻，

那清晰的口红印，

难道就是你们美其名曰的：

保护海洋动物吗？

世界保护动物协会在其博客中呼吁：

“如果爱，请远离！对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触（比如骑乘、拥抱、亲吻、合影等）都会造成野生动物的惊恐和痛苦，是对野生动物的虐待和伤害。”

是的，如果爱，请远离！

很多事情的真相，

都与我们看到的恰恰相反。

而动物表演，更是如此。

1

表演的动物快乐吗?

我们见过很多

这样的宣传语

我们看过很多

这样的宣传图片

有趣、生动、搞笑、可爱，

我们和孩子们看到的

是这样一派和谐欢快的舞台。

可有谁想过：

台上一分钟，台下十年功？

有智慧的人类，尚且如此，

何况这些智力远不及我们的动物？

他们说，

在父母的陪伴下，

看一场难忘精彩的马戏表演，

将成为孩子心中最温暖深刻的记忆，

是孩子们童年永远值得回味的片段。

可如果懵懂的孩子问，

它们也开心吗？

作为父母的我们，

难道会让孩子无知的以为，

它们是快乐的吗？

马戏团的动物知道自己在表演吗？

在知乎上的高赞回答是：

不知道，它们只知道不听话

就会挨鞭子挨饿。

PETA亚洲善待动物组织,

曾揭露马戏团惨无人道地对待小黑熊。

它们被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄好几个小时。

尽管小熊很累很害怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能呛到或窒息。

你看到的黑熊走路表演，

就是这样残酷训练出来的！

而这种强迫训练，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都会被苦痛折磨。

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

这只小老虎在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹。

为了食罐和水罐不再空空如也，

鹦鹉们不得不飞来飞去地表演。

已不止一家动物园报道过，

鹦鹉患上抑郁症，自虐自残。

科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘虏的鸟身上，

主要问题是由于挫折和过度使用笼子，

而野生鹦鹉是不会拔羽毛或自虐的。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会表演。

但我们在完成一个个高难度动作后，

会获得成就感价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们只是为了，

能得到活下去的食物和不被虐待。

它们，可能快乐吗？

2

它们，也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，

那种天生的亲情和保护欲，

与大自然更接近的动物们，

比我们人类更甚。

作为人类常识，

人贩子逼迫成年人去乞讨卖艺很难，

于是，才会去诱拐毫无反抗能力、

思想单纯的孩子。

而对于驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，

日复一日地训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是起最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

“让我亲亲宝宝吧，

哪怕就一下。”

可是最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走了，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，

双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一个马戏动物，

表现出的憨态可掬、灵活聪敏，

都是经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的母海豚露露，在小海豚出生4天之后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相的时候，身上就有耙痕。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的耙痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日地取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的小宝宝重蹈覆辙呢？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

拐卖了别人的孩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场马戏。

这时候，我们却要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

3

动物表演背后的真相

去年底，

一名中国生物多样性保护

与绿色发展基金会的成员，

在跟踪调查了两年多以后，

发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是一只全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

还有这头雄性海豚的吻端，有疑似出血，开放性的创口。

就这样，它还要用这本已受伤的吻部，套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

4

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们，似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐······

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

动物们的人类园

也有国外的摄影师将镜头

聚焦于这些生灵。

还有演艺界明星站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

让人欣慰的是，我们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

PETA亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索、嬉戏啦！

图片来源：SEALIFETrut

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到野生动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路·······

因为保护它们，就是保护我们自己。

（本文图片部分图片来自网络及微博：

@世界保护动物协会、

@海洋守护者、@人民日报

@PETA亚洲善待动物组织

作者：风荷）

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看


文章编号: f9a0a2a42ef2daaaa7c27a96213dac68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 看点快报 APP -  (突破电商大促同质化，京东全球购如何用海豚精神让营销升阶？) 2018-08-03 天天快报-科技   闫跃龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180803A0H2Y500




这几天，喜欢海购的用户们一定会很兴奋，因为京东全球购的“海囤运动”正在如火如荼地进行。不仅有海量的全球好货，还有299-100、599-300等优惠。

不过，我想说的不止于此，今年的海囤运动有很大的蜕变，它不再只是一个重量级的大促，而是变成京东全球购的营销升阶。一种叫做“海豚精神”的品牌态度体现得淋漓尽致，它正在深刻改变京东全球购的品牌认知，也在重新定义电商大促。

三个微电影，传递同一个海豚精神

京东全球购海囤运动的传播是伴随三个微电影开始的。

这是三个故事，有关我们所熟悉的焦虑、压力。人到中年，面临职场的压力，要拼命努力赚钱买房、养家；恋爱多年，你和你的爱人早已经没有了激情，各干各的事情，仿佛是陌路人；你从农村来到城市，看自己的儿子、儿媳和孙子，但是突然发现进入到一个陌生的世界，无论是奶粉罐还是电器，都是自己看不懂的英文……

是的，这样的困窘和焦虑，和我们息息相关，在日常生活中都似曾相似，所以三个微电影一下子就抓住了我们的眼球。但是，故事没有过度渲染这种负能量，而是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，出现了神奇的转折。

促成这个转折的是片子中藏著的海豚，白海豚带来了孩子和家人的爱，让人到中年的爸爸重新焕发了激情，爱是软肋，也是铠甲；紫海豚带来了儿子、儿媳的爱，让人到老年的奶奶适应了这个世界，不再陌生，我们，都是爱的练习生；粉海豚带来了夫妻之间的爱，爱，或许不再华丽，但从未离开。

海豚是一种隐喻，它代表的是同一个海豚精神。海豚，遨游在世界各个海域，聚集全世界人们热爱的目光，它代表的是面对现实困境、乐观阳光地不懈前行的精神。海豚精神，更是一种爱，因为有了爱，所以能“笑对世界”。这个“笑”，不只是一次微笑，而是一种乐观积极，如海豚一样微笑面对世界、微笑面对困难的态度。

平台、品牌与用户共振，让世界来爱你

三个微电影，带来了高关注度和情感触动。

接下来，京东全球购更进一步，在平台、品牌和用户之间来了多波的互动，这种互动不仅深化了彼此之间的关系，更是呼应了海豚精神所传递的“爱”：让世界来爱你。

国际品牌高管祝福视频

京东全球购与百大品牌联合发布的海报，带来了来自全球的好物，商品琳琅满目、各不相同，但是都深入地阐释了如何“让世界来爱你”。那就是京东全球购的海囤运动，如此多的全球好物漂洋过海来到你的身边，还有如此惊喜的优惠，这种爱是不是足够强？

随后，一个海豚人的H5在朋友圈刷屏。和之前的微电影似曾相似，H5讲述的是白领的职场故事，它是一个个场景，或是被迫擦干眼泪笑迎客户，或是不得不用地铁上的半小时预演提案……这些场景非常扎心，“海豚人”的称呼细想起来也非常贴切，因为我们每一个在职场上拼杀和努力，不都是希望能跃出海面，实现自己的梦想吗？

H5的最后，才是高潮。你可以输入现在的工作，点击拍照或者上传自己的头像，然后神奇的事情发生了！你将能测试出自己属于哪种“海豚人”，更重要的是，你将被注入“海豚精神”，它将赋予你神奇的力量：笑对世界，获得战胜困难、实现梦想、跃出海面的动力！

这个H5之所以刷屏，是因为场景贴近白领用户，走心；更是因为后面的测试“千人千面”，每个人都希望知道属于什么类型的“海豚人”，勾心。在翻看、测试、分享中，京东全球购的用户和潜在用户们被触动，也知道了神奇的“海豚精神”，知道了同样被赋予“海豚精神”的海囤运动。

由此，平台（京东全球购）、品牌（品牌商和商家）和用户之间实现了围绕海豚精神的情感共振，传播进入更深的阶段。

不止是一次大促，更是一次品牌营销升阶

电商大促多如牛毛，但同质化非常严重，基本上都是围绕功能点进行推广，是促销，而非真正的营销。

京东全球购的海囤运动之所以不同，是因为它不止是一次大促，更是一次品牌营销升阶。这里面包含两个维度，一个是功能沟通的维度，一个是情感沟通的维度。

在功能沟通的维度上，京东全球购的海囤运动做得很出色，它除了价格诱人（满299减150，满599减300等优惠力度足够惊喜），更是体现了京东所特有的高品质。这个高品质不仅是指全球好物，在今年更有了特殊的内涵。就在海囤运动啔动前夕，京东全球购发布了35项“安心购”举措，涵盖了用户售前、售中、售后的全流程，切中了当下跨境电商存在的真假难辨、流通信息不透明、物流慢、退换货困难等痛点，堪称是跨境电商平台史上“最严、最全”的质量管控和售后服务举措。

更重要的，也是更有特色的就是情感沟通的维度。如上所述，京东全球购的海囤运动，始终围绕著一个灵魂：海豚精神进行传播和推广。换句话说，因为有了海豚精神，海囤运动不再只是一个重量级的大促，而是有了精神、有了灵魂，具备了独特的品牌态度，它对于用户而言就有了性格，他们之间有了深度的情感沟通。

说实话，现在的电商大促，或者更扩大点说，现在的营销活动实在是太多了。面对如此的信息大爆炸，用户注意力越来越难被吸引。单纯依靠低价、新奇特商品已经很难让他们动心，这时候触动他们的秘密武器是什么？就是情感沟通，通过深刻研究他们的内心痛点，以情动人，才能走入他们内心，和他们进行心灵的沟通。

京东全球购的海囤运动的目标客户，当然是那些喜欢海购的白领们，他们当下面临最大的痛点，就是焦虑。无论是职场的焦虑，家庭的焦虑，还是孩子教育的焦虑，焦虑成为最大的关键词。这个时候，用他们熟悉的场景和问题带入，很容易能吸引他们的注意力。但是，京东全球购没有像有的自媒体那样渲染焦虑，而是带来了正能量，海豚精神笑对世界，用微笑和爱来面对困难、解决困难，这也呼应了海囤运动的logan：让世界来爱你。

由此，和海囤运动同音的海豚精神感染了用户，让京东全球购和用户之间也进行了深度的情感沟通。功能沟通+情感沟通，京东全球购的品牌营销也实现了升阶，以情动人、以利诱人，海囤运动的火爆也就不难理解了。


文章编号: d138da1251a2f9a3da18bd35d20e1a40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 看点快报 APP -  (坐游轮品荔枝还能偶遇白海豚) 2018-08-03 天天快报-深圳   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180803A05M9500




市民可以乘坐东航游轮观赏十五公里南山大美滨海长廊，感受南山美丽滨海中心城区的美景和醇厚的历史文化底蕴。南山通记者赵炎雄摄

坐游轮、品荔枝、逛南山，2018南山荔枝文化旅游节期间，南山区推出了“海上看南山”游轮游活动，市民可以乘坐东航游轮观赏十五公里南山大美滨海长廊，感受南山美丽滨海中心城区的美景和醇厚的历史文化底蕴。

海上看南山偶遇白海豚

7月29日，南山荔枝文化旅游节系列活动之“海上看南山”活动在东航游轮啔航，包括优秀义工、残疾人朋友和摄影爱好者等近150名游客参观了深圳湾海岸线、春茧、深圳湾大桥等知名景点，在体验这场“海上大Party”期间，更有幸运者看到了国家一级保护动物中华白海豚。

上午10：40，游轮从蛇口邮轮码头出发，在甲板上看著蔚蓝的天空，辽阔的大海，迷人的港湾，停泊的轮船，远眺码头、岸吊、集装箱、防波堤，倚栏凭望南山海岸线景致交相辉映的美景，以海上的独特视角感受“深圳速度”。

游轮上提前为乘客准备了丰盛的水果和精致的小食，大家坐在宽敞的船舱，一边享受美食，一边欣赏窗外壮丽的深圳湾大桥，也可出舱就著清爽的海风，伴著三五好友观看海上美景大餐，运气好的话，还能收获一份惊喜。

“深圳不应该只有陆地上的迷人灯火，海上休闲娱乐更应该成为这个忙碌的国际化大都市市民的一处休憩之地。而这样的生活方式，需要我们更多的人来参与、呵护、支持。”有游客现场发出了感叹。

“我们在船尾看到了(白海豚)，游轮刚出发时它跟在船尾，一直不停地在水平面上飞跃，阳光下跳跃若隐若现非常奇妙，可惜来不及拍照录像就不见了。”观光的乘客高女士事后惊讶地发现，自己刚刚看到的“大白鱼”竟是有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物———中华白海豚。

中华白海豚系国家一级保护动物，属濒危物种，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，在我国分布比较集中的区域为厦门的九龙江口以及广东的珠江口，而珠江口的中华白海豚群体则主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据相关资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布。

此前，由于环境生态遭到破坏，在珠江口附近的中华白海豚一度消失在人们的视线中，近年来，随著深圳湾珠江口水质的改善，白海豚的踪迹更加频繁地出现在这一片海域上。

打造旅游创新品牌填补市区海上观光空白

说起深圳海上旅游，很多人首先想到的是东部海岸线，其实南山有数百万平方米的海域面积，南山海岸线拥有独特的湿地滩涂，还有内伶仃岛独特的历史传承，是南山最具魅力的景点之一，发展海上旅游观光项目大有前途，从海上观看南山地标性建筑，也会给深圳人带来全新的体验。

深圳湾大桥，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨，大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。SCT码头地处于珠江入海口东岸，深圳经济特区西南部，背靠珠三角经济腹地，是深圳市最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。在深圳湾深港交界线，游客还可以一睹香港流浮山(后海湾香港一侧)蚝排的真容。交界线一侧，香港流浮山(后海湾香港一侧)蚝排有序排开，规模较大，蚝排自深圳湾大桥西侧延伸至东侧，近两公里长。

深圳东航游轮有限公司是深圳最早独立自主创新开发了深圳一家“海上看南山”独特的海上观光项目。2014年3月投入运营的“深港游轮2”发展态势良好，为了加大运力及提高市场竞争力，东航游轮再造了一艘功能多样的客船，命名为“深港游轮1”，也就是本次“海上看南山”乘客们体验的游轮，船上共149个客位，集游玩、吃喝、娱乐、表演于一体，属豪华性观光客船。

南山区经济促进局相关负责人介绍，“海上看南山”活动极大地丰富深圳市的旅游资源，有效填补目前深圳市区海上旅游观光项目的空白。值得一提的是，海上看南山途经之处有著深厚的历史意义，蛇口是深圳改革开放第一炮的历史文化元素，有招商博物馆、宋少帝陵、赤湾左炮台等展览和历史遗迹。相关部门也计划将该项目打造成一个宣传深圳南山的阵地，让更多的游客了解深圳、了解南山，成为海上观光的旅游创新品牌。

据悉，在2018南山区荔枝文化旅游节活动期间，通过扫描“乐FUN南山”或“东航游轮”微信二维码，在购票窗口出示二维码，所有的乘客都可以只需要99元就可以享受优惠票，体验海上看南山项目。

采写：南山通记者陈紫嫣


文章编号: 8bb912b37c6d04b4b5d19dcdf8418b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 看点快报 APP -  (热skr人！全国高温榜出炉，欢迎来大珠海避暑) 2018-08-03 天天快报-珠海市   Love珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180803B0UFBY00




在刚刚过去的7月，

我国经历了今年最旷日持久高温过程，

南北方“蒸烤双拼”携手共热，

各凭本事热kr人！

据中国天气网统计，

今年7月，

高温最频繁“打卡”的城市分别是：

长沙、武汉、杭州、重庆

南昌、合肥、西安、郑州

福州、南京

除了白天热到爆，

以下城市即使到了夜晚也不凉快，

堪称夜间火炉王！

为什么今年这么热？

今年夏天，

北极冷空气南下势力偏弱，

西太平洋副热带高压位置强度强，

平均强度为常年同期2倍以上，

在其控制下，易出现高温闷热天气。

全国江山热成一片红，

南方的大广东格外抢眼，

平均气温比去年还低了！

欢迎来珠海来避暑~

八大纳凉避暑圣地送给你！

公交巴士

珠海公交巴士的冷气好像常年开，

冷气还特别大，

价格便宜量又足，

不管是大晴天还是阴雨天，

总能让你感到北冰洋的寒风。

亲爱的公交巴士，

现在冬天吖，

虽然我们冬天不冷，

但车里能别开冷气吗？？？

开冷气真的冷

——网友@错虾虾虾2018.1.19

珠海公交的冷气也太足了吧……

老寒腿要冻出来了！

——网友@侯侯侯大疯2018.7.5

“有点怀念珠海的公交，

冷气透心凉，

毫不吝啬为人民服务，

充分让市民在夏天感受冬季。”

——网友@羊是一个神奇的动物

各大银行

无论是工农商建四大行，

还是邮政储蓄、地方银行，

各营业厅里都是凉风习习。

如果不小心去ATM机上查询，

看到6位数密码保护著的3位数存款，

心就更凉了……

长隆海洋王国

爸爸妈妈可以与孩子在鲸鲨馆

进行海底夜宿的活动，

与鲸鲨鱼群一起共度“蓝”夜，

会是相当独特的一次亲子体验。

海泉湾

啤酒、MC、维密走秀，

无与伦比的加勒比狂欢夜

每晚都在加勒比水公园激情上演！

GIF

东澳岛

作为《极限挑战》第4季的收官之地，

东澳岛完整保留著原始自然的生态环境，

洁白的沙滩，湛蓝的海水，

构造了几近完美的生态旅游环境。

外伶仃岛

外伶仃岛为国家4A级景区，雄奇俊秀，主峰伶仃峰高达311.8米，并深藏珠海特有的由奇礁异石组成的天然石景公园“雾海仙槎”，堪称大自然的神来之笔，登高望远，可见群岛星罗棋布。

桂山岛

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。海豚湾沙滩沙质柔软，水质清澈湛蓝。海面上跃起的中华白海豚溅起一片片浪花，犹如海中精灵，让人产生置身仙境的幻觉中。

庙湾岛

庙湾岛上海蚀地貌独特。岛周礁群星罗棋布，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被港澳同胞称为“梦幻之岛”。由于庙湾岛还没有完全开发，海水特别清澈，被称为中国的马尔代夫。

8月3日06时，

中央气象台继续发布高温黄色预警，

东北、华北热得冒?烟?了?！

被热晕的小伙伴们，

快来珠海避暑吧~

Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自中国天气网、欢乐长隆、海泉湾及网络

如有侵权请联系

Love珠海今日内容


文章编号: b1a01ca2f0343d95c60081f5f5d2c4e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 南方plus APP -  (美如仙境！江门新增一处景点，这个夏天你一定要去一趟) 2018-08-01 南方Plus-江门   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201808/01/c1359438.html




重磅！重磅！

下川岛

又新增一个新景点啦！

其命名为“牛口公园”，

位置在原来的“牛急口”处。

为了推动全域旅游发展，打造专属川山群岛旅游特色旅游品牌，现加大加快旅游景区建设，全面提升旅游综合管理水平和服务水平，2018年川山群岛旅游度假区再打造一处新的旅游景点，让川山群岛旅游度假区创建工作再上新台阶。

下川岛景色可美了

其中，观海径是这样的！

观海径长约16公里，利用现状村道，海防公路，沿海岸蜿蜒而行，沿途可欣赏美丽海岛、特色渔村、沙滩及田园风光，适合开展郊游活动，可徒步或踩单车，徒步约4.5小时。

如今观海径沿途一路的特色景点，

让你大饱眼福，

从“王府洲海滨浴场”到

“牛急口”（牛口公园），

若步行只需20分钟即可到达。

牛口公园

（点击下方视频看绝美航拍）

★牛口公园360°全景★

屹立在“牛口公园”对面的小岛屿，

放眼瞭望，

大自然的鬼斧神工让您惊叹不已！

娇艳的阳光照耀在这片海水上，

像片片鱼鳞铺在水面，

又像顽皮的小孩

不断向“牛口公园”岸边跳跃。

偶尔间，有一两条小飞艇经过，

为这片宁静的小岛屿增添一份生机。

你若站在“牛口公园”观海台上，

不妨闭上眼睛，

聆听著这时而雄壮，

时而舒缓的海浪声，

当海风温柔地抚摸在你的脸上，

恍惚间，

如入蓬莱之境，安若天堂。

牛口公园

不仅有美丽的风景

更有一个鲜为人知的秘密。

牛口公园传奇

传说，广西一带庄稼连年欠收，就是庄稼长出来而那颗粒也不翼而飞，田中剩下一片草，老百姓没粮食吃，饿死了很多，挨饿的人哭声震天，惊动了玉皇大帝。

玉皇大帝便派了一位管理风水、地理的仙官下凡来查处，这位仙官先来到了广西，见到了灾民的情景，又查看了庄稼，果见庄稼都是有杆无实无粒，他仔细查看一番，见这庄稼全都是向东倒伏，便一路上向东查去，一直追查到了海边。发现了牛的蹄印，还有牛屎，大堆的牛屎，他断定这是一头极大的神牛，就是这头神牛偷食了广西的庄稼。他顺著足迹一直追到下川岛的南澳湾，果然发现了那头神牛，见那神牛吃得饱饱的卧在那里闭目眼神，仙官一见大怒，震道：“好一个害民之贼”。于是运用法术在海中打了一根拴牛桩，把神牛拴住，为了罚它贪吃之罪，还把他的舌头割掉一半，使它不再重犯。这神话传说，反映人们祈求国泰民安，风调雨顺，五穀丰登的美好心愿。

如此动人的神话故事，如此风光旖旎的牛口公园，

今年的夏天，

牛口公园与你融为一体，

构成一幅美丽的画面。

快来吧！

台山是一个旅游城市，

景点多、分布广、特色各异，

你是否都知道呢？

下面，

小编为大家盘点一下

台山各地大小旅游景点，

“指南”在手，

“去哪里玩”有这个就够了！

【海岛篇】

川岛

川岛是个海岛镇，拥有上、下川两个主岛及26个小岛（洲），其中上川岛面积156.7平方公里、下川岛面积98.6平方公里、山咀岸面积13.1平方公里。川岛的海（岛）岸线总长222.32公里，有可开发海浴场的优质沙滩20多处，总长30多公里；有适宜海水养殖的优良港湾及浅海滩涂，面积达1.5多万公顷；有具备建设国际级大型深水港的天然海港4个。旅游和海洋资源丰富，开发潜力巨大。

飞沙滩旅游区

飞沙滩旅游区位于上川岛，全长4800米，宽420米，沙滩平缓宽阔，沙质洁白细腻，海水清澈见底，海浪多而不大，腹地林木郁郁葱葱，素负“南海第一滩”的盛名。游客可参与激情浪漫的海上活动，如沙滩骑马、水上降落伞、水上摩托艇、沙滩足球。位于飞沙滩中心地带的园山，绿林茂密，百鸟争鸣，是著名的生态森林公园。

金沙滩

位于上川岛东海岸，距飞沙滩北端约1000米，是上川岛第一滩。滩长5200米，宽150-250米，海湾腹地宽广，植被茂密，有长3200米、宽80米的木麻黄防风林带。金沙滩是天然优质海滨沙滩，三面环山，群峰郁郁葱葱。据调查，山上维管束植物近500种，为季风常绿阔叶林带，蕴藏大量药用和观赏植物，栖息著成群结队的猕猴，省有关部门在此设立了猕猴自然保护区。

银沙滩

位于上川岛东海岸，距飞沙滩南端约3000米，滩长900米、宽100米，是上川岛三大沙滩之一。沙滩洁白平缓，水下洁净无杂物。沙滩两翼，大自然的鬼斧神工造就了千姿百态的海岸地貌，海浪拍岸，汹涌澎湃，蔚为壮观。沙滩右前方有三个小巧玲珑的岛屿，是难得的垂钓佳境。沙滩腹地有错落有致的农舍，美丽的田园风光与旖旎的海滨风光互相辉映，相得益彰。

上川岛猕猴省级自然保护区

位于上川岛的北边，东与飞沙滩旅游区相邻，东、西、北三面临海，总面积2000多公顷。上川岛猕猴省级自然保护区于1990年1月经广东省人民政府批准建立，保护对象是国家二级保护动物——-猕猴及其栖息环境。栖息在这里的猕猴，根据华南濒危动植物研究所的专家考察鉴定，是全省现有猴类种群中血缘最纯、生物价值最高，具有相当高的药用、实验价值的种群。区内植物有1000多种，还有蟒蛇、巨晰、穿山甲、小灵猫、大壁虎等多种珍贵野生动物。

方济各·沙勿略墓园

位于上川岛的象山山嘴上，是欧式的墓地教堂，包括方济各·沙勿略墓、铜像、石碑、教堂、小花圃等。方济各·沙勿略是西班牙天主教神父，1541年受葡萄牙国王派遣，以宗教特使身份到东方传教。他先后到过印度、锡兰、新加坡、马六甲和日本等地，1552年夏第二次来中国传教，滞留于上川岛，因患急病而死于岛上，葬于象山山顶。沙勿略神父被罗马教庭列为圣者，其墓地亦被视为圣山、圣地。

川南石窟

位于上川岛南部，具石窟地型，以形态奇特的花岗岩巨石最为突出，有型似渔妇背仔望夫的"望夫石"、巨型石碑的"迎客石"、高大石板凿有棋盘的"棋盘石"、层层叠叠的"石罗汉"等，这些大自然的奇迹使人陶醉倾倒。此外，还有规模颇大的花岗岩裂隙阔穴，以及有水晶晶簇的晶洞，如通天洞等。岩洞百态，洞府泉水声悦耳，树木蔽荫，给上川增添不少神奇色彩。

乐川大佛

佛像坐落于飞沙滩的北端，乃上川岛的镇岛之宝。佛像高6.8米，宽15米。乐川大佛背山面海，内部中空，供奉有福禄寿神、罗汉像、海龙王等其他神灵，周边还有十八罗汉洞、八仙过海、妈祖庙、宝鸭女神等人文景观，是游人寻仙拜佛之地。

沙堤渔港

为广东省五大渔港之一，位于上川岛南部，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。这里景色秀丽，港口三面环山，“渔港晚霞”为其独特景观，落日时分，晚霞艳丽，万船云集，桅墙如林，落霞、渔灯、青山、楼宇相映在波光粼粼的海面，形成一幅绝妙的渔舟唱晚图。在此可品尝各种海鲜海味，还可与渔民一起拖网捕鱼、乘船兜风、小岛垂钓，领略大海风采，而环岛游也是个不错的旅游路线。

王府洲

王府洲旅游中心位于下川岛南部，三面翠绿，奇峰环抱，又有大海相伴，海边有1600米长的洁白沙滩，是一个得天独厚的海浴旅游胜地。王府洲岛位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里，曾入选2011年首批开发无人岛名录。岛上植被茂盛，以灌木、草丛为主，北部和西部共有3片弧形沙滩，南部为基岩海岸，南部海域现为垂钓旅游区。小岛连著大海，青山碧岭，风光旖旎。

牛塘湾

距王府洲4.7公里处，有长400米的天然优质沙滩，这里因耕牛成群被称为牛塘湾。海边礁石林立，千奇百怪，小渔村掩映在翠绿的山峦之中，炊烟袅袅，白鹭飞翔，如诗如画的意境令人神往。牛塘湾有一块奇石，突出于地面，兀立于山崖之下，延伸到海滩，这就是龙脉石。距龙脉石不远处，有一座巍峨的龙王庙，传说极为灵验，有求必应。

川东大湾

下川岛的东部，有川岛观看日出的最佳去处——川东大湾。川东大湾有著全长3公里的天然沙滩浴场，海边松树成林，引人入胜。如果要观看海上日出，可以选择在沙滩上露营，静静等待日出的一刻，开阔的视野使日出景象一览无遗，让人印象深刻。

铜鼓湾

位于赤溪半岛南端的铜鼓湾，与川岛、大衾岛隔海相望，是以休闲度假、美食为主要内容的旅游区。区内有两个沙滩，一个是黑沙湾沙滩，二是海角城旅游区沙滩。区内有已被国家正式批准全面动工兴建的亚洲最大的、规划装机容量600万千瓦的火力发电厂——台山电厂。距电厂约一公里处是经国务院批准的对外籍船舶开放的国家一类口岸鱼塘港。每当海风浩荡，涛声拍岸，大地回响，如同铜鼓敲击。日落时分，港湾霞光绚丽，渔舟唱晚点点归帆，美丽的景象成为驴友和摄影家的天堂。

黑沙湾

位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里，是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗，海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推到岸边，形成沙滩。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常少有的天然保健强身的沙滩。

海角城度假区

位于赤溪镇田头铜鼓的海角城度假区是台山市重点旅游度假项目之一。城内旅游资源丰富，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作。度假区总面积1.8万平方米，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、原始山顶公园等多项度假设施。

浪琴湾

位于北陡镇南部，浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的"阿琴望海"。相传古时候这里有对青年男女阿浪和阿琴，虽然贫穷，但两人相亲相爱。村里有个地主容老爷看上美丽善良的阿琴，遂向阿浪催收渔税，若半个月内交不出税款，就要抓阿琴到他家去作丫环抵债。三天过去了，两人还筹不到一个钱。阿浪不顾阿琴苦苦相劝，决定冒险出海，到南海捕捉石斑鱼。可惜海上刮起了大台风，阿浪不幸被巨浪吞噬。痴情的阿琴固执地日夜守望著大海。年复一年，月复一月，阿琴最终化成了一块望夫石。后人有感于其忠贞不渝，把此地叫做"浪琴湾"。

蓬莱仙岛

海宴镇蓬岛位于海宴镇东南沿海，靠近广东西部沿海高速公路，与上下川岛隔海相望。这里风景秀丽、碧海蓝天、奇石林立，近５公里长的沙滩色泽润白，沙质细嫩、金黄无瑕，平坦柔软，宽度达100米，还有100多米宽的马尾松绿化带。主要景点有：天然海滩、天然石室、仙石奇洞、石安古奇榕树、石刻巨书、晚归渔舟。

中华白海豚省级保护区

位于大襟岛至三杯酒岛附近海域，总面积近108平方公里。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，据有关专家推断，全世界目前仅存2000多头，数量跟国宝大熊猫差不多，因此中华白海豚又有“海上大熊猫”之称，是极为濒危和珍稀的物种。该保护区及附近海域具有优良的海水质量，造就了海洋生物群落和生物物种的多样性，吸引了200多头族群结构合理的中华白海豚在此处海域繁衍生息。2003年，江门市建立了台山大襟岛中华白海豚市级保护区，对白海豚开始了真正意义上的保护和研究，2007年晋升为省级自然保护区。

【洋楼篇】

浮月洋楼

浮月村共有15栋“洋楼”，其中“最年长”的惠华楼建于1917年。浮月村的洋楼普遍高三至四层，与同一时期的民居和碉楼相比，具有两个特点：一是建筑兼具居住与防卫功能；二是洋楼均为庭院式别墅建筑。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的特征。

冈宁影视城

位于水步镇西北部，地处潭江河畔，距离水步镇圩和开平三埠皆是数公里之遥。这里土地平坦，水陆路通畅，是二三十年代兴旺一时的圩镇。冈宁圩古街ㄇ字形的洋楼，形成一条直街、三条平行的横街。洋楼总共有102间，每间屋长为40米，高两层，首层都是两根方柱顶托著二楼前座，成为挡雨遮阳的西洋式骑楼，每个骑楼的棚底画著各不相同的美丽图案。电影《让子弹飞》选择在冈宁圩采景拍摄，特意在碉楼旁边搭建了影片中“鹅城”的城门。

梅家大院

梅家大院，即汀江圩华侨建筑群，位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷、侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房呈长方形排列，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。由于当地梅姓股东占了一半以上，故有“梅家大院”之称。梅家大院被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，极具开发潜力，2010年上映的贺岁片《让子弹飞》即以这里为主要拍摄地。

翁家楼

位于端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲于上世纪30年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼（玉书楼）、关公楼（沃文楼）、张飞楼（相忠楼）。玉书楼装嵌著各种形状的窗，楼顶坐落一个红柱绿瓦的中国古式凉亭，尽得中国古典文化内涵，使玉书楼华贵中透出高雅之气，因此当地人将其称为“刘备楼”。沃文楼庭前树林婆娑，主体部分墙身从二层起用精良的红砖砌筑，顶部密封的大圆顶似古代战将的头盔，因此该大楼被称为“关公楼”。相忠楼，别号“张飞楼”，在阶梯平台大门口上方，设计成半圆筒体的建筑嵌在主楼内，三楼砌成圆形窗户，以大面积的玻璃装饰，楼顶设置一座西式立柱圆穹顶瞭望亭，远观之气势磅礴有如张飞怒目相视的威武之仪。

西廓圩

西廓圩靠近端芬西廓村，始建于清嘉庆末年（1820）。平面呈回字形的西廓圩沿大同河北岸建有一排商铺，前面建有小码头，当年船只可由此经广海湾进入南海，是当地乡民往返香港、澳门的重要通道之一。保存完好的骑楼建筑48幢，其中尤以圩外临河骑楼街最为亮丽。骑楼、码头、小桥流水、古树构成一幅侨乡水乡美景。

水步斜碉楼

在水步镇有一座碉楼，它的倾斜度是8.2度，比比萨斜塔还要大。这座斜碉楼始建于1910年，位于水步镇荔枝塘村委会的福安村，离潭江只有十几米远。碉楼高六层达54.5米，楼面用当时较为罕见的钢筋水泥浇铸，每层楼上设置了五至六个炮眼。据介绍，碉楼建起后没有几年就开始慢慢倾斜，直至今日。据建筑人士分析，造成炮楼倾斜的主要原因是沿江附近土质松软，再加上炮楼旁边又有一条小水沟长年流经此地，使得碉楼向水沟方向倾斜。倾斜度如此之大的碉楼，却历经近百年而屹立不倒，可以说是个奇迹。

白沙水中碉楼

位于白沙镇陈坑水库的“光耀楼”，时而“浮在”水面上，时而立在草原中，如幻似真。原来，在丰水期的时候，碉楼下面两层被水淹没，而在枯水期，地面露出，长满了青草，光耀楼又处身于一片芳草萋萋当中。光耀楼建于1921年左右，原来碉楼所在的位置是一个村庄。当地村民大量移民迁出，当地在此修建了一个陈坑水库，水库慢慢把这个村子淹没，而这座碉楼就是当时村里留下来的。

【温泉篇】

颐和温泉城

位于三合镇，由广州颐和集团总投资50亿元开发建设，占地1500亩，集温泉、旅游、文化、度假、养生、养老、商业、居住等功能。台山颐和温泉城不但拥有原生态温泉，而且位于北峰山国家森林公园旁，该地块罕见地集合了森林、草地、山地、丘陵、湿地、湖泊等多种地形地貌，自然条件非常优越。项目以“泉——居”为特色，分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区，加上后期外围以“农”为特色的休闲农业片区，实现城乡统筹发展，形成“大旅游”发展格局。

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，有漂流河、SPA水疗池、金巴兰风情沙滩、美食廊等特色景点。

富都温泉

位于广东省台山市都斛镇莘村大石古山，靠近广东西部沿海高速公路旁。富都温泉设有50多种特色温泉，水质富含锂、偏硅酸、氡等具有医疗价值的矿物元素，对肥胖、风湿炎、高血压等具有良好疗效。富都温泉是全国首创的温泉与瑞雪巧妙结合于一体的室内温泉奇观，温泉池内的水温高达45℃，而室内温度低至零下8℃。在这里浸泡温泉，漫天雪花飘舞，满池芳香四溢、云雾缭绕，宛若人间仙境。

【自然景区篇】

北峰山森林公园

位于台山市东南部18公里处，于古兜山的崇山峻岭之中，紧连古兜山省级自然保护区，距市区12公里，是台山一条具有特色的绿色生态旅游风景线。景区的花、果、山、林、石、溪、藤、瀑形成八大特色，“世外桃源”般的仙境令人回归自然，返璞归真，流连忘返。北峰山漂流是回归大自然生态旅游的最佳选择，在山高林密的山涧中，沿途两岸青山相夹，奇石、巨石如天外来客散布在溪穀中，溪流潺潺，水潭叠叠，山幽鸟啼，奇瀑飞泻如银飘雪，人如进入天然氧吧。

石花山

坐落于台城东北，因其山峰上半部山石裸露，怪石玲珑，而下半部则绿树成荫，山含黛墨，远望如绿荫中盛开的花朵，故得名石花山。此山虽仅300余米高，却融奇、秀、幽于一山，台山古八景之一的“石人耸翠”就在其中。山上石头多，且形彩各异，有仙人屋、仙人床、仙人楼、石轿、石柜、织麻盆、梳妆台等美称。石花山景区有众多古建筑和摩崖石刻，如西岩寺、石花亭、九孔桥、飞虎亭、石花楼等。

大隆洞水库

位于端芬镇西部大隆洞河上游，面积2.2万亩。大隆洞水库位于群山环抱之中，空气清新，环境幽静，湖光山色秀美，138个小岛错落湖中，因此有“千岛湖”之称。由于湖水是山泉水汇集所成，所产的鱼虾鲜美无比。库区四周青山耸立，山谷内沟壑纵横，奇峰林立，古木参天，构成一条巧夺天工的山水画廊。山峰上的百年老树、千年老藤及各种植被丰富，有让人浑然忘我的超然感觉。

【人文景观篇】

台山人工湖

台城人工湖始建于五十多年前。在当时物质匮乏的环境下，既无任何外资援助，又无先进设备，全靠台山人民的双手，你一锹，我一铲，一石一砖，艰苦打造而成。这一历史创举，为侨乡描绘了一幅美丽的图画。后来，在人工湖南端牛山下挖了面积约百亩的南湖，建立双亭桥，与原人工湖相连一体。如今的台城人工湖景色秀丽，柳绿花香，拱桥亭阁，是人们休闲运动的好地方。

台城商业步行街

位于台城的台西路，是目前台山保存最为完好的华侨建筑群。民国初期，随著大量华侨回乡购田置业，台西路两旁的建筑业日益“洋化”起来。那些罗马式的拱窟圆顶，哥特式的尖塔，横跨马路的天桥，荟萃了欧美及东南亚各地的建筑风格，各具特色。

通济塔

1995年，台山市政府决定利用市区台城洗布山的地理条件和自然环境，建设占地面积60亩、集游览和观光于一体的通济公园。公园的山顶新建一座高108米的观光塔，游客乘坐登上塔顶的观光电梯，便可将台城的风光尽收眼底。通济塔成为俯瞰台城新貌的最佳处，也是台山标志性建筑之一。

飞虎队纪念亭

飞虎亭位于台山石花山风景区，建成于1991年3月，由原“飞虎队”空军上尉祖籍台山市台城城南村的梁炳聪等10多位美籍华人飞行员捐资，委托台山市海外联谊会修建。亭身为钢筋混凝土结构，呈六角形，高9米，亭子分成两层，下层檐上匾额刻“飞虎队纪念亭”6个大字。纪念亭中心有花岗岩纪念碑，以中、英文雕刻记述“飞虎队”战功以及建亭缘由；上层有直径1米的彩陶飞虎队队徽。它的对面则是1994年再次由飞虎队员捐建的纪念牌楼，与纪念亭形成呼应之势。

海永无波石刻公园

在广海镇南湾海波公园内，一块紫花岗巨石上，刻有“海永无波”四个大字，每个字高3米、宽2.3米，字体苍劲雄浑，气势磅礴。“海永无波”是广东省著名平倭纪功的石刻，是省保护文物之一。“海永元波”面对碧波南海，周围风景秀丽，树木成荫，背后山顶有明代烽火台、“波恬万顷”石刻、近代烈士塔、海波亭等，现己修建成公园，是台山市名胜古迹之一。

烽火角

位于台山广海城东3公里处，山上有烽火台而得名。广海境内沿海岸明代建有３座烽火台，紫花岗烽火台居中。东面的烽火台建于大同河出海口的临海山上，此地因此沿用“烽火角”为地名。西面的烽火台建于广海湾西沿突出部分的鸡罩山上。这３座烽火台成不对称品字形分布，可以隔海遥相呼应。

陈百强纪念馆

香港著名歌星陈百强是台山市四九镇大塘洞宁村人，出身于音乐世家。四九镇人民政府和陈百强父母在四九圩建立陈百强纪念馆，并于1995年10月22日落成剪彩。纪念馆占地面积三千平方米，楼高三层，馆内附设幼儿园，亦是四九镇幼儿教育之基地。馆内陈列陈百强弹过的钢琴、铜像，生平介绍，与朋友、FANS、亲人的合照等，还有获得的奖座、书籍及留言簿，供歌迷回忆、怀念。

如此美景，还等什么呢？走起！

【来源】综合川山群岛旅游网、百峰网、江门旅游、网络等


文章编号: 7e4bb42b7e51e75948bc55ea017994ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 新浪广东 -  (无人驾驶湾道超车 广汽2020年量产无人驾驶车) 2018-08-01 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gd.sina.com.cn/news/zhuhai/2018-08-01/detail-ihhacrce7410493.shtml




...白海豚"跃过大桥上空；桥上，中国自动驾驶"国家队"百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车完成"8"字交叉跑；海上，81艘无人艇组成"舰队"，以酷炫的姿态穿过大桥桥底。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次吸引世界目光。

2017世界交通运输大会上，与...


文章编号: 49af4442744b5fa03cf295e1fb5ebe24
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


25. 看点快报 APP -  (美如仙境！江门新增一处景点，这个夏天你一定要去一趟！) 2018-08-01 天天快报-旅游   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180801A0T2Q600




GIF

GIF

GIF

重磅！重磅！

下川岛

又新增一个新景点啦！

其命名为“牛口公园”，

位置在原来的“牛急口”处。

为了推动全域旅游发展，打造专属川山群岛旅游特色旅游品牌，现加大加快旅游景区建设，全面提升旅游综合管理水平和服务水平，2018年川山群岛旅游度假区再打造一处新的旅游景点，让川山群岛旅游度假区创建工作再上新台阶。

下川岛景色可美了

其中，观海径是这样的！

观海径长约16公里，利用现状村道，海防公路，沿海岸蜿蜒而行，沿途可欣赏美丽海岛、特色渔村、沙滩及田园风光，适合开展郊游活动，可徒步或踩单车，徒步约4.5小时。

如今观海径沿途一路的特色景点，

让你大饱眼福，

从“王府洲海滨浴场”到

“牛急口”（牛口公园），

若步行只需20分钟即可到达。

牛口公园

（点击下方视频看绝美航拍）

★牛口公园360°全景★

屹立在“牛口公园”对面的小岛屿，

放眼瞭望，

大自然的鬼斧神工让您惊叹不已！

娇艳的阳光照耀在这片海水上，

像片片鱼鳞铺在水面，

又像顽皮的小孩

不断向“牛口公园”岸边跳跃。

偶尔间，有一两条小飞艇经过，

为这片宁静的小岛屿增添一份生机。

你若站在“牛口公园”观海台上，

不妨闭上眼睛，

聆听著这时而雄壮，

时而舒缓的海浪声，

当海风温柔地抚摸在你的脸上，

恍惚间，

如入蓬莱之境，安若天堂。

牛口公园

不仅有美丽的风景

更有一个鲜为人知的秘密。

牛口公园传奇

传说，广西一带庄稼连年欠收，就是庄稼长出来而那颗粒也不翼而飞，田中剩下一片草，老百姓没粮食吃，饿死了很多，挨饿的人哭声震天，惊动了玉皇大帝。

玉皇大帝便派了一位管理风水、地理的仙官下凡来查处，这位仙官先来到了广西，见到了灾民的情景，又查看了庄稼，果见庄稼都是有杆无实无粒，他仔细查看一番，见这庄稼全都是向东倒伏，便一路上向东查去，一直追查到了海边。发现了牛的蹄印，还有牛屎，大堆的牛屎，他断定这是一头极大的神牛，就是这头神牛偷食了广西的庄稼。他顺著足迹一直追到下川岛的南澳湾，果然发现了那头神牛，见那神牛吃得饱饱的卧在那里闭目眼神，仙官一见大怒，震道：“好一个害民之贼”。于是运用法术在海中打了一根拴牛桩，把神牛拴住，为了罚它贪吃之罪，还把他的舌头割掉一半，使它不再重犯。这神话传说，反映人们祈求国泰民安，风调雨顺，五穀丰登的美好心愿。

如此动人的神话故事，

如此风光旖旎的牛口公园，

今年的夏天，

牛口公园与你融为一体，

构成一幅美丽的画面。

快来吧！

台山是一个旅游城市，

景点多、分布广、特色各异，

你是否都知道呢？

下面，

小编为大家盘点一下

台山各地大小旅游景点，

“指南”在手，

“去哪里玩”有这个就够了！

【海岛篇】

川岛

川岛是个海岛镇，拥有上、下川两个主岛及26个小岛（洲），其中上川岛面积156.7平方公里、下川岛面积98.6平方公里、山咀岸面积13.1平方公里。川岛的海（岛）岸线总长222.32公里，有可开发海浴场的优质沙滩20多处，总长30多公里；有适宜海水养殖的优良港湾及浅海滩涂，面积达1.5多万公顷；有具备建设国际级大型深水港的天然海港4个。旅游和海洋资源丰富，开发潜力巨大。

飞沙滩旅游区

飞沙滩旅游区位于上川岛，全长4800米，宽420米，沙滩平缓宽阔，沙质洁白细腻，海水清澈见底，海浪多而不大，腹地林木郁郁葱葱，素负“南海第一滩”的盛名。游客可参与激情浪漫的海上活动，如沙滩骑马、水上降落伞、水上摩托艇、沙滩足球。位于飞沙滩中心地带的园山，绿林茂密，百鸟争鸣，是著名的生态森林公园。

金沙滩

位于上川岛东海岸，距飞沙滩北端约1000米，是上川岛第一滩。滩长5200米，宽150-250米，海湾腹地宽广，植被茂密，有长3200米、宽80米的木麻黄防风林带。金沙滩是天然优质海滨沙滩，三面环山，群峰郁郁葱葱。据调查，山上维管束植物近500种，为季风常绿阔叶林带，蕴藏大量药用和观赏植物，栖息著成群结队的猕猴，省有关部门在此设立了猕猴自然保护区。

银沙滩

位于上川岛东海岸，距飞沙滩南端约3000米，滩长900米、宽100米，是上川岛三大沙滩之一。沙滩洁白平缓，水下洁净无杂物。沙滩两翼，大自然的鬼斧神工造就了千姿百态的海岸地貌，海浪拍岸，汹涌澎湃，蔚为壮观。沙滩右前方有三个小巧玲珑的岛屿，是难得的垂钓佳境。沙滩腹地有错落有致的农舍，美丽的田园风光与旖旎的海滨风光互相辉映，相得益彰。

上川岛猕猴省级自然保护区

位于上川岛的北边，东与飞沙滩旅游区相邻，东、西、北三面临海，总面积2000多公顷。上川岛猕猴省级自然保护区于1990年1月经广东省人民政府批准建立，保护对象是国家二级保护动物——-猕猴及其栖息环境。栖息在这里的猕猴，根据华南濒危动植物研究所的专家考察鉴定，是全省现有猴类种群中血缘最纯、生物价值最高，具有相当高的药用、实验价值的种群。区内植物有1000多种，还有蟒蛇、巨晰、穿山甲、小灵猫、大壁虎等多种珍贵野生动物。

方济各·沙勿略墓园

位于上川岛的象山山嘴上，是欧式的墓地教堂，包括方济各·沙勿略墓、铜像、石碑、教堂、小花圃等。方济各·沙勿略是西班牙天主教神父，1541年受葡萄牙国王派遣，以宗教特使身份到东方传教。他先后到过印度、锡兰、新加坡、马六甲和日本等地，1552年夏第二次来中国传教，滞留于上川岛，因患急病而死于岛上，葬于象山山顶。沙勿略神父被罗马教庭列为圣者，其墓地亦被视为圣山、圣地。

川南石窟

位于上川岛南部，具石窟地型，以形态奇特的花岗岩巨石最为突出，有型似渔妇背仔望夫的"望夫石"、巨型石碑的"迎客石"、高大石板凿有棋盘的"棋盘石"、层层叠叠的"石罗汉"等，这些大自然的奇迹使人陶醉倾倒。此外，还有规模颇大的花岗岩裂隙阔穴，以及有水晶晶簇的晶洞，如通天洞等。岩洞百态，洞府泉水声悦耳，树木蔽荫，给上川增添不少神奇色彩。

乐川大佛

佛像坐落于飞沙滩的北端，乃上川岛的镇岛之宝。佛像高6.8米，宽15米。乐川大佛背山面海，内部中空，供奉有福禄寿神、罗汉像、海龙王等其他神灵，周边还有十八罗汉洞、八仙过海、妈祖庙、宝鸭女神等人文景观，是游人寻仙拜佛之地。

沙堤渔港

为广东省五大渔港之一，位于上川岛南部，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。这里景色秀丽，港口三面环山，“渔港晚霞”为其独特景观，落日时分，晚霞艳丽，万船云集，桅墙如林，落霞、渔灯、青山、楼宇相映在波光粼粼的海面，形成一幅绝妙的渔舟唱晚图。在此可品尝各种海鲜海味，还可与渔民一起拖网捕鱼、乘船兜风、小岛垂钓，领略大海风采，而环岛游也是个不错的旅游路线。

王府洲

王府洲旅游中心位于下川岛南部，三面翠绿，奇峰环抱，又有大海相伴，海边有1600米长的洁白沙滩，是一个得天独厚的海浴旅游胜地。王府洲岛位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里，曾入选2011年首批开发无人岛名录。岛上植被茂盛，以灌木、草丛为主，北部和西部共有3片弧形沙滩，南部为基岩海岸，南部海域现为垂钓旅游区。小岛连著大海，青山碧岭，风光旖旎。

牛塘湾

距王府洲4.7公里处，有长400米的天然优质沙滩，这里因耕牛成群被称为牛塘湾。海边礁石林立，千奇百怪，小渔村掩映在翠绿的山峦之中，炊烟袅袅，白鹭飞翔，如诗如画的意境令人神往。牛塘湾有一块奇石，突出于地面，兀立于山崖之下，延伸到海滩，这就是龙脉石。距龙脉石不远处，有一座巍峨的龙王庙，传说极为灵验，有求必应。

川东大湾

下川岛的东部，有川岛观看日出的最佳去处——川东大湾。川东大湾有著全长3公里的天然沙滩浴场，海边松树成林，引人入胜。如果要观看海上日出，可以选择在沙滩上露营，静静等待日出的一刻，开阔的视野使日出景象一览无遗，让人印象深刻。

铜鼓湾

位于赤溪半岛南端的铜鼓湾，与川岛、大衾岛隔海相望，是以休闲度假、美食为主要内容的旅游区。区内有两个沙滩，一个是黑沙湾沙滩，二是海角城旅游区沙滩。区内有已被国家正式批准全面动工兴建的亚洲最大的、规划装机容量600万千瓦的火力发电厂——台山电厂。距电厂约一公里处是经国务院批准的对外籍船舶开放的国家一类口岸鱼塘港。每当海风浩荡，涛声拍岸，大地回响，如同铜鼓敲击。日落时分，港湾霞光绚丽，渔舟唱晚点点归帆，美丽的景象成为驴友和摄影家的天堂。

黑沙湾

位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里，是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗，海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推到岸边，形成沙滩。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常少有的天然保健强身的沙滩。

海角城度假区

位于赤溪镇田头铜鼓的海角城度假区是台山市重点旅游度假项目之一。城内旅游资源丰富，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作。度假区总面积1.8万平方米，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、原始山顶公园等多项度假设施。

浪琴湾

位于北陡镇南部，浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的"阿琴望海"。相传古时候这里有对青年男女阿浪和阿琴，虽然贫穷，但两人相亲相爱。村里有个地主容老爷看上美丽善良的阿琴，遂向阿浪催收渔税，若半个月内交不出税款，就要抓阿琴到他家去作丫环抵债。三天过去了，两人还筹不到一个钱。阿浪不顾阿琴苦苦相劝，决定冒险出海，到南海捕捉石斑鱼。可惜海上刮起了大台风，阿浪不幸被巨浪吞噬。痴情的阿琴固执地日夜守望著大海。年复一年，月复一月，阿琴最终化成了一块望夫石。后人有感于其忠贞不渝，把此地叫做"浪琴湾"。

蓬莱仙岛

海宴镇蓬岛位于海宴镇东南沿海，靠近广东西部沿海高速公路，与上下川岛隔海相望。这里风景秀丽、碧海蓝天、奇石林立，近５公里长的沙滩色泽润白，沙质细嫩、金黄无瑕，平坦柔软，宽度达100米，还有100多米宽的马尾松绿化带。主要景点有：天然海滩、天然石室、仙石奇洞、石安古奇榕树、石刻巨书、晚归渔舟。

中华白海豚省级保护区

位于大襟岛至三杯酒岛附近海域，总面积近108平方公里。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，据有关专家推断，全世界目前仅存2000多头，数量跟国宝大熊猫差不多，因此中华白海豚又有“海上大熊猫”之称，是极为濒危和珍稀的物种。该保护区及附近海域具有优良的海水质量，造就了海洋生物群落和生物物种的多样性，吸引了200多头族群结构合理的中华白海豚在此处海域繁衍生息。2003年，江门市建立了台山大襟岛中华白海豚市级保护区，对白海豚开始了真正意义上的保护和研究，2007年晋升为省级自然保护区。

【洋楼篇】

浮月洋楼

浮月村共有15栋“洋楼”，其中“最年长”的惠华楼建于1917年。浮月村的洋楼普遍高三至四层，与同一时期的民居和碉楼相比，具有两个特点：一是建筑兼具居住与防卫功能；二是洋楼均为庭院式别墅建筑。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的特征。

冈宁影视城

位于水步镇西北部，地处潭江河畔，距离水步镇圩和开平三埠皆是数公里之遥。这里土地平坦，水陆路通畅，是二三十年代兴旺一时的圩镇。冈宁圩古街ㄇ字形的洋楼，形成一条直街、三条平行的横街。洋楼总共有102间，每间屋长为40米，高两层，首层都是两根方柱顶托著二楼前座，成为挡雨遮阳的西洋式骑楼，每个骑楼的棚底画著各不相同的美丽图案。电影《让子弹飞》选择在冈宁圩采景拍摄，特意在碉楼旁边搭建了影片中“鹅城”的城门。

梅家大院

梅家大院，即汀江圩华侨建筑群，位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷、侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房呈长方形排列，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。由于当地梅姓股东占了一半以上，故有“梅家大院”之称。梅家大院被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，极具开发潜力，2010年上映的贺岁片《让子弹飞》即以这里为主要拍摄地。

翁家楼

位于端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲于上世纪30年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼（玉书楼）、关公楼（沃文楼）、张飞楼（相忠楼）。玉书楼装嵌著各种形状的窗，楼顶坐落一个红柱绿瓦的中国古式凉亭，尽得中国古典文化内涵，使玉书楼华贵中透出高雅之气，因此当地人将其称为“刘备楼”。沃文楼庭前树林婆娑，主体部分墙身从二层起用精良的红砖砌筑，顶部密封的大圆顶似古代战将的头盔，因此该大楼被称为“关公楼”。相忠楼，别号“张飞楼”，在阶梯平台大门口上方，设计成半圆筒体的建筑嵌在主楼内，三楼砌成圆形窗户，以大面积的玻璃装饰，楼顶设置一座西式立柱圆穹顶瞭望亭，远观之气势磅礴有如张飞怒目相视的威武之仪。

西廓圩

西廓圩靠近端芬西廓村，始建于清嘉庆末年（1820）。平面呈回字形的西廓圩沿大同河北岸建有一排商铺，前面建有小码头，当年船只可由此经广海湾进入南海，是当地乡民往返香港、澳门的重要通道之一。保存完好的骑楼建筑48幢，其中尤以圩外临河骑楼街最为亮丽。骑楼、码头、小桥流水、古树构成一幅侨乡水乡美景。

水步斜碉楼

在水步镇有一座碉楼，它的倾斜度是8.2度，比比萨斜塔还要大。这座斜碉楼始建于1910年，位于水步镇荔枝塘村委会的福安村，离潭江只有十几米远。碉楼高六层达54.5米，楼面用当时较为罕见的钢筋水泥浇铸，每层楼上设置了五至六个炮眼。据介绍，碉楼建起后没有几年就开始慢慢倾斜，直至今日。据建筑人士分析，造成炮楼倾斜的主要原因是沿江附近土质松软，再加上炮楼旁边又有一条小水沟长年流经此地，使得碉楼向水沟方向倾斜。倾斜度如此之大的碉楼，却历经近百年而屹立不倒，可以说是个奇迹。

白沙水中碉楼

位于白沙镇陈坑水库的“光耀楼”，时而“浮在”水面上，时而立在草原中，如幻似真。原来，在丰水期的时候，碉楼下面两层被水淹没，而在枯水期，地面露出，长满了青草，光耀楼又处身于一片芳草萋萋当中。光耀楼建于1921年左右，原来碉楼所在的位置是一个村庄。当地村民大量移民迁出，当地在此修建了一个陈坑水库，水库慢慢把这个村子淹没，而这座碉楼就是当时村里留下来的。

【温泉篇】

颐和温泉城

位于三合镇，由广州颐和集团总投资50亿元开发建设，占地1500亩，集温泉、旅游、文化、度假、养生、养老、商业、居住等功能。台山颐和温泉城不但拥有原生态温泉，而且位于北峰山国家森林公园旁，该地块罕见地集合了森林、草地、山地、丘陵、湿地、湖泊等多种地形地貌，自然条件非常优越。项目以“泉——居”为特色，分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区，加上后期外围以“农”为特色的休闲农业片区，实现城乡统筹发展，形成“大旅游”发展格局。

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，有漂流河、SPA水疗池、金巴兰风情沙滩、美食廊等特色景点。

富都温泉

位于广东省台山市都斛镇莘村大石古山，靠近广东西部沿海高速公路旁。富都温泉设有50多种特色温泉，水质富含锂、偏硅酸、氡等具有医疗价值的矿物元素，对肥胖、风湿炎、高血压等具有良好疗效。富都温泉是全国首创的温泉与瑞雪巧妙结合于一体的室内温泉奇观，温泉池内的水温高达45℃，而室内温度低至零下8℃。在这里浸泡温泉，漫天雪花飘舞，满池芳香四溢、云雾缭绕，宛若人间仙境。

【自然景区篇】

北峰山森林公园

位于台山市东南部18公里处，于古兜山的崇山峻岭之中，紧连古兜山省级自然保护区，距市区12公里，是台山一条具有特色的绿色生态旅游风景线。景区的花、果、山、林、石、溪、藤、瀑形成八大特色，“世外桃源”般的仙境令人回归自然，返璞归真，流连忘返。北峰山漂流是回归大自然生态旅游的最佳选择，在山高林密的山涧中，沿途两岸青山相夹，奇石、巨石如天外来客散布在溪穀中，溪流潺潺，水潭叠叠，山幽鸟啼，奇瀑飞泻如银飘雪，人如进入天然氧吧。

石花山

坐落于台城东北，因其山峰上半部山石裸露，怪石玲珑，而下半部则绿树成荫，山含黛墨，远望如绿荫中盛开的花朵，故得名石花山。此山虽仅300余米高，却融奇、秀、幽于一山，台山古八景之一的“石人耸翠”就在其中。山上石头多，且形彩各异，有仙人屋、仙人床、仙人楼、石轿、石柜、织麻盆、梳妆台等美称。石花山景区有众多古建筑和摩崖石刻，如西岩寺、石花亭、九孔桥、飞虎亭、石花楼等。

大隆洞水库

位于端芬镇西部大隆洞河上游，面积2.2万亩。大隆洞水库位于群山环抱之中，空气清新，环境幽静，湖光山色秀美，138个小岛错落湖中，因此有“千岛湖”之称。由于湖水是山泉水汇集所成，所产的鱼虾鲜美无比。库区四周青山耸立，山谷内沟壑纵横，奇峰林立，古木参天，构成一条巧夺天工的山水画廊。山峰上的百年老树、千年老藤及各种植被丰富，有让人浑然忘我的超然感觉。

【人文景观篇】

台山人工湖

台城人工湖始建于五十多年前。在当时物质匮乏的环境下，既无任何外资援助，又无先进设备，全靠台山人民的双手，你一锹，我一铲，一石一砖，艰苦打造而成。这一历史创举，为侨乡描绘了一幅美丽的图画。后来，在人工湖南端牛山下挖了面积约百亩的南湖，建立双亭桥，与原人工湖相连一体。如今的台城人工湖景色秀丽，柳绿花香，拱桥亭阁，是人们休闲运动的好地方。

台城商业步行街

位于台城的台西路，是目前台山保存最为完好的华侨建筑群。民国初期，随著大量华侨回乡购田置业，台西路两旁的建筑业日益“洋化”起来。那些罗马式的拱窟圆顶，哥特式的尖塔，横跨马路的天桥，荟萃了欧美及东南亚各地的建筑风格，各具特色。

通济塔

1995年，台山市政府决定利用市区台城洗布山的地理条件和自然环境，建设占地面积60亩、集游览和观光于一体的通济公园。公园的山顶新建一座高108米的观光塔，游客乘坐登上塔顶的观光电梯，便可将台城的风光尽收眼底。通济塔成为俯瞰台城新貌的最佳处，也是台山标志性建筑之一。

飞虎队纪念亭

飞虎亭位于台山石花山风景区，建成于1991年3月，由原“飞虎队”空军上尉祖籍台山市台城城南村的梁炳聪等10多位美籍华人飞行员捐资，委托台山市海外联谊会修建。亭身为钢筋混凝土结构，呈六角形，高9米，亭子分成两层，下层檐上匾额刻“飞虎队纪念亭”6个大字。纪念亭中心有花岗岩纪念碑，以中、英文雕刻记述“飞虎队”战功以及建亭缘由；上层有直径1米的彩陶飞虎队队徽。它的对面则是1994年再次由飞虎队员捐建的纪念牌楼，与纪念亭形成呼应之势。

海永无波石刻公园

在广海镇南湾海波公园内，一块紫花岗巨石上，刻有“海永无波”四个大字，每个字高3米、宽2.3米，字体苍劲雄浑，气势磅礴。“海永无波”是广东省著名平倭纪功的石刻，是省保护文物之一。“海永元波”面对碧波南海，周围风景秀丽，树木成荫，背后山顶有明代烽火台、“波恬万顷”石刻、近代烈士塔、海波亭等，现己修建成公园，是台山市名胜古迹之一。

烽火角

位于台山广海城东3公里处，山上有烽火台而得名。广海境内沿海岸明代建有３座烽火台，紫花岗烽火台居中。东面的烽火台建于大同河出海口的临海山上，此地因此沿用“烽火角”为地名。西面的烽火台建于广海湾西沿突出部分的鸡罩山上。这３座烽火台成不对称品字形分布，可以隔海遥相呼应。

陈百强纪念馆

香港著名歌星陈百强是台山市四九镇大塘洞宁村人，出身于音乐世家。四九镇人民政府和陈百强父母在四九圩建立陈百强纪念馆，并于1995年10月22日落成剪彩。纪念馆占地面积三千平方米，楼高三层，馆内附设幼儿园，亦是四九镇幼儿教育之基地。馆内陈列陈百强弹过的钢琴、铜像，生平介绍，与朋友、FANS、亲人的合照等，还有获得的奖座、书籍及留言簿，供歌迷回忆、怀念。

如此美景，还等什么呢？

走起！

来源：综合川山群岛旅游网、百峰网、江门旅游、网络等

责任编辑：宁园


文章编号: 1615bef2d62d7d8fc6e90736f6ed38a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 看点快报 APP -  (这三个沿海城市为中国最宜居城市，假如让你选择，你选哪个定居？) 2018-08-01 天天快报-珠海市   迷人清怡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180801A02EB200




随著现代人民经济水平的不断提高，人们对生活质量的追求也越来越高。

人们渐渐将关注的重点从原来的物质转移到了精神生活上，人们的生活质量可以直接在居住城市的宜居指数上表现出来。

据一份中国十佳宜居城市排行榜显示，青岛、珠海、厦门都榜上有名，可见这三个沿海城市人民的生活质量是很高的。

那么这三个城市到底好在哪里呢？

青岛青岛被市民评为“中国最具幸福感城市”。

青岛人口九百多万，有著丰富的自然资源。

年，青岛突破万亿，位列山东省第一，国内排名。

青岛不仅经济实力雄厚，旅游业十分发达，城市环境也是国内数一数二的。

它濒临黄海，空气清新，夏无酷暑冬无严寒，气候宜人。

青岛是国家优秀旅游城市，有著名的崂山风景名胜区和青岛海滨风景区，大大小小的景点多不胜数。

夏天来到青岛，走在海滨步行道上，感受湿热的海风；去到海军博物馆，见识大大小小的军舰；来到著名的五四广场，有玩极限运动的年轻人，也有齐跳广场舞的老人。

青岛是一座非常舒适的城市，让你来了就不想走。

珠海要问广东最宜居的城市是哪儿，那一定是珠海。

珠海是一座民风十分自由的城市，当然这里的自由是褒义的。

可能是毗邻澳门的原因，这里大部分人们的思想都不受束缚，十分开放。

而且珠海是个十分文明的城市，道路上干净宽阔，机动车会主动礼让行人。

有人说来到珠海必须体验一下开车的感觉，珠海的马路十分宽敞通畅，很少有堵车的情况。

除此之外，珠海还有许多著名的旅游景点。

来到珠海一定要在情侣路上开车，情侣路依海而建，飞驰在路上，可以看到海天一色的美景，还能看到若隐若现的港珠澳大桥。

沿著情侣路行驶，会经过珠海的象征——珠海渔女雕像，这也是珠海的必游之处。

珠海的景点有许多，形似蚌壳的珠海大剧院、欢乐过瘾的长隆海洋王国，都是游客必去打卡的网红景点。

厦门去过厦门的游客，没有一个不说它美的。

厦门空气清新，风景秀丽，是我国有名的旅游城市之一。

白鹭是厦门的市鸟，因此厦门也获得“鹭岛”的别称。

厦门的旅游景点颇多，厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯等，每个都是旅游季超级火爆的景点。

厦门海域内还有珍稀的白海豚，如果想要看到这种代表幸运的白海豚的话，有机会一定要来厦门玩一趟。

这三个城市各有各的优点，但都是宜居指数排名靠前的城市。

假如让你选，你会选择哪一个定居呢？欢迎留言分享你的看法


文章编号: 1d2235c90f2c7f8afea85dc995ea5d62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 腾讯网 -  (对待家人朋友的死亡这事儿上，人有时候还真不如动物) 2018-08-01 发现   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://new.qq.com/omn/20180801/20180801A1BA7F.html




...白海豚属（Sousa）和宽吻海豚属（Tursiops）对于死亡同伴的注意行为最高，占所有鲸类记录的55.1％（N = 43）。

陈年宽吻海豚在死去的同胞旁边徘徊

那么究竟哪些因素会影响鲸类对于死亡同胞的反应呢？

科学家分析这行为的背后可能与"社交大脑...


文章编号: b98ff62e5fbe1b07ba13ad6c79f45a92
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


28. 广报汇 APP -  (无人驾驶“湾”道超车粤港澳大湾区创造奇迹！) 2018-07-31 广报汇-头条   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=219162&fontSize=3&channelId=1




“羽人”无人机在洒药。

Roadtar.ai预备今年年底组建无人车队在深圳试运营。

大疆无人机群。

广汽研究院智能实验室主任郭继舜。

珠海“羽人航空”董事长陈博。

大洋网讯2018年春晚,全球首个“陆海空”无人系统联合展演在港珠澳大桥震撼亮相。空中，300架无人机组成了一只立体“白海豚”跃过大桥上空；桥上，中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车完成“8”字交叉跑；海上，81艘无人艇组成“舰队”，以酷炫的姿态穿过大桥桥底。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次吸引世界目光。

2017世界交通运输大会上，与会专家几乎无一例外地将未来交通的筹码押在“无人驾驶”上。在粤港澳大湾区，广州正在著力建设具全球影响力的智能网联汽车新高地；目前深圳已经颁发了第一个无人驾驶路测牌照，今年年底预备组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营；佛山高调宣布要打造无人驾驶研发应用基地……大湾区以创新驱动发展，对标旧金山湾区，未来或将成为无人驾驶的先行地。

无人车

广汽2020年量产无人驾驶车

广汽集团给出的时间表：2020年第一季度L3级无人驾驶车量产、2022年第一季度L4级无人驾驶车量产……L3级无人驾驶车在技术上将实现高速公路行驶、堵车、泊车三个场景下的自动驾驶。

据广汽研究院智能实验室主任郭继舜介绍，L3级无人驾驶车面向的是普通用户，通过高智能科技去解决驾驶人因为高速驾驶疲劳产生的系列问题。而将在2022年量产的L4级无人驾驶车，“可以在市区复杂路面上实现无人驾驶，可以处理堵车、临时变道等情况。”广汽集团在智能网联汽车研发方面成绩显著，其自主研发的无人驾驶汽车祺迹，在2017世界智能驾驶挑战赛上斩获无人驾驶组“领先奖”和“最佳跟驰奖”。

说到粤港澳大湾区的无人驾驶初创企业，不得不提Roadtar.ai。这是一家总部位于深圳的明星公司，在深圳和硅谷设有双研发中心。Roadtar.ai成立于去年5月，仅一年时间就创下无人驾驶行业内A轮最高融资额8.12亿元人民币的纪录。Roadtar.ai联合创始人兼CEO佟显乔向记者透露，他们预备今年年底组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营，计划到2020年，试运营车队规模达到1500辆，做到让无人驾驶在部分区域率先落地。

市民比较关心未来将如何使用无人车。佟显乔告诉记者，Roadtar.ai计划在国内以出行服务切入市场，向市民提供无人驾驶的专车服务。

记者了解到，Roadtar.ai主攻L4级别自动驾驶，在全球范围内首次提出多传感器前融合的技术解决方案。今年5月，Roadtar.ai发布了第一代针对中国复杂城市路况的L4级自动驾驶的解决方案——Arie（锐），这款产品完全采用国产激光雷达。Roadtar.ai联合创始人兼首席科学家周光还表示，2020年每套系统方案的价格大概会降到5万元以下，届时如果相关法律法规也相继成熟，无人驾驶出行服务有望大规模普及。

广深打造智能网联汽车新高地

今年广州成为国内重点布局智能网联汽车的示范区,目前相关工作已经啔动，将以番禺广州智能网联汽车电子产业综合基地为核心，按“一核三翼”的产业布局推进广州示范区建设。

广州市工信委相关负责人曾表示，广州将通过构建智能网联汽车电子产业综合基地，打造具有国家级示范效应的第三方平台，以及智慧城市示范工程，营造涵盖汽车新兴技术测试、示范应用、研发孵化和产业化等领域，汇聚国内外最新技术、标准、人才、金融和新业态等为一体的智能网联汽车电子创新创业生态体系，为创新驱动提供支撑。

在技术研发方面，2017年广州引进景驰科技有限公司和小马智行公司这两家以自动驾驶研发为主业的初创企业。今年5月11日，小马智行人工智能研究院的揭牌仪式在南沙区政府大楼举行。当前，南沙正在积极支持和鼓励推动智能网联汽车技术的研发及应用，已有小马智行、广州中科院软件所等在南沙开展了相关的研究。此外，南沙已率先出台智能网联汽车道路测试指导意见，助力南沙成为无人驾驶试验基地，打造智能网联汽车与智慧交通示范区。

今年7月13日，在深圳举行的中国无人驾驶产业化峰会上，深圳市交委综治处处长韩浩透露，深圳首批无人驾驶道路测试开放路段将于近期公布，下一步，深圳还将加快建设封闭测试场和示范区，结合企业需求提供定制化测试服务，同时结合自动驾驶技术升级，进一步开放道路测试区域，加快形成城市级开放测试环境。

今年3月，深圳出台的《关于规范智能驾驶车辆道路测试有关工作的指导意见（征求意见稿）》提出，智能驾驶汽车上路测试必须向相关部门提交申请，通过评审后在交通部门联合评估认可的路段范围和时段内进行道路测试。5月14日，腾讯获颁深圳智能网联汽车道路测试牌照，这也是深圳交管部门颁发的第一张牌照。

车辆成为人类第三空间不再是梦

在广汽研究院的负一楼停车场停放著3辆无人驾驶车，车顶安装的360度雷达以及遍布在车身周边的传感器，让人可以轻松认出这是一辆无人驾驶车。据介绍，多传感器使驾驶员拥有更多“眼睛”，环境感知能力更强；海量优秀驾驶数据和谨慎的决策方式，使驾驶员决策更理智。“遇到紧急情况时，无人驾驶车的刹车反应速度在0.01秒以下，而人的正常刹车反应在1秒以上。”郭继舜向广州日报全媒体记者描述了将来出行的场景：“你到我们研究院门口时就可以下车了，车辆会自动去找停车位停车；采访结束后，你也无需找车，只需要在手机上操作，车就会自动来接驾。”车辆将成为人类的第三空间，可以在车内阅读、玩游戏、看视频、处理工作。更重要的是，机器没有情绪，精力充沛，避免了怒路征和疲劳驾驶；训练使机器更灵活应对复杂动态工况。

佟显乔介绍，目前，Roadtar.ai在深圳限速50公里的开放路段，可以实现限速上限的路测，其中包含了许多中国的实际场景，比如外卖小哥逆行、行人闯红灯过马路等。该公司是目前唯一一家能进行中国复杂城市路况下测试的无人驾驶公司。

“征服中国道路，就能征服世界。”在佟显乔看来，中美两地路测的情况就非常不同，美国人少、车少，车速高；在国内，路况复杂，拥堵情况下车速很难上去，因此无人车不能一味谦让，需要见缝插针一点点往前行。

学习旧金山的创新进取精神，自研全球领先技术，在大湾区解决“中国特色”问题，Roadtar.ai在两条路上做到了齐头并进。

企业：从做无人机到做开发平台

无人机的应用场景越来越多，未来还会开发出哪些应用场景，大疆的未来发展方向又将如何呢？

近日，大疆相关负责人接受本报全媒体记者采访时表示，“无人机行业的用户需求不限于产品，还包括与产品配套的解决方案与服务。无人机飞行平台的门槛是最高的，飞控算法本身也需要积累。随著避障、冗余设计、RTK、防水技术等逐步变为行业飞行平台标配，与之配套的售后、硬件与软件实现更新换代，大疆行业应用有这方面积累的技术优势。”

该负责人表示，客户需求是行业应用的准则，只有开放才能创造更多价值。行业应用无人机市场更大的空间属于软硬件开发者、需要对无人机进行不同程度定制的应用客户，以及提供专业化飞行服务的中间商。他们不是大疆的竞争对手，而是大疆长远发展必不可少的伙伴。目前，大疆创新在多个领域拥有超过12000名无人机开发者，扶持培养了200多家无人机专业服务机构和创业公司。

在珠海，羽人重磅推出AI时代的新农耕文化——飞耕场站，带来更智能化的农业作业设备和监管系统解决方案，实现流动式共享农用无人机统防统治服务，进一步解决目前植保飞防服务过程中的困难。

飞耕场站由多功能农用无人机储仓、电池充电柜、农药（液体、颗粒）搅拌机、发电机、后台管理系统、田间（运输、勘测、监测）系统组成。每个场站比人工施肥施药可减少农药使用4.5吨、节省化肥150吨、节水20吨、节约用电2500千瓦时，通过专业化田间管理可减少土壤污染、农药残留等，让农业更绿色环保、高产高收，达到“虫口夺粮”的目的。

无人机

消费级无人机中国领先全球

无人机按应用领域分为三大类：军用级、工业级和消费级。军用级自不必说，主要掌握在国有军工企业手中；消费级一般用于航拍、娱乐等，由个人购买居多；工业级是指被作为生产工具，应用到其他行业中执行任务，一般由企业或政府采购。

无人机送咖啡、无人机送生鲜、送熟食餐饮……近期频频曝光的无人机配送的方式，说明广州已经形成了解决生鲜电商配送“最后一公里”问题的多种方式。这些“外卖小飞侠”大多数是来自广州亿航的物流无人机。作为广州本土业内领先企业，亿航智能有关负责人表示，在生鲜零售上要“以快取胜”。当顾客网上下单后，工作人员会将商品放入起降台的无人机中，点击“起飞”按钮，无人机即按照预定航线配送货品到目标小区。飞机即将降落前，目的地小区的配送骑手会收到提示，提前到达起降点，以完成最后100米以内的配送。根据实验，无人机配送和骑手配送相比，可以节省40%到60%的配送时间，平均15至20分钟就可以将商品送达。

说起粤港澳大湾区的无人机，无论如何都绕不过无人机界的领军企业大疆。

在消费级无人机市场，以航拍无人机起家的大疆其地位毋庸置疑。从2015年汪峰用大疆无人机求婚开始，大疆无人机就高调地闯进了普罗大众的视野，如今汪峰再也不纠结上头条，大疆也成为近些年中国少有的能在全球某个细分市场占据统治级份额的科技公司。这家来自深圳本土的无人机制造厂商，凭借过硬的产品和技术研发，长期在全球消费级无人机市场占据领先地位，并不断扩展自己的疆界。它在无人机个人消费市场的份额，甚至高于苹果公司在手机市场的份额。

工业级无人机发展新方向

现阶段，粤港澳大湾区无人机企业正纷纷从消费级往工业级发展。即便是消费级无人机领头羊的大疆无人机，也已经走进了很多特殊的应用场景。

在电力领域，南方电网在电力作业中应用无人机，能够自动识别、分析输电线路存在的隐患，帮助运维人员快速修复设备，有效规避人工巡视带来的低效及高风险，提高巡检效率及电网运行的可靠性。2017年广东电网公司机巡超过18万公里，相当于绕地球4圈半，作业量全球第一，综合效率提升了2.6倍。

在安防领域，无人机也得到广泛应用。比如深圳监狱就跟大疆合作定制了专门的无人机，用来在空中巡逻，对监区进行全天候监控等等。在农业领域，大疆的农业植保无人机已经是一个重要的产品类型。今年6月，大疆和中国农科院植保研究所合作成立“农业无人机联合实验室”，共同研制植保无人机作业标准方案，推进植保服务数字化和精准化。

但在植保领域，珠海的羽人无人机仍是行业的引领者。2013年，羽人以直升机“水牛”作为主打产品，以把农民从繁重的打药劳作中“解放”出来为目标，在行业内一炮而红。今年，“秒播”无人机横空出世，羽人航空率先联合当地农业部门在广东湛江、汕头、珠海以及湖南、江西等地展开水稻、海水稻直播示范。

今年6月，羽人与海水稻之父陈日胜在珠海平沙做海水稻直播实验，一旦试验成功，珠海30万亩盐碱地就可以种上海水稻，大大提高粮食总生产水平。羽人结合前期用播撒无人机播撒水稻的经验，配合海水稻的各种生长特点，实现海水稻直播更好更快的效果。

植保无人机的市场前景无疑是巨大的，羽人航空董事长陈博介绍，业内估计，我国植保无人机市场规模在600亿元以上，也有乐观者估计为1000亿元。全国各地迅速上马各种各样的植保无人机项目。2014年以前，植保无人机企业仍然是凤毛麟角，现在全国已有100多家此类企业。

湾区广角

湾区发展无人车有硬件平台优势

人工智能时代已经到来。人工智能对人类生活吃、住、行方面，最先影响的必然是出行方式。在展望人工智能对人类生活的影响时，出行将是最先被影响的领域，自动驾驶将彻底改变人类出行方式。人工智能技术将让驾驶更安全。无人驾驶系统缩短突发情况的反应时间，可以避免90%以上的交通事故。

人工智能发展到现在，其核心有：深度学习、情报分析、虹膜识别、人脸识别、视觉定位、文字识别OCR、物体识别、AR技术等。

车企也早就开始应用人工智能技术，传祺GS8、GM8已实现自适应巡航、前碰撞预警、车道偏离预警、盲区监测、360度全景、行人检测、交通标志识别、主动紧急制动等12项驾驶辅助功能。高发的交通事故大多是由于不规范驾驶造成的，所以，只要无人驾驶技术在安全性上优于人类驾驶两倍，就该让它自动驾驶。

相比北京、杭州，粤港澳大湾区更具备研发无人驾驶车的天然条件。一个智能驾驶研发者的想法在其他城市受限于硬件平台的不完善可能无法在短时间落地，但在粤港澳大湾区就不存在这样的难题。可能一个广州的研发团队在研发途中需要某一种雷达产品，在深圳就能很轻松地找到，无需耗费很多时间就能满足设计需求。大湾区内广州、深圳、东莞等城市有硬件平台的支撑，研发人员的想法很容易在大湾区城市落地，这就是大湾区最大的优势。其次是大湾区城市对人才的重视程度，可以在一段时间内聚集大量的优秀研发人才，这也是大湾区独有的优势。

让研发人员和高科技人才有归属感是很重要的因素。一个产业园或者研发机构，如果配套跟不上，交通不畅顺，直接会影响到人才的去留，粤港澳大湾区应该著力从基础配套上解决这些问题。

瞄准专业无人机

差异化细分市场

无人机市场空间有多大，取决于对应用领域的开发。在消费级无人机已成红海的情况下，工业级无人机仍然有巨大的市场空间，但如果一窝蜂地发展工业级无人机，必然有一些企业最终会被市场无情地淘汰。粤港澳大湾区无人机产业是在航模产业和电子信息技术产业的基础上发展起来的，造就了其在消费级无人机上的领先地位。但在工业级和军用级无人机上，珠三角还不具备像消费级那样的地位。因此，大湾区各市做无人机要找准自身的特长和优势，把优势发挥到极致，在争取做好整机的基础上，还要选准细分市场，做相关配套，做机载设备，在无人机产业链上做文章。在大湾区域内开展更为紧密的产学研对接，成立由政府支持的以企业、科研院所为依托的工程技术中心，实现产学研用技术优势互补，开发出紧密结合市场需求的专业化工业级无人机。依托现有不同行业协会成立专属行业分会，充分利用不同应用领域对专业无人机的差异化特征，让其快速发展细分市场规模。社会资本，包括政府产业引导基金，尤其是供给侧改革引导基金，要勇于长线投资有技术含量的无人机企业，聚集人才，突破无人机发展的技术瓶颈。另外，无人机试飞还需要有场地，这需要当地政府支持。企业搞生产研发如果没有官方认可的试飞场，产品的试飞很难完成。如果产品不能完成试飞，产业化也就难以实现。去年8月，珠海成功申请了一个军航和民航共同批准的无人机试飞场，这在华南地区还是唯一一个。这个试飞场设置了电子围栏，无论是场内还是场外飞行器，在接近围栏时都会收到警报。该试飞场可供无人机进行测试、试飞，同时还可提供无人机驾驶员培训等服务。

统筹：陈治家

文图广报全媒体记者王纳、童丹、陈治家

（编辑：彭忠粤）


文章编号: 84aa27758fe2620c8d11a3c3b1b61e3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 大洋网 -  (无人驾驶 "湾"道超车 粤港澳大湾区创造奇迹！) 2018-07-31 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.dayoo.com/guangdong/201807/31/139996_52254767.htm




...白海豚"跃过大桥上空；桥上，中国自动驾驶"国家队"百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车完成"8"字交叉跑；海上，81艘无人艇组成"舰队"，以酷炫的姿态穿过大桥桥底。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次吸引世界目光。

2017世界交通运输大会上，与...


文章编号: 86bd99787e094200906339c26f23be6d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


30. 21cn -  (无人驾驶 "湾"道超车) 2018-07-31 汽车   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://auto.21cn.com/zixun/hangye/a/2018/0731/08/32977553.shtml




...白海豚"跃过大桥上空；桥上，中国自动驾驶"国家队"百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车完成"8"字交叉跑；海上，81艘无人艇组成"舰队"，以酷炫的姿态穿过大桥桥底。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次吸引世界目光。

2017世界交通运输大会上，与...


文章编号: 908b7790437e385c00685934b8a9c984
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


31. 掌证宝天玑版 APP -  (无人驾驶 “湾”道超车) 2018-07-31 掌证宝-产业经济   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://113.105.136.37:21800/api/news20/detail/?id=2018073127019794379&type=N17




2018年春晚，全球首个“陆海空”无人系统联合展演在港珠澳大桥震撼亮相。空中，300架无人机组成了一只立体“白海豚”跃过大桥上空；桥上，中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车完成“8”字交叉跑；海上，81艘无人艇组成“舰队”，以酷炫的姿态穿过大桥桥底。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次吸引世界目光。

2017世界交通运输大会上，与会专家几乎无一例外地将未来交通的筹码押在“无人驾驶”上。在粤港澳大湾区，广州正在著力建设具全球影响力的智能网联汽车新高地；目前深圳已经颁发了第一个无人驾驶路测牌照，今年年底预备组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营；佛山高调宣布要打造无人驾驶研发应用基地……大湾区以创新驱动发展，对标旧金山湾区，未来或将成为无人驾驶的先行地。

无人车

广汽2020年

量产无人驾驶车

给出的时间表：2020年第一季度L3级无人驾驶车量产、2022年第一季度L4级无人驾驶车量产……L3级无人驾驶车在技术上将实现高速公路行驶、堵车、泊车三个场景下的自动驾驶。

据广汽研究院智能实验室主任郭继舜介绍，L3级无人驾驶车面向的是普通用户，通过高智能科技去解决驾驶人因为高速驾驶疲劳产生的系列问题。而将在2022年量产的L4级无人驾驶车，“可以在市区复杂路面上实现无人驾驶，可以处理堵车、临时变道等情况。”在智能网联汽车研发方面成绩显著，其自主研发的无人驾驶汽车祺迹，在2017世界智能驾驶挑战赛上斩获无人驾驶组“领先奖”和“最佳跟驰奖”。

说到粤港澳大湾区的无人驾驶初创企业，不得不提Roadtar.ai。这是一家总部位于深圳的明星公司，在深圳和硅谷设有双研发中心。Roadtar.ai成立于去年5月，仅一年时间就创下无人驾驶行业内A轮最高融资额8.12亿元人民币的纪录。Roadtar.ai联合创始人兼CEO佟显乔向记者透露，他们预备今年年底组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营，计划到2020年，试运营车队规模达到1500辆，做到让无人驾驶在部分区域率先落地。

市民比较关心未来将如何使用无人车。佟显乔告诉记者，Roadtar.ai计划在国内以出行服务切入市场，向市民提供无人驾驶的专车服务。

记者了解到，Roadtar.ai主攻L4级别自动驾驶，在全球范围内首次提出多传感器前融合的技术解决方案。今年5月，Roadtar.ai发布了第一代针对中国复杂城市路况的L4级自动驾驶的解决方案——Arie(锐)，这款产品完全采用国产激光雷达。Roadtar.ai联合创始人兼首席科学家周光还表示，2020年每套系统方案的价格大概会降到5万元以下，届时如果相关法律法规也相继成熟，无人驾驶出行服务有望大规模普及。

广深打造

智能网联汽车新高地

今年广州成为国内重点布局智能网联汽车的示范区，目前相关工作已经啔动，将以番禺广州智能网联汽车电子产业综合基地为核心，按“一核三翼”的产业布局推进广州示范区建设。

广州市工信委相关负责人曾表示，广州将通过构建智能网联汽车电子产业综合基地，打造具有国家级示范效应的第三方平台，以及智慧城市示范工程，营造涵盖汽车新兴技术测试、示范应用、研发孵化和产业化等领域，汇聚国内外最新技术、标准、人才、金融和新业态等为一体的智能网联汽车电子创新创业生态体系，为创新驱动提供支撑。

在技术研发方面，2017年广州引进景驰科技有限公司和小马智行公司这两家以自动驾驶研发为主业的初创企业。今年5月11日，小马智行人工智能研究院的揭牌仪式在南沙区政府大楼举行。当前，南沙正在积极支持和鼓励推动智能网联汽车技术的研发及应用，已有小马智行、广州中科院软件所等在南沙开展了相关的研究。此外，南沙已率先出台智能网联汽车道路测试指导意见，助力南沙成为无人驾驶试验基地，打造智能网联汽车与智慧交通示范区。

今年7月13日，在深圳举行的中国无人驾驶产业化峰会上，深圳市交委综治处处长韩浩透露，深圳首批无人驾驶道路测试开放路段将于近期公布，下一步，深圳还将加快建设封闭测试场和示范区，结合企业需求提供定制化测试服务，同时结合自动驾驶技术升级，进一步开放道路测试区域，加快形成城市级开放测试环境。

今年3月，深圳出台的《关于规范智能驾驶车辆道路测试有关工作的指导意见(征求意见稿)》提出，智能驾驶汽车上路测试必须向相关部门提交申请，通过评审后在交通部门联合评估认可的路段范围和时段内进行道路测试。5月14日，腾讯获颁深圳智能网联汽车道路测试牌照，这也是深圳交管部门颁发的第一张牌照。

车辆成为人类第三空间不再是梦

在广汽研究院的负一楼停车场停放著3辆无人驾驶车，车顶安装的360度雷达以及遍布在车身周边的传感器，让人可以轻松认出这是一辆无人驾驶车。据介绍，多传感器使驾驶员拥有更多“眼睛”，环境感知能力更强；海量优秀驾驶数据和谨慎的决策方式，使驾驶员决策更理智。“遇到紧急情况时，无人驾驶车的刹车反应速度在0.01秒以下，而人的正常刹车反应在1秒以上。”郭继舜向广州日报全媒体记者描述了将来出行的场景：“你到我们研究院门口时就可以下车了，车辆会自动去找停车位停车；采访结束后，你也无需找车，只需要在手机上操作，车就会自动来接驾。”车辆将成为人类的第三空间，可以在车内阅读、玩游戏、看视频、处理工作。更重要的是，机器没有情绪，精力充沛，避免了怒路征和疲劳驾驶；训练使机器更灵活应对复杂动态工况。

佟显乔介绍，目前，Roadtar.ai在深圳限速50公里的开放路段，可以实现限速上限的路测，其中包含了许多中国的实际场景，比如外卖小哥逆行、行人闯红灯过马路等。该公司是目前唯一一家能进行中国复杂城市路况下测试的无人驾驶公司。

“征服中国道路，就能征服世界。”在佟显乔看来，中美两地路测的情况就非常不同，美国人少、车少，车速高；在国内，路况复杂，拥堵情况下车速很难上去，因此无人车不能一味谦让，需要见缝插针一点点往前行。

学习旧金山的创新进取精神，自研全球领先技术，在大湾区解决“中国特色”问题，Roadtar.ai在两条路上做到了齐头并进。

企业：从做无人机到做开发平台

无人机的应用场景越来越多，未来还会开发出哪些应用场景，大疆的未来发展方向又将如何呢？

近日，大疆相关负责人接受本报全媒体记者采访时表示，“无人机行业的用户需求不限于产品，还包括与产品配套的解决方案与服务。无人机飞行平台的门槛是最高的，飞控算法本身也需要积累。随著避障、冗余设计、RTK、防水技术等逐步变为行业飞行平台标配，与之配套的售后、硬件与软件实现更新换代，大疆行业应用有这方面积累的技术优势。”

该负责人表示，客户需求是行业应用的准则，只有开放才能创造更多价值。行业应用无人机市场更大的空间属于软硬件开发者、需要对无人机进行不同程度定制的应用客户，以及提供专业化飞行服务的中间商。他们不是大疆的竞争对手，而是大疆长远发展必不可少的伙伴。目前，大疆创新在多个领域拥有超过12000名无人机开发者，扶持培养了200多家无人机专业服务机构和创业公司。

在珠海，羽人重磅推出AI时代的新农耕文化——飞耕场站，带来更智能化的农业作业设备和监管系统解决方案，实现流动式共享农用无人机统防统治服务，进一步解决目前植保飞防服务过程中的困难。

飞耕场站由多功能农用无人机储仓、电池充电柜、农药(液体、颗粒)搅拌机、发电机、后台管理系统、田间(运输、勘测、监测)系统组成。每个场站比人工施肥施药可减少农药使用4.5吨、节省化肥150吨、节水20吨、节约用电2500千瓦时，通过专业化田间管理可减少土壤污染、农药残留等，让农业更绿色环保、高产高收，达到“虫口夺粮”的目的。

无人机

消费级无人机中国领先全球

无人机按应用领域分为三大类：军用级、工业级和消费级。军用级自不必说，主要掌握在国有军工企业手中；消费级一般用于航拍、娱乐等，由个人购买居多；工业级是指被作为生产工具，应用到其他行业中执行任务，一般由企业或政府采购。

无人机送咖啡、无人机送生鲜、送熟食餐饮……近期频频曝光的无人机配送的方式，说明广州已经形成了解决生鲜电商配送“最后一公里”问题的多种方式。这些“外卖小飞侠”大多数是来自广州亿航的物流无人机。作为广州本土业内领先企业，亿航智能有关负责人表示，在生鲜零售上要“以快取胜”。当顾客网上下单后，工作人员会将商品放入起降台的无人机中，点击“起飞”按钮，无人机即按照预定航线配送货品到目标小区。飞机即将降落前，目的地小区的配送骑手会收到提示，提前到达起降点，以完成最后100米以内的配送。根据实验，无人机配送和骑手配送相比，可以节省40%到60%的配送时间，平均15至20分钟就可以将商品送达。

说起粤港澳大湾区的无人机，无论如何都绕不过无人机界的领军企业大疆。

在消费级无人机市场，以航拍无人机起家的大疆其地位毋庸置疑。从2015年汪峰用大疆无人机求婚开始，大疆无人机就高调地闯进了普罗大众的视野，如今汪峰再也不纠结上头条，大疆也成为近些年中国少有的能在全球某个细分市场占据统治级份额的科技公司。这家来自深圳本土的无人机制造厂商，凭借过硬的产品和技术研发，长期在全球消费级无人机市场占据领先地位，并不断扩展自己的疆界。它在无人机个人消费市场的份额，甚至高于苹果公司在手机市场的份额。

工业级无人机发展新方向

现阶段，粤港澳大湾区无人机企业正纷纷从消费级往工业级发展。即便是消费级无人机领头羊的大疆无人机，也已经走进了很多特殊的应用场景。

在电力领域，南方电网在电力作业中应用无人机，能够自动识别、分析输电线路存在的隐患，帮助运维人员快速修复设备，有效规避人工巡视带来的低效及高风险，提高巡检效率及电网运行的可靠性。2017年广东电网公司机巡超过18万公里，相当于绕地球4圈半，作业量全球第一，综合效率提升了2.6倍。

在安防领域，无人机也得到广泛应用。比如深圳监狱就跟大疆合作定制了专门的无人机，用来在空中巡逻，对监区进行全天候监控等等。在农业领域，大疆的农业植保无人机已经是一个重要的产品类型。今年6月，大疆和中国农科院植保研究所合作成立“农业无人机联合实验室”，共同研制植保无人机作业标准方案，推进植保服务数字化和精准化。

但在植保领域，珠海的羽人无人机仍是行业的引领者。2013年，羽人以直升机“水牛”作为主打产品，以把农民从繁重的打药劳作中“解放”出来为目标，在行业内一炮而红。今年，“秒播”无人机横空出世，羽人航空率先联合当地农业部门在广东湛江、汕头、珠海以及湖南、江西等地展开水稻、海水稻直播示范。

今年6月，羽人与海水稻之父陈日胜在珠海平沙做海水稻直播实验，一旦试验成功，珠海30万亩盐碱地就可以种上海水稻，大大提高粮食总生产水平。羽人结合前期用播撒无人机播撒水稻的经验，配合海水稻的各种生长特点，实现海水稻直播更好更快的效果。

植保无人机的市场前景无疑是巨大的，羽人航空董事长陈博介绍，业内估计，我国植保无人机市场规模在600亿元以上，也有乐观者估计为1000亿元。全国各地迅速上马各种各样的植保无人机项目。2014年以前，植保无人机企业仍然是凤毛麟角，现在全国已有100多家此类企业。

湾区广角

湾区发展无人车

有硬件平台优势

人工智能时代已经到来。人工智能对人类生活吃、住、行方面，最先影响的必然是出行方式。在展望人工智能对人类生活的影响时，出行将是最先被影响的领域，自动驾驶将彻底改变人类出行方式。人工智能技术将让驾驶更安全。无人驾驶系统缩短突发情况的反应时间，可以避免90%以上的交通事故。

人工智能发展到现在，其核心有：深度学习、情报分析、虹膜识别、人脸识别、视觉定位、文字识别OCR、物体识别、AR技术等。

车企也早就开始应用人工智能技术，传祺GS8、GM8已实现自适应巡航、前碰撞预警、车道偏离预警、盲区监测、360度全景、行人检测、交通标志识别、主动紧急制动等12项驾驶辅助功能。高发的交通事故大多是由于不规范驾驶造成的，所以，只要无人驾驶技术在安全性上优于人类驾驶两倍，就该让它自动驾驶。

相比北京、杭州，粤港澳大湾区更具备研发无人驾驶车的天然条件。一个智能驾驶研发者的想法在其他城市受限于硬件平台的不完善可能无法在短时间落地，但在粤港澳大湾区就不存在这样的难题。可能一个广州的研发团队在研发途中需要某一种雷达产品，在深圳就能很轻松地找到，无需耗费很多时间就能满足设计需求。大湾区内广州、深圳、东莞等城市有硬件平台的支撑，研发人员的想法很容易在大湾区城市落地，这就是大湾区最大的优势。其次是大湾区城市对人才的重视程度，可以在一段时间内聚集大量的优秀研发人才，这也是大湾区独有的优势。

让研发人员和高科技人才有归属感是很重要的因素。一个产业园或者研发机构，如果配套跟不上，交通不畅顺，直接会影响到人才的去留，粤港澳大湾区应该著力从基础配套上解决这些问题。

瞄准专业无人机

差异化细分市场

无人机市场空间有多大，取决于对应用领域的开发。在消费级无人机已成红海的情况下，工业级无人机仍然有巨大的市场空间，但如果一窝蜂地发展工业级无人机，必然有一些企业最终会被市场无情地淘汰。粤港澳大湾区无人机产业是在航模产业和电子信息技术产业的基础上发展起来的，造就了其在消费级无人机上的领先地位。但在工业级和军用级无人机上，还不具备像消费级那样的地位。因此，大湾区各市做无人机要找准自身的特优势，把优势发挥到极致，在争取做好整机的基础上，还要选准细分市场，做相关配套，做机载设备，在无人机产业链上做文章。在大湾区域内开展更为紧密的产学研对接，成立由政府支持的以企业、科研院所为依托的工程技术中心，实现产学研用技术优势互补，开发出紧密结合市场需求的专业化工业级无人机。依托现有不同行业协会成立专属行业分会，充分利用不同应用领域对专业无人机的差异化特征，让其快速发展细分市场规模。社会资本，包括政府产业引导基金，尤其是供给侧改革引导基金，要勇于长线投资有技术含量的无人机企业，聚集人才，突破无人机发展的技术瓶颈。另外，无人机试飞还需要有场地，这需要当地政府支持。企业搞生产研发如果没有官方认可的试飞场，产品的试飞很难完成。如果产品不能完成试飞，产业化也就难以实现。去年8月，珠海成功申请了一个军航和民航共同批准的无人机试飞场，这在华南地区还是唯一一个。这个试飞场设置了电子围栏，无论是场内还是场外飞行器，在接近围栏时都会收到警报。该试飞场可供无人机进行测试、试飞，同时还可提供无人机驾驶员培训等服务。


文章编号: a14d5279054d86594ab122f882ef6c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 掌证宝天玑版 APP -  (无人驾驶 “湾”道超车) 2018-07-31 掌证宝-产经新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://113.105.136.37:21800/api/news20/detail/?id=2018073127019794379&type=N4




2018年春晚，全球首个“陆海空”无人系统联合展演在港珠澳大桥震撼亮相。空中，300架无人机组成了一只立体“白海豚”跃过大桥上空；桥上，中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车完成“8”字交叉跑；海上，81艘无人艇组成“舰队”，以酷炫的姿态穿过大桥桥底。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次吸引世界目光。

2017世界交通运输大会上，与会专家几乎无一例外地将未来交通的筹码押在“无人驾驶”上。在粤港澳大湾区，广州正在著力建设具全球影响力的智能网联汽车新高地；目前深圳已经颁发了第一个无人驾驶路测牌照，今年年底预备组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营；佛山高调宣布要打造无人驾驶研发应用基地……大湾区以创新驱动发展，对标旧金山湾区，未来或将成为无人驾驶的先行地。

无人车

广汽2020年

量产无人驾驶车

给出的时间表：2020年第一季度L3级无人驾驶车量产、2022年第一季度L4级无人驾驶车量产……L3级无人驾驶车在技术上将实现高速公路行驶、堵车、泊车三个场景下的自动驾驶。

据广汽研究院智能实验室主任郭继舜介绍，L3级无人驾驶车面向的是普通用户，通过高智能科技去解决驾驶人因为高速驾驶疲劳产生的系列问题。而将在2022年量产的L4级无人驾驶车，“可以在市区复杂路面上实现无人驾驶，可以处理堵车、临时变道等情况。”在智能网联汽车研发方面成绩显著，其自主研发的无人驾驶汽车祺迹，在2017世界智能驾驶挑战赛上斩获无人驾驶组“领先奖”和“最佳跟驰奖”。

说到粤港澳大湾区的无人驾驶初创企业，不得不提Roadtar.ai。这是一家总部位于深圳的明星公司，在深圳和硅谷设有双研发中心。Roadtar.ai成立于去年5月，仅一年时间就创下无人驾驶行业内A轮最高融资额8.12亿元人民币的纪录。Roadtar.ai联合创始人兼CEO佟显乔向记者透露，他们预备今年年底组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营，计划到2020年，试运营车队规模达到1500辆，做到让无人驾驶在部分区域率先落地。

市民比较关心未来将如何使用无人车。佟显乔告诉记者，Roadtar.ai计划在国内以出行服务切入市场，向市民提供无人驾驶的专车服务。

记者了解到，Roadtar.ai主攻L4级别自动驾驶，在全球范围内首次提出多传感器前融合的技术解决方案。今年5月，Roadtar.ai发布了第一代针对中国复杂城市路况的L4级自动驾驶的解决方案——Arie(锐)，这款产品完全采用国产激光雷达。Roadtar.ai联合创始人兼首席科学家周光还表示，2020年每套系统方案的价格大概会降到5万元以下，届时如果相关法律法规也相继成熟，无人驾驶出行服务有望大规模普及。

广深打造

智能网联汽车新高地

今年广州成为国内重点布局智能网联汽车的示范区，目前相关工作已经啔动，将以番禺广州智能网联汽车电子产业综合基地为核心，按“一核三翼”的产业布局推进广州示范区建设。

广州市工信委相关负责人曾表示，广州将通过构建智能网联汽车电子产业综合基地，打造具有国家级示范效应的第三方平台，以及智慧城市示范工程，营造涵盖汽车新兴技术测试、示范应用、研发孵化和产业化等领域，汇聚国内外最新技术、标准、人才、金融和新业态等为一体的智能网联汽车电子创新创业生态体系，为创新驱动提供支撑。

在技术研发方面，2017年广州引进景驰科技有限公司和小马智行公司这两家以自动驾驶研发为主业的初创企业。今年5月11日，小马智行人工智能研究院的揭牌仪式在南沙区政府大楼举行。当前，南沙正在积极支持和鼓励推动智能网联汽车技术的研发及应用，已有小马智行、广州中科院软件所等在南沙开展了相关的研究。此外，南沙已率先出台智能网联汽车道路测试指导意见，助力南沙成为无人驾驶试验基地，打造智能网联汽车与智慧交通示范区。

今年7月13日，在深圳举行的中国无人驾驶产业化峰会上，深圳市交委综治处处长韩浩透露，深圳首批无人驾驶道路测试开放路段将于近期公布，下一步，深圳还将加快建设封闭测试场和示范区，结合企业需求提供定制化测试服务，同时结合自动驾驶技术升级，进一步开放道路测试区域，加快形成城市级开放测试环境。

今年3月，深圳出台的《关于规范智能驾驶车辆道路测试有关工作的指导意见(征求意见稿)》提出，智能驾驶汽车上路测试必须向相关部门提交申请，通过评审后在交通部门联合评估认可的路段范围和时段内进行道路测试。5月14日，腾讯获颁深圳智能网联汽车道路测试牌照，这也是深圳交管部门颁发的第一张牌照。

车辆成为人类第三空间不再是梦

在广汽研究院的负一楼停车场停放著3辆无人驾驶车，车顶安装的360度雷达以及遍布在车身周边的传感器，让人可以轻松认出这是一辆无人驾驶车。据介绍，多传感器使驾驶员拥有更多“眼睛”，环境感知能力更强；海量优秀驾驶数据和谨慎的决策方式，使驾驶员决策更理智。“遇到紧急情况时，无人驾驶车的刹车反应速度在0.01秒以下，而人的正常刹车反应在1秒以上。”郭继舜向广州日报全媒体记者描述了将来出行的场景：“你到我们研究院门口时就可以下车了，车辆会自动去找停车位停车；采访结束后，你也无需找车，只需要在手机上操作，车就会自动来接驾。”车辆将成为人类的第三空间，可以在车内阅读、玩游戏、看视频、处理工作。更重要的是，机器没有情绪，精力充沛，避免了怒路征和疲劳驾驶；训练使机器更灵活应对复杂动态工况。

佟显乔介绍，目前，Roadtar.ai在深圳限速50公里的开放路段，可以实现限速上限的路测，其中包含了许多中国的实际场景，比如外卖小哥逆行、行人闯红灯过马路等。该公司是目前唯一一家能进行中国复杂城市路况下测试的无人驾驶公司。

“征服中国道路，就能征服世界。”在佟显乔看来，中美两地路测的情况就非常不同，美国人少、车少，车速高；在国内，路况复杂，拥堵情况下车速很难上去，因此无人车不能一味谦让，需要见缝插针一点点往前行。

学习旧金山的创新进取精神，自研全球领先技术，在大湾区解决“中国特色”问题，Roadtar.ai在两条路上做到了齐头并进。

企业：从做无人机到做开发平台

无人机的应用场景越来越多，未来还会开发出哪些应用场景，大疆的未来发展方向又将如何呢？

近日，大疆相关负责人接受本报全媒体记者采访时表示，“无人机行业的用户需求不限于产品，还包括与产品配套的解决方案与服务。无人机飞行平台的门槛是最高的，飞控算法本身也需要积累。随著避障、冗余设计、RTK、防水技术等逐步变为行业飞行平台标配，与之配套的售后、硬件与软件实现更新换代，大疆行业应用有这方面积累的技术优势。”

该负责人表示，客户需求是行业应用的准则，只有开放才能创造更多价值。行业应用无人机市场更大的空间属于软硬件开发者、需要对无人机进行不同程度定制的应用客户，以及提供专业化飞行服务的中间商。他们不是大疆的竞争对手，而是大疆长远发展必不可少的伙伴。目前，大疆创新在多个领域拥有超过12000名无人机开发者，扶持培养了200多家无人机专业服务机构和创业公司。

在珠海，羽人重磅推出AI时代的新农耕文化——飞耕场站，带来更智能化的农业作业设备和监管系统解决方案，实现流动式共享农用无人机统防统治服务，进一步解决目前植保飞防服务过程中的困难。

飞耕场站由多功能农用无人机储仓、电池充电柜、农药(液体、颗粒)搅拌机、发电机、后台管理系统、田间(运输、勘测、监测)系统组成。每个场站比人工施肥施药可减少农药使用4.5吨、节省化肥150吨、节水20吨、节约用电2500千瓦时，通过专业化田间管理可减少土壤污染、农药残留等，让农业更绿色环保、高产高收，达到“虫口夺粮”的目的。

无人机

消费级无人机中国领先全球

无人机按应用领域分为三大类：军用级、工业级和消费级。军用级自不必说，主要掌握在国有军工企业手中；消费级一般用于航拍、娱乐等，由个人购买居多；工业级是指被作为生产工具，应用到其他行业中执行任务，一般由企业或政府采购。

无人机送咖啡、无人机送生鲜、送熟食餐饮……近期频频曝光的无人机配送的方式，说明广州已经形成了解决生鲜电商配送“最后一公里”问题的多种方式。这些“外卖小飞侠”大多数是来自广州亿航的物流无人机。作为广州本土业内领先企业，亿航智能有关负责人表示，在生鲜零售上要“以快取胜”。当顾客网上下单后，工作人员会将商品放入起降台的无人机中，点击“起飞”按钮，无人机即按照预定航线配送货品到目标小区。飞机即将降落前，目的地小区的配送骑手会收到提示，提前到达起降点，以完成最后100米以内的配送。根据实验，无人机配送和骑手配送相比，可以节省40%到60%的配送时间，平均15至20分钟就可以将商品送达。

说起粤港澳大湾区的无人机，无论如何都绕不过无人机界的领军企业大疆。

在消费级无人机市场，以航拍无人机起家的大疆其地位毋庸置疑。从2015年汪峰用大疆无人机求婚开始，大疆无人机就高调地闯进了普罗大众的视野，如今汪峰再也不纠结上头条，大疆也成为近些年中国少有的能在全球某个细分市场占据统治级份额的科技公司。这家来自深圳本土的无人机制造厂商，凭借过硬的产品和技术研发，长期在全球消费级无人机市场占据领先地位，并不断扩展自己的疆界。它在无人机个人消费市场的份额，甚至高于苹果公司在手机市场的份额。

工业级无人机发展新方向

现阶段，粤港澳大湾区无人机企业正纷纷从消费级往工业级发展。即便是消费级无人机领头羊的大疆无人机，也已经走进了很多特殊的应用场景。

在电力领域，南方电网在电力作业中应用无人机，能够自动识别、分析输电线路存在的隐患，帮助运维人员快速修复设备，有效规避人工巡视带来的低效及高风险，提高巡检效率及电网运行的可靠性。2017年广东电网公司机巡超过18万公里，相当于绕地球4圈半，作业量全球第一，综合效率提升了2.6倍。

在安防领域，无人机也得到广泛应用。比如深圳监狱就跟大疆合作定制了专门的无人机，用来在空中巡逻，对监区进行全天候监控等等。在农业领域，大疆的农业植保无人机已经是一个重要的产品类型。今年6月，大疆和中国农科院植保研究所合作成立“农业无人机联合实验室”，共同研制植保无人机作业标准方案，推进植保服务数字化和精准化。

但在植保领域，珠海的羽人无人机仍是行业的引领者。2013年，羽人以直升机“水牛”作为主打产品，以把农民从繁重的打药劳作中“解放”出来为目标，在行业内一炮而红。今年，“秒播”无人机横空出世，羽人航空率先联合当地农业部门在广东湛江、汕头、珠海以及湖南、江西等地展开水稻、海水稻直播示范。

今年6月，羽人与海水稻之父陈日胜在珠海平沙做海水稻直播实验，一旦试验成功，珠海30万亩盐碱地就可以种上海水稻，大大提高粮食总生产水平。羽人结合前期用播撒无人机播撒水稻的经验，配合海水稻的各种生长特点，实现海水稻直播更好更快的效果。

植保无人机的市场前景无疑是巨大的，羽人航空董事长陈博介绍，业内估计，我国植保无人机市场规模在600亿元以上，也有乐观者估计为1000亿元。全国各地迅速上马各种各样的植保无人机项目。2014年以前，植保无人机企业仍然是凤毛麟角，现在全国已有100多家此类企业。

湾区广角

湾区发展无人车

有硬件平台优势

人工智能时代已经到来。人工智能对人类生活吃、住、行方面，最先影响的必然是出行方式。在展望人工智能对人类生活的影响时，出行将是最先被影响的领域，自动驾驶将彻底改变人类出行方式。人工智能技术将让驾驶更安全。无人驾驶系统缩短突发情况的反应时间，可以避免90%以上的交通事故。

人工智能发展到现在，其核心有：深度学习、情报分析、虹膜识别、人脸识别、视觉定位、文字识别OCR、物体识别、AR技术等。

车企也早就开始应用人工智能技术，传祺GS8、GM8已实现自适应巡航、前碰撞预警、车道偏离预警、盲区监测、360度全景、行人检测、交通标志识别、主动紧急制动等12项驾驶辅助功能。高发的交通事故大多是由于不规范驾驶造成的，所以，只要无人驾驶技术在安全性上优于人类驾驶两倍，就该让它自动驾驶。

相比北京、杭州，粤港澳大湾区更具备研发无人驾驶车的天然条件。一个智能驾驶研发者的想法在其他城市受限于硬件平台的不完善可能无法在短时间落地，但在粤港澳大湾区就不存在这样的难题。可能一个广州的研发团队在研发途中需要某一种雷达产品，在深圳就能很轻松地找到，无需耗费很多时间就能满足设计需求。大湾区内广州、深圳、东莞等城市有硬件平台的支撑，研发人员的想法很容易在大湾区城市落地，这就是大湾区最大的优势。其次是大湾区城市对人才的重视程度，可以在一段时间内聚集大量的优秀研发人才，这也是大湾区独有的优势。

让研发人员和高科技人才有归属感是很重要的因素。一个产业园或者研发机构，如果配套跟不上，交通不畅顺，直接会影响到人才的去留，粤港澳大湾区应该著力从基础配套上解决这些问题。

瞄准专业无人机

差异化细分市场

无人机市场空间有多大，取决于对应用领域的开发。在消费级无人机已成红海的情况下，工业级无人机仍然有巨大的市场空间，但如果一窝蜂地发展工业级无人机，必然有一些企业最终会被市场无情地淘汰。粤港澳大湾区无人机产业是在航模产业和电子信息技术产业的基础上发展起来的，造就了其在消费级无人机上的领先地位。但在工业级和军用级无人机上，还不具备像消费级那样的地位。因此，大湾区各市做无人机要找准自身的特优势，把优势发挥到极致，在争取做好整机的基础上，还要选准细分市场，做相关配套，做机载设备，在无人机产业链上做文章。在大湾区域内开展更为紧密的产学研对接，成立由政府支持的以企业、科研院所为依托的工程技术中心，实现产学研用技术优势互补，开发出紧密结合市场需求的专业化工业级无人机。依托现有不同行业协会成立专属行业分会，充分利用不同应用领域对专业无人机的差异化特征，让其快速发展细分市场规模。社会资本，包括政府产业引导基金，尤其是供给侧改革引导基金，要勇于长线投资有技术含量的无人机企业，聚集人才，突破无人机发展的技术瓶颈。另外，无人机试飞还需要有场地，这需要当地政府支持。企业搞生产研发如果没有官方认可的试飞场，产品的试飞很难完成。如果产品不能完成试飞，产业化也就难以实现。去年8月，珠海成功申请了一个军航和民航共同批准的无人机试飞场，这在华南地区还是唯一一个。这个试飞场设置了电子围栏，无论是场内还是场外飞行器，在接近围栏时都会收到警报。该试飞场可供无人机进行测试、试飞，同时还可提供无人机驾驶员培训等服务。


文章编号: 3cc0834232e737cd7b1eaee168b8e21d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 广东海洋渔业 -  (珠海：擦亮海洋"名片" 打造大湾区魅力之城) 2018-07-31 要闻简讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/sndt/content/post_108891.html




...白海豚、猕猴、水松林等11个国家、省、市级自然保护区，生物多样性保护卓有成效。

凭借清新通透的空气、错落繁茂的绿树、鸥鸟翔集的海岸滩涂……30多年来，珠海先后获得国家园林城市、国家生态文明建设示范市、联合国国际改善居住环境最佳范例奖等荣誉称号和奖项。特别...


文章编号: a2f7bfabf1fbba2dc03d4c985eb7c431
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


34. 广东海洋渔业 -  (珠海：擦亮海洋"名片" 打造大湾区魅力之城) 2018-07-31 海洋经济   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/xwzx/content/post_108892.html




...白海豚、猕猴、水松林等11个国家、省、市级自然保护区，生物多样性保护卓有成效。

凭借清新通透的空气、错落繁茂的绿树、鸥鸟翔集的海岸滩涂……30多年来，珠海先后获得国家园林城市、国家生态文明建设示范市、联合国国际改善居住环境最佳范例奖等荣誉称号和奖项。特别...


文章编号: cf9ae0ecaa7827b2ccf6a9f6dfd8ea4b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


35. 看点快报 APP -  (珠海：擦亮海洋“名片”打造大湾区魅力之城) 2018-07-31 天天快报-珠海市   深圳市海洋产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180731F0M95N00




珠海市地处珠江口西南部，毗临港澳，是珠江口西岸核心城市、广东省副中心城市，占尽海上要道的资源优势。40年前，珠海是南中国海边一个落后的小渔村，如今已成为世人眼中的海滨繁华都市。历经40年的改革开放，珠海不但褪去了往日的羞涩，而且成为了一座宜居生态之城。让我们从港口说起……

下活港口“先手棋”

九洲港客运码头是几代珠海人的珍贵记忆，是珠海连接海内外的桥梁与枢纽，也是全国沿海最大的港口客运站之一。

“九洲港目前面临着不断增长的客流压力。客流高峰期，每天

进出1万多人次。”珠海九洲港客运服务有限公司副总经理黄聿鸿说，九洲港设有通往深圳蛇口、香港的航班，每天几十个班次往返，每年500多万人进出港，远远超出当初200万人的设计客流量。2018年7月27日，珠海举行了九洲湾项目规划方案汇报会，标志着该港改造升级迈出了实质性一步。新的蓝图呼之欲出：九洲港地区将被赋予“珠海市中心城区水上交通门户枢纽、滨海商业休闲景观区、滨海高档居住社区”功能定位，助力珠海成为粤港澳大湾区魅力之城。

抚今追昔，九洲港作为国内重要商贸港，曾经只是一片背山面海的荒滩僻壤。20世纪80年代，珠海经济特区设立初期，特区范围划定的面积很小，仅有6.81平方公里，呈狭长的条状分布。当时专家认为，这片区域内的天然海岸线多不规整，地质条件也不稳定，要在这么小的范围内选址建设一个现代化港口，符合条件的地方并不多。

珠海市政府邀请专家学者实地考察，终于在洲仔自然村一处荒滩外，选定了将要开建的九洲港码头确切位置。这里海域开阔，自然水深符合港口建设标准。1981年8月，九洲港建设启动了。

筑起580米长的防波堤、建成575米长的码头和护岸、疏浚4公里长的飞翼船航道、兴建6000平方米的联检大楼……珠海人自筹资金、奋力开荒，终把不毛之地变成了黄金宝地。

1982年6月，九洲港通航剪彩。香港飞翼船在两地通航，每天3班6个航次，打通了珠海至香港的海上黄金航道，缩短了两地往来时间。当年，九洲港客运量达到4万人次，绝大部分都是港澳和外籍游客，极大地提高了珠海的开放程度。

九洲港的建设彰显了特区精神，展现了特区速度，堪称珠海经济特区起步阶段的“第一号”工程。有了开放港口，外资循着码头进入，引进技术、理念、人才等，不断促进城市发展，穿山越海的隧道、大桥越来越多，珠海开放的大门进一步敞开。

擦亮海洋经济“名片”

走进珠海高栏港规划展示厅，占地面积相当于一个篮球场大小的沙盘模型引人注目。放眼望去，高栏港地区的地形地貌、环境、交通条件及海洋产业布局，一目了然。

“这一片是珠海海洋工程装备产业基地，引进了中海油、太阳鸟游艇、中海福陆重工等行业龙头企业。”高栏港经济区现代产业发展局副局长李博介绍，该基地被列入广东省海洋工程装备制造基地，已成为珠海市海洋经济的“名片”。

2017年冬季，北方供暖用气需求集中释放，部分地区出现供应紧张局面。一辆辆来自山东、河北等地的大型槽车，驶入中海油珠海液化天然气基地，满载而出奔赴华北地区。此次“南气北输”，凸显了高栏港区作为国家级清洁能源基地的地位。近年来，高栏港区抢抓国家南海油气田开发重大机遇，重点发展天然气产业，整合清洁能源产业链，形成了覆盖全珠三角的能源供应网。

从过去交通不便、海滩荒地，发展成如今拥有覆盖各地运输网络的现代化港口，高栏地区充分诠释了珠海“以港立市”的发展思路。

2012年，国务院批准高栏港经济区升级为国家级经济技术开发区，2013年珠海港跻身全国亿吨大港行列。2017年，珠海市累计完成港口吞吐量13586万吨，同比增长15.3%，高栏港实现货物吞吐量12219万吨，同比增长33.3%。

近年来，越来越多的项目落户珠海港，海洋旅游业、海洋油气业、海洋化工业、海洋工程装备制造业等四大海洋产业发展尤为突出。据统计，2017年，珠海市海洋产业总产值达1244.26亿元，比上一年增长14.57%，海洋经济总量创了历史新高。

情侣路拐了“一道弯”

“当初就是被情侣路吸引来的。”“全国各地转了一圈，发现珠海居住环境最好，就留下了。”谈及改革开放40年的今昔巨变，许多“新珠海人”情不自禁地说起落户珠海的切身感受。

记者在采访中发现，这些话并不是故作姿态，而是发自内心的“告白”。漫步在当地著名的情侣路上，一边是青山葱茏，一边是碧海微澜，眺望远方是长达55公里的港珠澳大桥，青山、绿水、大桥组成一幅镶嵌在山海间的城市和谐美景。

1999年，珠海市在全国率先实施“向大海要森林”行动计划。前人栽树，后人乘凉，珠海经过多年发展已形成全国面积最大的人工红树林引种栽培区，建立了755公顷整体连片的红树林保护区。同时，珠海市还建立了中华白海豚、猕猴、水松林等11个国家、省、市级自然保护区，生物多样性保护卓有成效。

凭借清新通透的空气、错落繁茂的绿树、鸥鸟翔集的海岸滩涂……30多年来，珠海先后获得国家园林城市、国家生态文明建设示范市、联合国国际改善居住环境最佳范例奖等荣誉称号和奖项。特别是党的十八大以来，珠海坚守蓝天白云、青山绿水的底线，加大结构调整力度，在建设生态文明的发展道路上迈出了更坚实的步伐。

记者在情侣路上听到这样一个故事：在海滨公园东侧被当地人称为“菱角嘴”，因有一块伸出入海的狭长山石而得名。最初，情侣路的设计方案是挖掉“菱角嘴”，变曲线为直线，节省建设成本。但是，市委市政府经过多次讨论，果断决策：宁可让情侣路绕一绕，也不能因搞城建而破坏了自然岸线。

最终，情侣路在菱角嘴绕着山脚拐了一个弯。如今，这道美丽的曲线已经成为珠海市坚持生态环境优先、走可持续发展之路的缩影，昭示着珠海将坚定地向着建设海洋强市目标不断前进。


文章编号: f17005ccbc4a09cbdc5cdac7d45a60ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 南方plus APP -  (海上看蛇口，这里的风景美如画！（内附视频）) 2018-07-30 南方Plus-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201807/29/c1350773.html




29日上午，在众多市民的热心参与下，2018南山荔枝文化旅游节之“海上看南山”活动盛大啔航。市民乘坐东航游轮观赏十五公里蛇口大美滨海长廊，感受南山美丽滨海中心城区的美景和醇厚的历史文化底蕴。

据悉，本次活动以互动体验为核心，通过参观美丽海岸线、春茧、深圳湾大桥等知名景点，以富有吸引力的滨海旅游航线产品，体验“海上大Party”。

站在游轮甲板上看著蔚蓝的天空、辽阔的大海、迷人的港湾、停泊的轮船别是一番风景，在游轮上以海上的独特视角感受“城市之变”，领略珠江入海口的独特魅力。

昨日，记者跟随著众多从蛇口邮轮母港出发，乘坐深圳东航游轮有限公司的“深港游轮2”，开啔一个多小时的海上观光之旅。

现在就让我们通过视频、图片等内容，带你领略蛇口之美吧。

想起海上旅游，市民首先都想到的便是东部海岸线，其实南山有数百万平方米的海域面积，其海岸线拥有独特的湿地滩涂，还有内伶仃岛独特的生态保护区。从海上看深圳地标性建筑，是另外一种视觉体验。

深圳湾大桥，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨，大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。SCT码头地处于珠江入海口东岸，是游轮必经之处。

SCT码头地处于珠江入海口东岸，是深圳市最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。在碧海蓝天的衬托下，SCT码头的中国红更加令人震撼。

深圳湾深港交界线，在游轮上游客可以一睹香港流浮山（后海湾香港一侧）蚝排的真容。交界线一侧，蚝排有序排开，规模较大，蚝排自深圳湾大桥西侧延伸至东侧，近两公里长。

在深圳湾海域，幸运的游客甚至能够遇到海上精灵——白海豚鱼跃。近年来随著深圳湾珠江口水质的不断改善，白海豚的踪迹更加频繁地出现在这一片海域上。

据悉，在深圳西部水域建立发展海上观光旅游项目，具有良好的区位优势和广阔的客源市场，将极大地丰富深圳市的旅游资源，有效填补目前深圳市区海上旅游观光项目的空白。

海上看南山途经之处有著深厚的历史文化遗迹。蛇口是深圳改革开放第一炮的历史文化元素，有招商博物馆、宋少帝陵、赤湾左炮台等展览和历史遗迹。南山希望把海上旅游观光项目打造成一个宣传南山的阵地，让更多的游客了解深圳，了解南山，成为海上观光的旅游创新品牌。

【文图】丁侃

【视频】丁侃


文章编号: e6c6730b3a3e12769140b94f990b08e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 看点快报 APP -  (海上看蛇口，这里的风景美如画！) 2018-07-30 天天快报-深圳   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180730A0KD8R00




29日上午，在众多市民的热心参与下，2018南山荔枝文化旅游节之“海上看南山”活动盛大启航。市民乘坐东航游轮观赏十五公里蛇口大美滨海长廊，感受南山美丽滨海中心城区的美景和醇厚的历史文化底蕴。

据悉，本次活动以互动体验为核心，通过参观美丽海岸线、春茧、深圳湾大桥等知名景点，以富有吸引力的滨海旅游航线产品，体验“海上大Party”。

站在游轮甲板上看着蔚蓝的天空、辽阔的大海、迷人的港湾、停泊的轮船别是一番风景，在游轮上以海上的独特视角感受“城市之变”，领略珠江入海口的独特魅力。

昨日，记者跟随着众多从蛇口邮轮母港出发，乘坐深圳东航游轮有限公司的“深港游轮2”，开启一个多小时的海上观光之旅。

现在就让我们通过视频、图片等内容，带你领略蛇口之美吧。

想起海上旅游，市民首先都想到的便是东部海岸线，其实南山有数百万平方米的海域面积，其海岸线拥有独特的湿地滩涂，还有内伶仃岛独特的生态保护区。从海上看深圳地标性建筑，是另外一种视觉体验。

深圳湾大桥，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨，大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。SCT码头地处于珠江入海口东岸，是游轮必经之处。

SCT码头地处于珠江入海口东岸，是深圳市最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。在碧海蓝天的衬托下，SCT码头的中国红更加令人震撼。

深圳湾深港交界线，在游轮上游客可以一睹香港流浮山（后海湾香港一侧）蚝排的真容。交界线一侧，蚝排有序排开，规模较大，蚝排自深圳湾大桥西侧延伸至东侧，近两公里长。

在深圳湾海域，幸运的游客甚至能够遇到海上精灵——白海豚鱼跃。近年来随着深圳湾珠江口水质的不断改善，白海豚的踪迹更加频繁地出现在这一片海域上。

据悉，在深圳西部水域建立发展海上观光旅游项目，具有良好的区位优势和广阔的客源市场，将极大地丰富深圳市的旅游资源，有效填补目前深圳市区海上旅游观光项目的空白。

海上看南山途经之处有着深厚的历史文化遗迹。蛇口是深圳改革开放第一炮的历史文化元素，有招商博物馆、宋少帝陵、赤湾左炮台等展览和历史遗迹。南山希望把海上旅游观光项目打造成一个宣传南山的阵地，让更多的游客了解深圳，了解南山，成为海上观光的旅游创新品牌。

【文图】丁侃

【视频】丁侃

【作者】丁侃

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 4474eb75640209c3cc0ebcdf89ea17b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 看点快报 APP -  (北海银滩涠洲岛南宁德天跨国瀑布通灵大峡谷单高卧7日) 2018-07-30 天天快报-南宁市   江汉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180730F17Z0X00




江汉旅游

汽车带你去远方，我们带你去了解远方

GIF

活动特色

纯玩北涠德

北海银滩涠洲岛南宁德天跨国瀑布

通灵大峡谷单高卧7日

8

oneday

【奢品看点】

1.南宁北海预备4星豪华空调酒店！完美？完美！

2.纯玩0购物，轻松旅程，无需等待。与浪费时间说dygoodbay!

【行在广西】

在广西，冬天的阳光美丽绚烂而不炙人，穿过山，穿过云，穿过水，普照在那片神奇迷人的土地上，阳朔的西街，刘三姐喊山歌的古榕，越南边境迷人神秘的古老风情，北海深蓝深蓝的大海水面……还有那绝美的“山水画廊”－－－大新的德天瀑布。

【吃在北海】

1.地处亚热带的北海，年平均气温22度，当地人菜肴口味偏清淡，喜素食，甜品，爱煲汤，常食粥，每餐无鱼不欢。如果您喜欢重口味的咸辣，别忘记带一些适合您口味的辣椒酱或酱菜哦。

2.素有：北面南粉的俗语，到广西来观光，一定要品尝：桂林的驴肉粉，南宁的老友粉，北海的猪脚粉，每种米粉都有独特的配方和讲究，在桂林吃驴肉粉必须要选择崇善或石记，在南宁吃老友粉必选复记哦，在北海吃猪脚粉必选北部湾西路移动大厦1楼的七哥猪脚王，外脆内嫩，肉厚不腻，下口鲜香。。。。。。

3.北海土著为靠海而生的渔民，新鲜生猛的鱼虾蟹贝，一定让你食指大动，如果肠胃不够好，亲，淡定！淡定！

【游在涠洲】

对于没有乘坐海船经验的游客来说，看起来风平浪静的海面暗流涌动，晕船的发生几率是80%，请第一次乘坐海船的游客提前购买晕船药，北海是海洋性季风气候，每年的4-10月是台风多发季节，碰到有风无法前往涠洲岛的情况，我们退未发生的涠洲岛船票款及门票。

总而言之：选择这个陌生的城市，理由很简单：在洁白的沙滩上，面朝大海，晒个天荒地老。

8月每天出发

去程：参考车次G423次

武汉-南宁高铁

回程：参考车次K1628次

南宁-武汉火车

行程安排

Day1

出发地-武汉-南宁

交通:高铁时间:8小时住宿:南宁

出发地至武汉交通自理，可代订。

武汉乘高铁（G431次7:06或G423次12:18或G529次13:02或G421次14:43或G433次14：49）至南宁东，转乘动车或大巴至南宁（或北海）市内。入住酒店（当天无餐）

【南宁】：是一座历史悠久、风光旖旎、充满诗情画意的南国名城。她处处绿叶婆娑，满目青翠，可谓是"半城绿树半城楼"，有著花园城市的盛誉。吃在南宁：“老友米粉”是南宁特色小吃，里面有各种让人发汗的调料。最出名的菜有柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等。各种热带水果在南宁随处可见,既好吃又便宜。还可以尝一下有名的左江鱼新鲜生猛而无一般淡水鱼的泥腥味。南宁中山路是中国四大有名小吃一条街。

【备选】如改为硬卧线路，行程为：

武昌乘火车硬卧至南宁（K1627次0:44分或Z335次7:17分或K315次9:35分或T289次10:41分或Z285次7:53分），抵达后入住酒店（或次日抵达，本日住火车上）。

南宁

南宁

Day2

南宁--北海

交通:汽车时间:3.5小时用餐:午晚住宿:北海

早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的?“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力。游览【百年老街】：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚自由漫步美丽的海滨夜景。游览素有“东方夏威夷”美誉之称的国家4A级景区—【北海银滩·海滩公园】或侨港海滩（全程游览约60-120分钟）：海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”，观亚洲钢体雕塑——“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩在阳光照射下，呈现一片片银白色，银光闪闪的，沙滩具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，游泳、戏水、玩沙、海滩拾贝、捉螃蟹、尽情享受碧水蓝天海洋风情。乘船（14:00或16：00或17：00，以船务公司最后排班为准）前往有“南国蓬莱”美称的——【涠洲岛】。

【温馨提示】：从5月起【北海银滩·东区】举办嘉年华欢乐季（如需前往，请自理门票100元人）：含救生衣、泳圈等配套物品、冷水冲淡、太阳伞休闲椅、观光车游览项目、沙滩表演、盛装巡游、比基尼秀、摇滚乐队表演、风情歌舞表演、行为艺术秀、沙滩运动、水上运动表演（具体表演时间见景区内游客指南及广播通知，未能参观到的项目无费用增减变化）；

“南珠魂”雕塑

百年老街

Day3

北海-涠洲岛—南宁

交通:海船距离:36海里时间:90-150分钟用餐:早午住宿:南宁或北海

早餐后乘船（8：30或11:30或14:00，以船务公司最后排班为准）乘船前往有“南国蓬莱”美称的——【涠洲岛】：涠洲岛被《中国地理杂志》评为“中国十大名岛”排名第二、是中国最大最年轻的死火山岛，也是中国国家地质公园之一，与位于它东南方9公里的斜阳岛素有“大小蓬莱”之称，被誉为“北部湾上不沉的航空母舰”。涠洲岛具有世界罕见的丰富的海蚀景观、海积景观、火山景观、人文景观资源，前往【石螺口海滩去沙滩拾贝】，【火山口公园】（景区电瓶车自理20人）：探索一万年前火山喷发留下的熔岩奇观和海蚀海积地貌；【地质公园主题广场】后乘船返北海。乘车(约3.5H,一半二级一半高速)至南宁。

友情提示；涠洲岛往返上岛船只时间根据船务公司安排为准，含上下船时间+涠洲岛游览，共约4小时。

火山口公园

地质公园主题广场

Day4

南宁（或北海）---硕龙

交通:大巴时间:4.5小时用餐:早午晚住宿:硕龙

早约定时间前往散客集散地（步行约15-20分钟），乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约200公里，车程约3小时），抵达明仕村后您可自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不低于90分钟）。午餐后乘车前往硕龙镇（行程距离20公里，行驶时间40分钟）。前往号称“中国最绿的生态峡谷”国家4A级旅游风景区——【通灵大峡谷】（行程距离45公里，行驶时间1小时，游览时间不低于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。。

【友情提示】：途经距大新县县城53公里，为国家一级景点的【明仕田园】风光（“花千骨”拍摄取景地），方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息（如需前往乘坐竹筏参观，含名仕博物馆，自理费用160、人自理）。

明仕田园

Day5

硕龙—南宁

交通:大巴时间:4.5小时用餐:早午住宿:南宁

早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（特别提示：从售票口至景区约8公里，乘电瓶车前往45元、人，费用自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。距今保存最完整的壮家民族百年老宅，参观保留最传统的手工工艺。这里保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览约30分钟），尔后享用“壮王宴”特色午餐：中国最大的少数民族-壮族，最大的2大支系：黑衣壮和蓝衣壮就在这里，他们世世代代镇守边疆，壮族人的“饭稻羹鱼”“中草药膳”和壮家人的婚宴酒席--“大盘餐”独具特色。餐后途径中越两国界河归春河，乘车返回南宁。

清代53号界碑

Day6

南宁--武昌

交通:火车时间:18小时

早约定时间集合后至火车站，乘火车硬卧（Z336次9:35分或T290次12:25分或K1628次14：35分或Z286次17:45分）返武昌。结束愉快行程。

特别提示：如出Z336次硬卧，开车时间9:35分，则当日22:40分（行程当天结束）。

Day7

武昌--出发地

抵达武昌，结束愉快行程。

武汉至出发地交通自理，可代订。

服务标准

包含项目

1、交通：武汉至南宁高铁二等座，南宁至武昌火车硬卧；广西当地空调旅游巴士（南宁至北海往返散客大巴，定时定点发车，需步行抵离，大巴上无导游陪同），每人一正座(散客在北海独立用车，司机兼导游)。

2、住宿：南宁、北海豪华空调双标间（预备四星）

北海参考酒店：海岸线度假酒店，博悦精品酒店，盛元商务酒店，南海湾度假酒店、皇都大酒店、银帆度假酒店、莱德威大酒店、嘉莱国际国际度假酒店，莫菲尔酒店，长城等同级酒店。

南宁参考酒店：雅客商务大酒店，天湖宾馆，南宁城市便捷等同级酒店，维也纳国际大酒店或其他同级酒店。

3、用餐：用餐共3早6正，早餐酒店含（不用不退），正餐20元人餐（10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减）

4、导服：当地导游服务(散客在飞机、火车、高铁，南宁至北海往返大巴无导游陪同，涠洲岛接待为当地向导)。

5、门票：行程所列景点首道门票。往返涠洲岛B仓船票（如需升级A仓，提前告知，费用另行增加30人单边）。

6、儿童：含广西当地车位、正餐半餐，不含往返大交通、早餐床位、门票、船票，超出部分自理。

涠洲船票特别提示：身高1.2—1.5米（不含）小孩请另行提前预定半价涠洲船票半票，高于1.5米（含）提前预定全价涠洲船票，因为涠洲船只实名购票并限员搭乘，小孩临时补票可能和家长不同船或无票可补，望提前知晓。

7、老人：

60以上老人无附加费，60以上老人需签署健康证明及免责书；

70-75岁老人需提供三甲以上医院证明，主要心肺脑神经等，并医生出具适用本次游览的医院证明；

75以上不能接待！

8、其它：

【保险】旅行社责任险。友情提示：建议游客在出发地自行购买旅游意外险。

【孕妇】恕不接待任何孕段的孕妇前往。因为未告知我社报名并出行的，旅途中发生任何风险及事故，我社均不受理投诉。

不包含项目

私人消费及行程外旅游自费项目。

推荐自费项目

北海其它消费项目，自愿自费：

环岛游约120分钟268元人

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

赶海之旅90-150分钟220人

本日可以早早起床去体验北海渔民的【赶海之旅】：所谓赶海，就是渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。赶海实际要赶早，不然晚了，这些东西就没有了。到了有海鲜贝类的滩涂，每人领取了一个竹篓和爬犁，带上渔民出海的草帽，坐上快艇，到指定海域后，先和当地的渔民一道撒网，这时要把网撒得开一些，面积在大一些，因为离岸越近就越没有鱼，而时间越晚越没有鱼。接下来，在毯子一样柔软的沙滩上，带著爬犁和竹篓跟著渔民，蹚著没过脚踝的海水，低著头，仔细找寻著被海浪推上来的贝壳、鱼、虾、螃蟹。看到沙滩上有洞，洞口里有水并有气泡，那就说明有东西，这时要求动作非常快把洞挖开，迅速掏出里边的东西，有时是沙虫，有时是贝类，总会有意想不到的惊喜。在赶海的过程中，不仅学会了摸螺、捉蟹、挖沙虫的技巧，而且还会收获了不少的海产品，乐趣无穷！在这里你能亲近大海，饱览无敌海景，彻底放松心情，享受渔民生活乐趣！中午把收获的海鲜到用餐餐馆加工了一下，中午美美吃上一餐，这可比在餐厅买来的海鲜好吃多了。

渔家乐约120分钟280元人

【渔家乐】是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗

的休闲旅游方式。渔家乐是乘坐渔民的木船或休闲渔船出海，沿途观赏美丽的北部湾海域风光，一边在船上悠然垂钓，亲自烹饪烤制劳动成

果—海鱼或螃蟹、海虾，一边品尝美味的小吃及南国的特色水果，美妙的渔家风情体验之旅会让人毕生难忘。

冠头岭国家森林公园约60分钟30元人

北海最后一片处女海、北海的至高点【冠头岭国家森林公园】:因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。

德天自愿消费另行付费项目：

明仕田园竹排约90分钟160元人

乘坐竹筏漂游悠悠明仕河，欣赏清丽脱俗的山水田园风光，游览壮族民居博物园、影视拍摄基地，还可欣赏到少数民主风情表演。

古龙山峡谷漂流约120分钟190元人

中国最大的原生态洞穴峡谷群——古龙山峡谷群景区，体验神秘奇幻的峡谷、溶洞暗河漂流的畅快与激情“一漂穿三峡，漂中游三洞，洞洞有奇观”，感受“三天三夜”昼夜轮回的自然变幻，聆听奇妙的自然音乐之旅。

景点介绍

德天大瀑布

亚洲第一跨国大瀑布

仙境原来非梦幻，随风飘落在人间——被《中国地理杂志》评为“中国最美丽的瀑布”，远观德天瀑布，见证天作之合，近看德天瀑布，体验磅礴之美；在瀑布底下尽情呼吸负氧离子的味道，体验天然SPA，最天然的瀑布面膜，让肌肤自由的呼吸。

德天大瀑布?亚洲第一大跨国瀑布

德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布，（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！也是是红遍全国电视剧《花千骨》拍摄地。

德天跨国瀑布分三级，层层跌宕，雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

通灵大峡谷

亚洲第一大峡谷

通灵大峡谷系国家4A级景区，位于广西百色市靖西县境内，距离南宁市230公里，距离德天瀑布29公里。峡谷全长3.8公里。具有“中国绿色健康生态峡谷”、“全国生态旅游示范区”、“中国壮药园”等美誉，它是上帝在地球上凿开的一个天窗。峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下河、峡谷溪流、洞穴风光，更有西南地区单级落差最高的通灵大瀑布，落差达188.6米。整个峡谷冗长封闭，四周悬崖峻峭，“雄险幽奇绝”的山水风光，让人惊叹连连。

通灵大峡谷?“中国最绿的峡谷”

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“亚洲第一大峡谷”。

明仕田园

偶遇花千骨

明仕田园距大新县县城53公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

明仕田园?逃避喧嚣的“隐者之居“

明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。

国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！

北海

中国的马尔代夫

图@丝丝融情

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，风景梦幻如画，被中国国家地理评为“中国最美小岛”。

北海位于广西南段，三面环海，堪称中国最美的海滨城市之一，也是“中国十大宜居城市”。

这里避开拥挤，逃离喧嚣，宜人的环境，在人们缓慢的生活节奏中，温和著步调。来一次北海的旅行，简直不要太棒！

北海著名的景点有北海银滩、涠洲岛、北海老街、星岛湖、山口红树林自然保护区等。

北海银滩

第一次来北海必去北海银滩啊，有著“天下第一滩”的称号，每一口呼吸都纯粹而新鲜，超级适合疗养休闲。放慢生活的脚步，很简单~

银滩东西绵延24公里，由石英砂堆积而成，洁白如雪，在阳光下泛著点点银光，blingbling的~

图@xibeifuyun

光脚踩上去松松软软的，温净的海水一层一层卷过来，把浪花带到岸边，仿佛天空之境。你可以体验一把惊险刺激的水上运动，也可以迎著咸咸的海风在海边漫步。

不用担心从海里会窜出鲨鱼，那是冒险电影里的剧情。这里春夏秋都可以来场欢乐的海水浴，满足你对浪漫的所有幻想！

冠头岭国家森林公园

图@天地孤影任我行

这里是北海市唯一一个既有森林，又有大海礁石的景区，绝对是看日出、日落的好地方~

公园由主峰望楼岭、风门岭、天马岭等组成。登上海拔120米的望楼岭（北海市最高点），可以远眺迷人的海滨风光，礁石滩上有著名的“海枯石烂”礁石龟，千万别错过~

北海老街

北海这条著名的百年老街，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑还分布著英、法、德领事馆旧址、天主教堂女修院旧址等，曾经的繁华已带上了斑驳的痕迹。

图@晚之秋

现在变成了一条商业街，街上有药堂、酒肆、茶坊等。同时，吃货在这里也能开心到飞起来！香辣花螺、虾饼、猪脚粉、沙蟹汁、疍家海鲜等撑爆你的胃！

涠洲岛

图@宛若秋水

这是广西最大的海岛，也是中国最大的死火山岛，曾被中国国家地理评为“中国十大最美丽海岛”之一，绿树茂密，风光旖旎，岛上的景点也超级多！

22米高的是涠洲岛灯塔默默守护著渔民，因其极具标志性，很适合打卡拍照~

鳄鱼火山口公园

鳄鱼山公园位于涠洲岛南部西岬角，是国内第一个火山岛地质公园，火山海蚀景观分分钟震撼人心。

图@独行侠H

火山岩石千姿百态，值得一看，建议花一上午的时间来细细探索这里奇异的景观。

五彩滩

图@南海龙女

五彩滩是看日出的最佳地点之一，眼前天空海阔美得像上帝打翻的调料盒，不觉间心中早已波涛翻涌。不过潮汐影响还是比较大，去看的话要注意天气~

这里全是礁石，有很多贝壳和火山石磨细成的黑沙石，退潮时，可以看见一层层的海蚀沟。

滴水丹屏

这里堪称中国火山景观的奇迹，岩层裸露，倒挂的青色藤曼和青色藤蔓点缀其间，有些撩人，是看日落的好去处~

涠洲天主教堂

位于盛塘村的涠洲天主教堂建成于1880年，在四周低矮民居的衬托下，显得尤为磅礴。伴著敲响的钟声，让人渐渐沉静下来。

报名需知

【报名资料】：姓名、电话、身份证

【出发时间】：8月天天出发

【报名地址】：仙桃市长虹路4号（老社保局门面）

汽车带你去远方，我们带你去了解远方

关注“江汉旅游”

了解更多实时旅游资讯

点击“联系我们”

获取详细行程

专业客服为您一对一定制专属路线

服务热线

5855888天门8820555仙桃

服务监督

GIF

客官别走开往下更精彩


文章编号: 1a3f04594764b9599a9a3daac9cbf91e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 看点快报 APP -  (广西风景最美的三个海滩，一个比一个美，不知道的要看过来) 2018-07-29 天天快报-旅游   风言闲语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180729A1GN6J00




夏天的时候很多人喜欢去海边玩，看看辽阔的大海，大海会让人感觉放松，内心的压抑得以宣泄。广西是沿海省区，云贵川渝的朋友大多数都是来广西看海，广西有三个最美丽的海滩，最漂亮最有名的当然是北海的银滩了，来的人也是最多的，但是还有两个海滩也不错，值得一来。

北海是著名的滨海旅游城市，银滩是北海旅游的王牌景点，很多人来北海就是为了看银滩而来的。银滩东西绵延约24公里，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为中国第一滩。这里的沙子又细又白，中国没有哪个地方有这么好的沙滩了，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，看大海，看日落，是非常惬意的事，什么都不用想，心情都是愉快的。现在的银滩是免费开放的，快来享受吧。

三娘湾，是钦州的王牌景点，也是中华白海豚的故乡。整个三娘湾旅游区总面积21平方公里，比起银滩来三娘湾稍逊一筹，不过，三娘湾是以白海豚而闻名于世，而且还有神奇、壮丽的大潮可看，这是银滩所没有的。三娘湾看海豚、观海潮，已成为游客的首选。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，三娘湾的沙滩是黄灿灿的的沙粒，有点粗，不过这里是看白海豚的好地方，最多时一次出现达一百多条，当然，看你有没有运气看到了。有一点不好，三娘湾要收费，50元票价，你看著办吧。

金滩，跟银滩是一字之差，是防城港最美的海滩，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩面积15平方公里，金滩之沙金黄、细腻而柔软，因沙色金黄而得此名。这里优美迷人的海景每年都吸引著来自全国各地成千上万的游客。

金滩有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。哦对了，白浪滩也是不错的，常常可见排排白浪滚滚而来，很是壮观，防城港的海景比较多一点。

广西这三个著名海滩，你去过了没有，感觉哪里最好呢，欢迎关注评论哦。

猎奇（LIEQI）LQ-027手机镜头广角微距二合一套装苹果华为外置摄像头银色

￥129.00


文章编号: 95d48fabfcd2d47e3f47d8092d584be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 看点快报 APP -  (厦门筼筜湖内大海龟出没相关负责人：请拨打110) 2018-07-29 天天快报-厦门市   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/FJC2018072900533000




市民在筼筜湖拍到海龟出没。张忠明摄

海西晨报讯(记者郭钦转)近期，不少市民反映，在筼筜湖入水口不远处看到了海龟。市民张先生还用相机拍到海龟。他说：“金黄色的外壳，夹杂著灰褐色的花纹，漂亮极了！目测至少有50斤重。”不过，这些海龟极怕人，一有动静就潜入水底，逗留在水面的时间常常不超过2秒。

筼筜湖管理中心的一位相关负责人也证实了张先生的说法。而且据了解，筼筜湖中海龟的数量不止一只。该负责人分析，筼筜湖里的海龟可能是开闸进水时误入的，但也不排除是人为放生的。据了解，目前这些海龟的生活状况良好。

“虽然海龟暂时生存无忧，但它们在筼筜湖里无法完成完整的生活史。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处一位工作人员对此表示了担忧。据介绍，海龟和候鸟一样，一定时间就要随季节迁徙一次，常常需要往返数千公里，以完成繁殖产卵、成长、发育的生活史。而筼筜湖岸线长达十几公里，通往海洋仅有的出口才几米宽，进入筼筜湖的海洋生物很难找到出路返回大海。

因此，该管理处呼吁市民，在筼筜湖看到海龟，请拨打110，转由专业的海洋生物保护人员帮助它们重返大海。

（厦门网郭钦转）


文章编号: 425b9f48d9cdf2a2b5e9834d3c22822f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 川川旅游 -  (【桂林和平】7月29日、8月19日台山古丹岛、梅家大院、温泉小镇无限次温泉、海角城阳光沙滩海浪、紫薇花宴动车纯玩三日799元) 2018-07-29 国内景点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cclycs.com/v1094359.html




...白海豚浪漫海滩；并到海上摄影基地--古丹岛，V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇；一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏;参观梅家大院，积金楼，看百年历史的繁华与沧桑；三泉湾景区去观赏色彩...


文章编号: 593da136f1e311b8e4789034293e3eee
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


42. ZAKER APP -  (这10个泰国网红点，火遍抖音) 2018-07-28 ZAKER新闻-热点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5b5a87079490cbc340000013




在国内，抖音捧红了成都、重庆、长沙。而在国外，泰国已成为抖友们的旅行胜地。接下来我们一同来看看泰国的这些抖音网红点，你都去过没有？

TOP1：飞天空心菜

⊙网红坐标：飞天空心菜（芭提雅）

飞天空心菜（PAKBUNGLOYFAHSEAFOOD）就是：厨师在马路边把菜炒好，然后往空中一丢，马路对面的人，刚好把菜接到盘子里，"隔空传菜"神操作！

⊙具体地址：

PattayaaiongRd,MuangPattaya,AmphoeBangLamung,ChangWatChonBuri20150（??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????20150）

⊙怎么去：

可直接Google地图搜索："飞天空心菜"，地图上有地标，飞天空心菜店铺上方有一块白色中英泰三语招牌。它家对面是一个SPA店，立有一块写有"SiamCornerMaage"字样的红色招牌。旁边是泰国TMB军人银行，有一块很大蓝色招牌。若是从曼谷驾车前往，沿着7号公路，驾驶约2小时24分即可到达。

⊙价格参考：约41rmb╱一盘空心菜

⊙除了抛空心菜还有啥？

1）柠檬活鲈鱼必点，比很多餐厅的要新鲜甘甜，参考价格60rmb。

2）苦瓜炒肉碎值得推荐，符合中国人的胃，参考价格40rmb。

⊙亲测：

1）泰国的空心菜口感其实差不多，和国内相比更嫩。飞天空心菜添加一项技能，价格就上涨了至少3倍，并不实惠。

2）飞天空心菜是家大排档，位于马路边，卫生和服务指数偏低，有时传菜会落到接盘人手上，有洁癖的人，看看就好。

⊙良心建议：

1）"飞天空心菜"表演，还是值得一看，现场看更震撼，但看完、录个视频就可以离开了，推荐"只看不吃"。

2）最佳拍摄位置：炒空心菜厨师正前方偏左手边45°，可以成功的让马路对面接空心菜的小哥哥也入镜。

时刻关注去"泰国"的特价机票，一定要收藏这个。

TOP2：W酒店

⊙网红坐标：WRetreatKoh（苏梅岛）

W酒店全球闻名的现代奢华时尚生活品牌，整个苏梅岛数一数二的5星级酒店，露天莲花池，是苏梅最出名的拍照区。

⊙具体位置：

TH-8441Moo1TambolMaenamSuratThaniTambolMaenamKohSamui

WRetreatKoh位于湄南海滩北海岸，苏梅岛公共交通不方便，从主流居住的查文区打车过去，约80-100rmb。

⊙价格参考：

下午茶双人套餐约400rmb，不是酒店住宿客人，入场需购买120rmb代金券门票，可抵用消费。

⊙下午茶菜单：

甜点：法芙娜巧克力蛋糕、巧克力棒棒糖、绿茶提拉米苏、起司蛋糕、新鲜水果、马卡龙蛋糕、芝士蛋糕、烟熏三文鱼&奶油豆沙&黄瓜火腿卷、腌制鸡腿、春卷、蛋挞。茶点：红茶、绿茶、咖啡。

最著名的七彩缤纷下午茶WooBar分为两区：1）半室内区域，活动空间大，位置多。2）露天莲花池，也就是网络上风靡的拍照胜地。环形软座沙发，像莲花一样"漂"在水中。

1）单纯为了拍照，WooBar值得一去。需注意的是：从下午13:00左右，人就开始多起来，毕竟是拍（装）照（逼）胜地，建议11:30—13:00来，人少，吧台11：30就开了。

2）对下午茶味道有要求的朋友，不推荐去WooBar，更推荐：苏梅四季酒店下午茶。从查文区打车过去140rmb—180rmb，下午茶参考价格500rmb双人。

TOP3：椰子哥

⊙网红坐标：fihermanvillage夜市（苏梅岛）

椰子哥会用你来不及反应的手速，将一个完整的椰子剥去外壳，然后将椰子肉和椰汁单独递给你吃，神奇且有趣。

BoPut,KoSamuiDitrict,素叻他尼84320（??????????????????????????????????????????????????????????????????????84320）

苏梅岛并没有公共交通，出行主要靠打车，fihermanvillage（渔人村）夜市位于波普托海滩，从湄南海滩过去大约30rmb。椰子哥并不在沿海的鱼村步行街，你需要步行到TheWharfSamui商场附近，然后从商场旁边的街道走进去，当你看到一块空旷的停车场，有很多乐队驻唱时，往右手边的走廊里走，椰子哥就在第三个摊位。

⊙价格参考：约12rmb╱一个

1）苏梅夜市开放时间表：

查文海滩：每周二、三，在查文centralfetival室外停车场；波普海滩：周一、五，在fihermanvillage（渔人村）；湄南海滩：周四，在湄南十字路口那里；Bangrak海滩:每周二、周六，在大佛寺的菜市场对面；

拉迈海滩：每周三，在拉迈关公庙，每周日在拉迈市区。

2）椰子哥只出现过在：波普海滩fihermanvillage夜市。

⊙良心建议：

1）椰子12rmb个，相比椰子均价5rmb个偏贵，但凑热闹看一下椰子哥的手速，还是可以的，就当5块买个椰子，7块买张门票。

2）喝椰汁吃椰肉，并不是椰子哥独创吃法，在泰国任何地方，买椰子其实都是可以要老板把你劈开吃椰子肉的。

3）椰子肉分老肉和嫩肉，老肉适合做椰果，单吃会有点硬，遇到老肉就不要吃了。嫩肉可以直接用勺子挖着吃，像果冻，遇到嫩肉别错过。

TOP4：粉海豚

⊙网红坐标：卡农（khanom、苏梅岛）

粉海豚学名叫做"Indo-PacificHumpbackdolphin"，其实粉海豚小时候并不是粉色的，而是灰色的，随着年龄长大，成年后灰色色素褪去，皮下的血管颜色呈现出粉色的皮肤。

想看粉色海豚，一般从苏梅岛码头TongKrut乘船，需要提前预定出海一日游。目前只有快艇可以前往观赏，沿途也没有什么玩乐和景点，大约要30-40分钟到达卡农（khanom）热带海岸保护区，船会沿着khanom海湾附近行驶寻海豚。

虽然这个区域一年四季都有粉色海豚，但在这个海域活动的粉色海豚其实只有7只左右，能不能看到全凭人品，你和它的缘分指数约50%—60%。并且船不能距离海豚太近，海豚跃出海面的画面就不要太期待了，能看到它露出的侧颜已经是人品爆发。

⊙良心推荐

1）如果想看野生海豚，更推荐普吉的蜜月岛。蜜月岛游客不多，每天限制200人登岛，最大的特色就是有80%—90%的概率可以看到野生海豚，并且今年年初，该海域的海豚刚生完宝宝，海豚数量比较多。

2）怎么去：蜜月岛位于普吉东南方向，一般从查龙码头出发乘坐快艇船程约为35分钟，乘坐游艇船程约为45分钟，乘坐帆船船程约为1小时。因为登岛人数限制，建议大家提前预订帆船的一日游行程，一来舒适度高，二来是提供餐、海钓等项目，体验感更好。

时刻关注去"苏梅岛"的特价机票，一定要收藏这个。

TOP5：巨型冰淇淋

⊙网红坐标：MO&MOSHI（曼谷）

因冰淇淋足够大也出名，最火的招牌甜品冰淇淋是trawberrySupreme，像玻璃缸的容器里装满了冰淇淋，最底下是由两层香草和复盆子混和鲜奶油所做的基底，再加上新鲜草莓、松饼、蛋糕切块，以及22球冰淇淋而做成！

SiamCenter4thfloor,979Rama1Rd.,RMH408&433,Prathumwan,Bangkok10330（979RamaIRoadSiamCenter2ndfloorRoomno.H408&433,????????????????????????????????????????????????????????????????????10330）

搭乘BTS到SiamStation站，从1号口出，向西走100米，位于SiamParagon隔壁。

⊙参考价格：

店里最贵的冰淇淋是3000泰铢，600rmb；最便宜的冰淇淋890泰铢，160rmb左右；普通冰淇淋ofterve的价格约35泰铢，7rmb左右就可以买到。

1）适合拍照发朋友圈。冰淇淋颜值合格，无滤镜也可以拍得很美，拍照发圈的功效完全可以保证。

2）味道中等偏上。不过冰淇淋容易化，人多注意拍照时间，冰淇淋和水果混杂在一起，卖相就不太好看了。

1）最火的招牌冰淇淋trawberrySupreme，大约是6人份的量，2个人不要轻易尝试，不要觉得自己是大胃王，一定吃不完！

2）最火冰淇淋价格真心不亲民，600rmb就为了拍个照，朋友！忍住！

TOP6：哈士奇餐厅

⊙网红坐标：TrueLoveCafe（曼谷）

这里是一家哈士奇主题咖啡馆，养了25只哈士奇，这里的哈士奇训练的特别好，会乖乖配合和你拍照，告诉它们要合照了，然后狗狗就有序得趴到你肩膀上。

153SoiAriSamphan2,PhayaThai,KhetPhayaThai,KrungThepMahaNakhon10400（153??????????????????????????????????2PhayaThai,??????????????????????????????????????????10400）

位于曼谷市内的居民区中，附件并没有直达的公交，比较省钱的行程：坐BTS到SanamPao下车，然后再打车，大约10—20rmb就可以到，起步价的距离。

1）一天狗狗只有两场表演，分别是12:00pm和15:00pm，实行按号入场，所以需要提早去排队。门票100rmb╱人，含一杯饮料和一块蛋糕，一张门票只限一人参加一场狗狗互动。

2）第一场狗狗互动时间为13点—14点，第二场时间为16—17点。

3）周一休息，平时营业时间为12:00–17:00。

1）这里的饮品甜点一般，中规中矩，价格中等，人均大约50rmb。

2）爱狗人士很值得来玩一下，25只哈士奇堪比一只战队，一起出现很是震撼。

TOP7：火车夜市

⊙网红坐标：拉差达火车夜市（曼谷）

被称为可感受"上帝视角"的夜市，曼谷很多宣传片和杂志最常来取景的地方，曼谷最值得一去的夜市。

559RatchadaphiekRd,KhwaengDinDaeng,KhetDinDaeng,KrungThepMahaNakhon10400（559??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????10400）

附近有MRT地铁，在ThailandCylturalcentre（泰国文化中心站）3号出口前行100米左右看到Eplanade商场，面对商场从左侧巷子进入，夜市就在这个商场后面，沿路有指示牌。从市区前往下午五六点后很多司机会不打表，要价约60—80rmb，而且此时曼谷交通堵的很，十几分钟的路可以走一个小时，谨慎打车。

⊙开放时间：星期二至星期日17:00——01:00

1）夜市分为了三个区：美食区、酒吧区、还有跳蚤区。

2）算得上是吃货天堂，抖音上网红的火山排骨、彩虹拉丝吐司、西瓜西施都在这个夜市。传说中排长队的火山排骨铺满了辣椒，味道偏酸辣，四人份的量约60rmb，送两份米饭，性价比杠杠的。

3）除了美食，还售卖手工艺品、二手古玩的地方，很值得一去。

⊙网红照片那里拍：

想拍到该夜市"上帝视角图"的照片你要前往出地铁口的Eplanade商场，乘坐电梯上四楼。然后一直往里走，到洗手间的旁边通道前往停车楼，到了停车楼，左手边走到头就是最佳取景点。

TOP8：美攻铁路

⊙网红坐标：美功铁道市场（曼谷）

据说全世界只有这里能见到火车穿市场的景观，而且这里也是很多电影的取景地。5分钟火车进站铃响起，小贩们迅速收起铁道上的商品，列车开过后，再把摊位迅速地移出来。

美功市场位于曼谷郊西南部夜功府小镇上，距离市区大约有1.5小时-2小时的车程，很多攻略上写的曼谷胜利纪念碑的去美功的小巴已经搬了地方，你可以去Mochit北巴士站(NorthBuTerminal)或者可以去SaiDaiMai南巴士站(SouthernBuTerminal)乘坐前往MAEKLONG的小巴，每天有很多趟车。票价约20rmb人。

⊙市场营业时间：周一至周日06：30-17：30

⊙火车经过市场时间：

约每天的6:20、8:30、9:00、11:10、11:30、14:30、15:30、17:40，不过泰国火车晚点太正常了。

但其实整个市场不长，感觉就是国内菜市场，环境自然很一般，都是当地居民前来采购食材，市场从头到尾逛完半个小时足矣。来了你会发现并拍不出大片的效果，而且这里距市中心真的太远了。不过这里的大部分水果会比市区的便宜，小零食和干果可以买来当做手信，比如必买的芒果干，90rmb可以买10包。

想要感受下曼谷这个特色文化的建议大家报名1日游，因为铁道市场位于水上市场附近，可以一起游览，不然为了这个景点坐车2小时，拍照5分钟，额，你懂的。

旅游达人都是这样快人一步抢到特价的。

TOP9：Termanial21

⊙网红坐标：Teiminl21商场（曼谷）

曼谷目前最火商场，共9层。仿照了航站楼的模式，进门口都是个安检的门，每层都有一个主题，分别是L层加勒比海岸、G层罗马、M层巴黎、1F层东京、2F伦敦、3F伊斯坦布尔、4F5F旧金山、6F洛杉矶，值得说的是每层厕所都随主题变化，去了很有必要参观一下！

88SoiSukhumvit19,KhwaengKhlongToeiNuea,KhetWatthana,KrungThepMahaNakhon10110（88??????????????????????19??????????????????????????????????????????????????????????????????????????10110）

⊙怎么去：乘坐MRT到Sukhumvit站3号出口，或者乘坐BTS到Aok站1号出口

⊙开放时间：10:00-22:00

⊙关于吃：

2楼有网红的甜品店"afteryou"，5楼有全世界最平价的米其林一星餐厅"了凡油鸡饭"和网红的"椰子冰淇淋"。5楼还有个"Pier21"美食广场，像国内美食城，吃饭要先充卡，钱充多了吃不完可以退，环境舒适、东西好吃不贵，泰式猪脚饭、牛杂汤河粉不到10元。

⊙关于买：

整个商场其实不是很大，除了一些品牌，其他店是那种一个一个小铺子，趋于年轻化，有很多本地人开的小店，老板有时候开价会比较高，记得砍价。

1）如果你不是一味崇尚大牌，可以顺道来这里拍拍照。

2）Teiminl21算不上高端商城，喜欢高档商场，推荐EmQuartier（BTS坐到phromphong站，往1号出口方向走）。

EmQuartier算是豪华卦，美陈和设计一级棒，除了欧美大牌LV、Channel和国际品牌zara,MichaelKor，本土最著名的时尚设计师的所有品牌都汇聚在这座商城里。这里还有一个出其不意的特色就是把空中花园和人工瀑布搬进了商场。二楼有号称最好吃的早午餐网红餐厅"Roat"，推荐招牌：手工烘焙咖啡、芒果龙虾沙拉和意面。

旅游达人都是这样快人一步抢到特价的。

TOP10：芝士面包

⊙网红坐标：SayChizuToat（曼谷）

目前在in、facebook十分火爆的芝士拉丝吐司，因为吃起来的画面实在不忍直视，网传此芝士可以拉5米，平均可拉1米。

⊙具体怎么去：

目前在曼谷有5家分店，具体如下：

1）SiamParagon(Gfloor)→搭乘BTS到Siam站，暹罗百丽宫就在旁边，然后去G层。

2）TheEmQuartier(BFloor)→搭乘BTS到PromPhong站，往1号出口方向走，EmQuartier就在右手边，然后去B层

3）SiamSquare(Centerpoint)→搭乘BTS到Siam站，它和车站连着，可以直接进入。

4）ArtboxChatuchak→搭乘MRT到KamphaengPhet站，走1号出口可以到达；或搭乘BTS到MoChit站，然后经JJMarket步行前往

5）TheMallNgamwongwan(Gfloor)→从BTSSiam，Pathumwan搭乘BTS到TheMallNgamwongwan站，需要75分钟。

⊙参考价格:一个售价12rmb左右

⊙除了芝士吐司这家店还有什么？

奶酪饮品：柚子奶酪茶，抹茶奶酪茶，草莓奶酪茶，桃子奶茶，参考价格12rmb杯。

芝士小吃：披萨芝士薯条，烧烤拉鸡猪肉芝士薯条，芝士薯条，经典薯条，参考价格20rmb份。

这家店的芝士吐司好吃好看又好玩，里面的芝士可以拉很长很长。店里有几种口味可以选：原味奶酪，巧克力奶酪，木炭奶酪，草莓奶酪，包装是黄色的，很萌，拍照的时候非常醒目。

1）对于不喜欢芝士的人来说，这个网红美食可能就是两片面包夹着融化奶酪，而且店员少，速度很慢，没有耐心的话，还是不要去凑热闹了。

2）除了曼谷的SayChizuToat，清迈的TheVolcano也是类似的口感，总店在清迈大学城附件（具体地址：5SuthepRd,??????????,AmphoeMueangChiangMai,ChangWatChiangMai50200），在central机场店2楼也有，人均20rmb个。

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看


文章编号: 7685e4d87b07c87604ba28e76baacc2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 看点快报 APP -  (鑫乐艺-厦门璟湾二十八玺《海豚》) 2018-07-28 天天快报-厦门市   福建鑫乐艺集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180728F0Y2LM00




璟湾二十八玺

坐落在厦门环岛路珍藏版地段，是厦门公认的豪宅片区，依山面海，与海峡对岸金门遥遥相望，是岛内绝版的准现房纯独栋别墅区。以28尊席的稀缺性，象天法地，以二十八星宿之姿，上合天势，下应地脉，领驭经典豪宅风范，一星一墅的排布，令每一栋别墅均有最佳的视角.

海豚雕塑的设计者：王灵华

雕塑家，福建鑫乐艺集团董事长，厦门市鑫属雕塑有限公司，厦门城市之光艺术工程有限公司，厦门乐艺洋文化传媒有限公司创始人。从事雕塑艺术专业设计创作数十载，是雕塑界中一位务实的艺术创作实践者，个人作品布及海内外。在台湾，新加坡雕塑界具有卓越影响力。设计出来的海豚群雕塑非常的生动活泼，给人的感觉就像在海面上欢快的追逐嬉闹一样。

设计理念：

厦门中华白海豚是国家一级保护的水生野生动物。1997年8月25日经福建省人民政府批准建立厦门中华白海豚省级自然保护区（非封闭式）。还在厦门火烧屿的东南角建成国内首个中华白海豚救护繁育基地，设计师为了更好的设计出白海豚雕塑，特地到火烧屿的饲养基地去拍摄，观察，和研究白海豚的习性，与白海豚亲身接触！

璟湾二十八玺背靠云顶岩龙脉，面向环岛路一望无际的大海；二十八玺石门前的海豚雕塑设计师经过采用泥稿的反复实践与琢磨，同时与客户反复的确认推敲（比如要设计成长构？还是纵构？要多高？高度不能超过大门前的门庭石雕，不能挡住门庭石雕上的字！要很好的让海豚雕塑融入周围的环境，又要成为特别标志性的存在等。每一种长度与高度海豚雕塑的稀疏分布也不一样！直到设计师与客户都满意）最终经过设计师的努力，确定为长构雕塑。白海豚雕塑就有整整10头，头头健壮有力，整体雕塑长10M，宽2M，高3.5M。底部的设成“S”形的浪花托起，给人的感觉活灵活现。

海豚雕塑的材料是紫铜喷漆，先制作内骨架，在外层焊上紫铜，原子灰喷上之后，全体打磨一遍。再喷上一层再打磨，就这样反反复复，一点点小颗粒都不可以有，直到表面光滑。

看这就是喷上单层原子灰与多层后的对比，是不是差别挺大的.

最后再喷上纯白色的面漆，面漆不是一次就可以完成的，也是需要像喷原子

灰一样，一层一层的喷上与打磨，直到光滑如镜。焊上固定架，就完成啦！

塑造中国的庄园级生活,背靠岛内高峰云顶岩下的超五山地度假酒店帝王情结的独栋格局，大单栋占地达到8亩！璟湾二十八玺开啔了豪宅生活的无限想象，徐徐而落的喷泉水与绿意盎然的树木相映。卓尔不群的古典意大利建筑全实景呈现，项目恢弘的气度与迈凯伦绅士风度达成完美的融合！

海豚是大型食肉动物，处于食物链的顶端，除了较为凶猛的鲨鱼之外，其它海洋生物基本不对其构成威胁。可以说，海豚面临这样的生存困境，最大的幕后推手还是人类。只要有鱼的地方，人类就一网打尽，大鱼小鱼尽收网中，海豚只能眼巴巴看著自己的食物变成了人类的盘中餐。在其它国家猎杀海豚，是千百年来不变的习俗。在人工环境里，海豚极易患上肺炎、肠炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。想一下人类再这样破坏下去，那么我们的下一代或子子孙孙是否只能在书里，博物

馆里，电视上了解这种成为传说中的具有灵性的动物！

海豚在厦门被称为“镇海鱼”保护渔民免受鲨鱼攻击

在厦门，海豚被称作‘镇海鱼’，白海豚还被奉为‘妈祖鱼’。海豚之所以能“镇海”，保护一方渔民的平安，主要有两方面的说法，一是因为它们的领海意识，当它们阻挡鲨鱼等其他鱼类进入居住的海域时，也就降低了这些鱼类攻击人类的可能性。另一方面，海豚确实做出保护渔民的“义举”，至今沿海还流传著不少海豚搭救渔民的故事。

大型城市景观雕塑制作安装

整体景观艺术规划

原创金属雕塑艺术品


文章编号: 7d8be1cf4d69e7ce95d17580dd9cadc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 看点快报 APP -  (汕头每周简报) 2018-07-28 天天快报-汕头市   汕头东海岸投资参考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180728A1LA2L00




汕头每周简报

第14期

(07.22--07.28)

海豚团队出品

本周阅读重点：

1.苏宁粤东物流总部将落户濠江

2.比亚迪濠江工业园3D玻璃项目试产

厦深铁路汕头联络线最后一处施工障碍顺利突破

近日，备受关注的厦深铁路汕头联络线工程取得重大进展。在我市全力配合下，潮州市的来金线开始停电迁改高压线塔工作，力争在今年11月底实现全线通车。

汕头报业7-27

上半年我市一般公共预算收入增长7.95%

据悉，上半年我市一般公共预算收入79.06亿元，增长7.95%。其中，税收收入51.93亿元，增长15.18%，比全省平均水平高1.91个百分点。

汕头经济特区报社7-27

上半年，汕头保税区各项主要经济指标保持较快增长

上半年，汕头保税区实现国内贸易销售总额10.76亿元，增长83.8%；外贸进出口总额6.59亿元，增长33.6%；规模以上工业总产值和工业增加值同比分别增长16.2%和12.3%。

橄榄台7-27

海滨路提速改造（第二阶段）将于9月1日实施

7月27日，海滨路提速改造（第二阶段）项目审批前公示。海滨路（西堤路—金环路）将于9月1日实施改造，总投资2977万元。

汕头发展改革局7-27

汕汾高速南澳联络线高速公路啔动设计招投标

该项目初步计划起于汕汾高速澄海区上华段，自西向东穿过澄海中部区域，直达南澳大桥桥头，实现南澳大桥与高速公路无缝对接。

橄榄台7-27

省委书记李希莅临汕头调研

省委书记李希近日在汕头调研时，要求汕头要充分发挥特区优势、区位优势、侨乡优势。高水平建设华侨经济文化合作试验区、高标准布局江湾新区、高起点申报自由贸易区和高质量推进国家高新区建设。

橄榄台7-26

潮汕大桥项目建议书正在进行审批前公示

7月25日，该项目建设地点为广梅汕铁路梅溪河特大桥下游，北接潮安县站前路，南接泰山路北延线。总投资约7.4亿元，建设期限3年。

橄榄台7-26

汕湛高速汕头段：计划明年全线建成通车

目前，汕湛高速汕头段全部征地和房屋拆迁任务全部完成，项目累计完成投资超过43亿元，主线29座主要桥梁完成近7成工程量；3座隧道完成六成工程量。

橄榄台7-26

汕头火车站站房实施改造，迎接动车组到来

为迎接广州-汕尾-汕头铁路、梅州-潮汕铁路、厦深铁路联络线等动车组到来，我市加紧推进汕头火车站综合客运枢纽改造建设，将对站房外立面和内部设施实施全面改造。

汕头新闻7-25

方利旭与上海电气风电集团总裁金孝龙一行座谈

7月25日，双方就进一步深化合作，做大做强临港工业、海洋经济进行交流。据了解，上海电气风电广东海上风电智能制造项目位于濠江区广澳物流园区，预计年产值60亿至100亿元。

汕头新闻7-25

汕头海域再现中华白海豚幼豚

近日，在汕头海湾大桥妈屿岛海域附近，汕头大学海洋生物研究所专家发现了白海豚幼豚，这是汕头海域时隔8年后再度发现白海豚幼豚。

南方日报7-25

汕汕铁路将于2022年全线完工，梅汕高铁计划2019年8月通车

轨道交通方面，广东计划在未来6年新建成19条（段）高铁城际，其中广州至汕尾铁路将于2021年建成，汕汕铁路将于2022年建成，全长365公里的广汕汕铁路将于2022年全线完工。

南方日报7-24

吴先宏带队赴深圳前海国美金融控股考察洽谈

7月23日，华侨试验区党工委书记吴先宏带队赴深圳前海国美金融控股洽谈，希望其到华侨试验区投资落地相关项目。

试验区官网7-24

我市计划新开通16条公交线路，其中3条可到东海岸

《2018年汕头市计划新开通公交线路公众意见征询》公示，计划新开通16条公交线路，其中有3条可到东海岸。

汕头网络问政平台7-24

苏宁粤东物流总部将落户濠江

该项目将落户广澳国际集装箱物流中心，其中第一期厂房将于今年8月交付使用，苏宁粤东物流总部大厦也将于今年全面搬迁入驻并展开试运营。

今日濠江7-23

比亚迪濠江工业园3D玻璃项目试产

目前，比亚迪濠江工业园二期3D玻璃工厂已有一栋厂房进入设备调试、试产环节。据介绍，二期3D玻璃工厂项目全部竣工满足生产条件并达产后，玻璃盖板等产能可达60万片天，年产值可达50亿元。

今日濠江7-23

广澳港区第一个10万吨级泊位年底可望试运营

广澳港区作为汕头港重点发展的外海深水港区，目前正同步推进10万吨级集装箱泊位、10万吨级航道疏浚和广澳港区防波堤三大项目。经过半年多来的建设，今年年底粤东首个10万吨级集装箱泊位有望率先建成。

汕头新闻7-23

本周分享

没人会把我们变得越来越好，时间也只是陪衬。支撑我们变的越来越好的是我们自己不断进阶的才华，修养，品行以及不断的反思和修正。


文章编号: e8f381db6361153d224daa85e301d769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 看点快报 APP -  (保护文昌鱼！厦门开展打击非法渔业捕捞行为专项整治行动) 2018-07-28 天天快报-厦门市   台海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180728A0CML600




台海网7月28日讯据海西晨报报道为严厉打击黄厝文昌鱼自然保护区内违法电鱼行为，加强对保护区的管理，昨日18时，市海管办组织有关单位，开展打击违法电鱼、捕捞文昌鱼等非法渔业捕捞行为专项整治行动。

正值天文大潮，昨日下午退潮期间，黄厝文昌鱼自然保护区平日被海水覆盖的沙滩裸露，纵深达数百米，吸引了众多市民游客前来游玩，一些违法偷捕者也纷纷出现。

由厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处、市海洋综合行政执法支队、卫海宁物业管理公司、思明区政府相关部门组成的联合行动小组经严密部署，在昨日行动中共查扣非法电鱼渔具3套、非法采补花蛤工具多套，没收非法采捕花蛤和小杂鱼数十公斤并放回大海，劝离教育违法捕捞人员数十人；同时，行动人员还对现场的数百名市民游客进行了教育劝导。

据悉，黄厝海岸沙滩平缓，水质较好，紧邻国家二级保护动物文昌鱼自然保护区，而电鱼、游客踩踏挖沙、过度采集贝类都会破坏文昌鱼赖以生存的栖息环境。

厦门中华白海豚自然保护区管理处工作人员提醒，在厦门环岛路，可供游玩的沙滩很多，希望市民游客能避开黄厝文昌鱼自然保护区内的沙滩，还文昌鱼一个良好的海洋环境。

接下来，该专项整治行动还将持续开展。


文章编号: 7d4ae19bd694349bf3bd50555b22d98a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 广东省人民政府侨务办公室 -  (汕头海域时隔8年再现白海豚宝宝！) 2018-07-27 侨乡报道   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.qb.gd.gov.cn/qxbd2010/201807/t20180727_958766.htm




...白海豚的踪迹。

图：当天的航迹，红色标记的是小海豚刚被发现的坐标。

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带著一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少...


文章编号: ad15bb7029cc4bc44af71e2d9128bd5c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


47. 寻风网 -  (北部湾（广西）旅游联盟推介会在成都市举行，龙州天琴登台吸睛十足！) 2018-07-27 投资理财   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xunart.com/h481680.html




...的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在"秀美南疆，浪漫滨海"的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

长按二维码，关注我们

图文整理编辑：龙州县旅发局

文章来源：四川新闻网


文章编号: c255ab0990a44196e9776b539c0ca64a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


48. 大洋网 -  (来参加科普游自由行，看看能治"百病"的海洋生物) 2018-07-26 科普   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kepu.dayoo.com/201807/26/142195_52249667.htm




...白海豚等珍稀、濒危动物标本的展示，观众朋友们眼界大开，仿佛遨游到深海之中，直观而生动地系统了解到海洋生物各方面的知识。

▲大小朋友在标本展示厅参观海洋生物标本

▲工作人员向市民朋友们讲解标本知识

来到海洋珊瑚礁生态修复实验装置前，人们马上被这片姹紫嫣...


文章编号: 16792089747b5220e04a5091d5c372c0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


49. 腾讯网 -  (北部湾（广西）旅游联盟推介会在重庆市举行) 2018-07-26 旅游   wycatbea


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://cq.qq.com/a/20180726/019640.htm




...海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

相信通过北部湾（广西）旅游走进重庆宣传活动的开展，逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。


文章编号: bc02e6077a70c85dcc7cf4c5d6c473ee
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


50. 看点快报 APP -  (周末自驾游路线，这就是广西夏天最美的样子！) 2018-07-26 天天快报-旅游   广西旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180726A17RQ200




有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样，挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙，给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市上思县崇左市大新县靖西市那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图严造新摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思，那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

GIF

来源：旅游广西

广西旅游发展委员会综合编辑

如有侵权，请联系旅游君

转载请注明出处，谢谢


文章编号: bb6a008e416570eda25d5673558ee0ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 新浪广东 -  (汕头海域时隔8年再度发现新生白海豚宝宝) 2018-07-25 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gd.sina.com.cn/news/b/2018-07-25/detail-ihfvkitw4048158.shtml




...映光报道：近年来，白海豚频频在汕头海域出现，当地市民也早已司空见惯，但发现白海豚幼豚却是极为少见的。7月22日上午，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查时惊喜地发现，在两头游动的中老年白海豚中间，竟然夹带著一头新生的幼豚！...


文章编号: 5bf95ad680e6f807a35cebbeffe06d59
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


52. 新华网广东 -  (时隔8年汕头海域再现白海豚宝宝) 2018-07-25 新闻中心   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gd.xinhuanet.com/newscenter/2018-07/25/c_1123174864.htm




近年来，白海豚频频在汕头海域出现，当地市民也早已司空见惯，但发现白海豚幼豚却是极为少见的。7月22日上午，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查时惊喜地发现，在两头游动的中老年白海豚中间，竟然夹带著一头新生的幼豚！

据介绍...


文章编号: 759bb3a2eac09411b522147c97868480
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


53. 广报汇 APP -  (汕头海域时隔8年再现白海豚宝宝！) 2018-07-25 广报汇-头条   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=218628&fontSize=3&channelId=1




南方网讯7月22日上午9点左右，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查，突然间，他发现距离船只50米处有白海豚的踪迹。

图：当天的航迹，红色标记的是小海豚刚被发现的坐标。

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带著一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少于一周的幼豚。他立刻用相机记录下这一幕。

两只白海豚带著一只小海豚。郑锐强摄

“这真的是很惊喜。”郑锐强说。在今年4月份，由于白海豚频现汕头海域，郑锐强还接受了南方＋的采访，分析了当前汕头海域对白海豚生存的影响。

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚，2017年博士后期间开始对汕头海域的小种群进行研究。他说，这是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚，也是他在汕头海域发现的第二头幼豚。“第一个新生儿，是在2010年国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”

而就在7月21日，有市民反映在汕头内海湾也发现海豚，当时就有市民发现了新的小海豚，并拍摄了视频。“市民拍摄到携带幼豚的群体和我看到的应该为同一群。”根据视频中海豚背鳍的特征，郑锐强立刻判断出来。

原来，根据汕头大学建立的不同白海豚个体照片识别数据库提供的信息，每只在汕头海域的白海豚都有自己的编号及名字。

郑锐强表示，其中一只背鳍被螺旋桨打断的中老年个体（编号A0008，中文名：LIANG）在2010、2012、2013年都被发现携带相同的一个幼年个体（编号J0001，中文名：KANE）。但在2014年之后，就再无发现。

“白海豚的断奶期要四年以上，而在2013年5月之后，编号为J0001的幼豚再也没有出现过，极有可能已经死亡。”郑锐强说，由于许久不曾监测到白海豚幼豚，这一次突然发现，令大家既振奋又担心。

开心的是，此前专家们曾一度判断汕头海域的白海豚难以繁殖，这一次新生幼豚的出现，是一个好现象。“在潮汕地方，‘添丁’可是天大的好事，无论男丁女丁；对于目前汕头白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大好事，小妈祖鱼刚好就在汕头妈屿的附近诞生，这在过去可是件了不得的事情。”郑锐强及其同事给这个小海豚起了个名字，叫“福星(HOPE)”。

但同时，他们也十分担忧：“这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。”

如何让白海豚在汕头附件海域继续生长繁殖？能不能让“福星”继续高照，保留这“海洋精灵”最后的一丝希望？我们能为海洋生态环境做什么？南方＋记者对此继续向郑锐强博士了解有关情况。

对话

南方+：怎么知道这头母海豚之前也带过小海豚？是曾经追踪过它们吗？你们如何辨别同一头海豚？有没有发现什么问题呢？

郑锐强：我们主要通过中华白海豚的背鳍进行个体的照片识别。从2010年至今，汕头大学已经建立了不同白海豚个体的照片识别数据库，而这也包括这些新生个体以及对应母豚的信息。以下的照片就是在不同年份所拍到的同一头母豚跟之前的幼豚在一起的情况。

2010年08月27日

2012年07月10日

2013年08月09日

以这次的母豚A0008为例，我们可以通过获取背鳍的左边以及右边的信息，然后结合其他外部特征，包括皮肤色斑以及咬痕等对不同年龄等级的个体进行识别。当然，一些幼年个体可能不具有这些自然标记，但是可以通过幼豚与母豚之间的重复识别，来确认身份。

其实通过A0008的背鳍我们都可以看到，上面的伤口是被螺旋桨打断的，而且是在2010年之前。我们给这头海豚命名的时候，用的也是一个老渔民的名字，因为在十几二十年前，渔民看到它的时候就是这样子了。

南方+：资料显示，白海豚每胎只生一仔。小白海豚的出生率和生存率高不高？其生存率会受哪些因素影响？最大的影响因素是什么？

郑锐强：以珠江口为例，白海豚平均间隔5年才能产一胎。而在搁浅案例中，50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因，最可能的原因是因为环境污染中的有机氯污染物。当然，幼豚的高营养需求，以及其他威胁因子，包括渔网缠绕、海洋交通、栖息地衰减、环境污染以及渔业资源减少，对于幼豚的负面影响将会更明显。

南方+：现在汕头的海洋水质对于白海豚来说是怎样的？相比之前有没有改善？

郑锐强：海洋水质对于白海豚的影响，我们并不能直接用肉眼去判断。但是汕头目前的海洋水质对于整个河口生态系统而言，尤其是对于白海豚的饵料鱼的繁殖而言，都不是一个很好的状况。

虽然近几年政府也在加大修复力度，但是面临的问题依旧严峻，尤其是练江流域等上游的陆源污染问题，包括工农业污染、生活污染排放问题，都将进一步影响到整个汕头沿岸的海洋生态系统。而白海豚作为食物链顶端的生物，环境污染对于它们的影响，虽然不是直接致命的，但几乎都是不可挽回的，这其中就包括较高的不孕不育风险。

南方+：白海豚是国家一级保护动物，近年来出现在汕头的白海豚数量是否有所增多？大概有多少呢？小白海豚的出现是否意味著白海豚生活现状良好？

郑锐强：此次的白海豚新生儿，是我们在汕头海域看到的第一个新生儿，虽然不是第一个幼豚，但之前的幼豚已经夭折了。因此，目前汕头白海豚的数量没有任何变化。基于照片识别的个体历史数据库，从2010年至今，汕头海域只有19头白海豚个体，而这个数量几乎不具备任何种群存续力，也就是理论上将面临灭绝。我们的数学模型也显示，目前在汕头海域定居的白海豚只有15头。小白海豚的出现是件天大的好事，但这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。因此，我们在感到欣慰的同时，也不得不反问我们自己，我们能不能在进行经济开发的同时，更好地保护好我们的生态，真正做到“财”（经济）“丁”（海豚）兴旺呢？

南方+：保护白海豚，政府应该采取怎样的有效措施？

郑锐强：政府目前应该对汕头海域的中华白海豚种群进行一个优先计划，设定相关的保护行动计划，来进一步保护这个极小种群。因为按照目前这个情况，可能不到一个世代，白海豚可能会消失在汕头的海洋文化之中。

目前白海豚保护区并无法有效保护白海豚，如何在进行海岸海洋工程开发的同时，对保护区进行重新规划与管理，尤其是针对海岸线的重要栖息地的保护。海岸线就是白海豚的生命线，它将成为未来汕头白海豚保育的重中之重。

南方+：针对目前发现的小海豚，你们接下来准备，怎么做？有何计划？

郑锐强：我们将会进行后续的跟踪调查，但是因为母子对于船只接近都会比较敏感，所以我们会在合适的距离下，缩短观察的时间，同时也对幼豚的身体状况进行评估。总体上，我们还会继续之前的调查方案，对整个粤东海域的白海豚进行种群调查，不会因为幼豚的出现而做太大的改变。主要是因为鲸豚调查的费用较为昂贵，加上人手缺乏，同时汕头海域的鲸豚的遇见率也比较低，所以我们只能选择更好的天气以及海况来进行野外调查。

图片均由郑锐强博士提供

（全媒体记者余丹实习生吴旋娜）

（编辑：马佩纯）


文章编号: abdcaa276090acd63f93df63227ac046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 大洋网 -  (汕头海域时隔8年再现白海豚宝宝！) 2018-07-25 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.dayoo.com/guangdong/201807/25/139996_52248206.htm




...白海豚的踪迹。

图：当天的航迹，红色标记的是小海豚刚被发现的坐标。

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带着一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少...


文章编号: 3a21145c128bad684fa36d12f9d4753e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


55. 南方网 -  (汕头海域时隔8年再现白海豚宝宝！) 2018-07-25 岭南文化   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://culture.southcn.com/c/2018-07/25/content_182731770.htm




...白海豚的踪迹。

图：当天的航迹，红色标记的是小海豚刚被发现的坐标。

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带著一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少...


文章编号: 8edc820d7025bf9f8abc314b38484062
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


56. 南方网 -  (汕头海域时隔8年再现白海豚宝宝！) 2018-07-25 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.southcn.com/gd/content/2018-07/25/content_182705181.htm




...白海豚的踪迹。

图：当天的航迹，红色标记的是小海豚刚被发现的坐标。

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带著一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少...


文章编号: 19f0528c14b6202576991154ecc8e922
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


57. 南方网 -  (南方+早班车|广东未来6年将通19条高铁，珠三角9市1小时可互相通达) 2018-07-25 网站入口   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.southcn.com/nfplus/nfzbc/content/2018-07/25/content_182703207.htm




...白海豚的踪迹。据郑博士介绍，这是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚，也是他在汕头海域发现的第二头幼豚。详情

●●●●●

按照广州市委统一部署，2017年11月16日至2018年1月25日，广州市委6个巡察组采取“1托2”方式，对市财政局等12个单位党组...


文章编号: 4fcfaf33648868935b52566b16934cf6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


58. 奥一网 -  (汕头海域再现白海豚宝宝) 2018-07-25 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.oeeee.com/html/201807/25/680119.html




...白海豚幼豚，这是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚。由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士判断这是一头出生不到一周的幼豚。目前，研究所为这头小海豚起了个名字，叫"福星(HOPE)"。郑锐强表示，2010年国家海洋局第三海洋研...


文章编号: 12da22b1911e90d26d8a2af6c8fbc4d2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


59. 广东海洋渔业 -  (汕头海域再现中华白海豚幼豚) 2018-07-25 要闻简讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/sndt/content/post_107324.html




...汕头大学海洋生物研究所专家发现了白海豚幼豚，这是汕头海域时隔8年后再度发现白海豚幼豚。


文章编号: e4247c7b053fb02b942783c7e78c4d50
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


60. 看点快报 APP -  (厦门：绿水青山携手金山银山) 2018-07-25 天天快报-厦门市   光明网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180725C1KMLL00




福建省厦门市依海而建、凭海而兴。回眸历史，厦门的快速发展与海有千丝万缕的联系。1978年，一场伟大变革，改变了中国，也改变了厦门。40年来，这座曾经偏僻的海防小城，搏浪前行，逐渐蜕变成一座高颜值、现代化港口旅游城市，被誉为“生态花园之城”。

城市发展的蓝色引擎

近日，在福建自贸试验区厦门片区东渡码头，记者看到吊车轰鸣作业、叉车来往穿梭，一派繁忙景象。

港为城用，城以港兴。厦门是我国最早设立的4个经济特区之一，把港口优势作为推动经济发展的基础条件和重要保障，不断创新和完善港口功能布局，实现了厦门港的飞跃式发展，推动了城市经济的转型升级和国际化建设，创造了港城融合发展的良好格局。

改革开放以来，厦门港先后经历了“改革开放，集装箱业务起步”“港口转型，由支线港向干线港升级”“政企分开，引入市场机制”“转型升级，建设国际集装箱大港”等多个发展阶段，从一个区域支线小港变成千万标箱级国际大港。

据了解，2018年上半年，厦门港货物吞吐量1.05亿吨，同比增长1.16%；集装箱吞吐量516.6标箱，同比增长1.16%。

目前正值暑期，厦门又迎来了客流高峰。记者在环岛路看到，多个路段的停车区爆满，打开手机客户端，显示周边多家酒店都已客满。

蓝天、碧海、银滩……厦门迷人的滨海风光吸引了大量游客。

2017年7月8日，在第41届世界遗产大会上，中国申遗项目——“鼓浪屿：历史国际社区”通过了世界遗产大会终审，入列世界文化遗产名录，成为我国第52项世界遗产项目。

厦门市海洋与渔业局局长王春生告诉记者，作为厦门经济的支柱产业之一，滨海旅游业2017年实现增加值140.22亿元，同比增长12%。

厦门的海洋经济也是一路上扬，尤其是进入21世纪的第二个十年，厦门市海洋经济总产值从2011年的1469.53亿元增加到2017年的2281.59亿元，增加值从2011年的284.35亿元增加到2017年的600.16亿元，年递增13.3%，高于同期全市GDP增速，占全市GDP比重逐年上升，2017年占比14.5%。

“当前，厦门已形成以港口航运业、滨海旅游业、临海工业和海洋高新产业为主体的海洋经济体系，并催生了海洋生物产业链、邮轮游艇产业链等一批海洋战略性新兴产业。”王春生说。

打造生态花园之城

一城春色半城花，半顷波涛拥海来。习近平主席在金砖国家厦门会晤时曾赞誉“厦门是一座高颜值的生态花园之城”。

一边是屡创新高的海洋经济发展数据，一边是不断升级的海域生态景观。纵观厦门近几十年的城市发展史，可以看出厦门正努力走一条独具特色的绿色发展之路。

在老厦门人的记忆里，十几年前，五缘湾还是一片脏乱沉寂的海湾，湾内大片滩涂上，废旧渔网遍布。

如何整治五缘湾？厦门市委、市政府组织海洋领域相关专家反复调研论证，最终决定：“保护生态，把最好的资源全部留给公众。”

打开海堤、中间清淤、两岸造地、跨海架桥、引水入湾、增殖放流……整个五缘湾增加了500多万立方米的纳潮量，全市增加了7100万立方米的纳潮量，

“这是无价之宝，相当于挖掉半个厦门岛才能获得的纳潮量。”王春生感慨道。

雨落海上笑靥如花，光洒湿地春风不及。如今，五缘湾89公顷湿地，成为厦门名副其实的“城市之肺”。

五缘湾只是厦门海域综合整治的一个缩影。在1998年到2008年的10年间，厦门先后完成了东部海域退养、西海域综合整治、环东海域综合整治等重大工程，退出养殖海域7万多亩，整治海域161平方公里、滨海岸线80公里，退垦还海4.5平方公里。通过综合整治，厦门海域的水体交换能力提高了30%。

海洋综合管理的“样本”

厦门的渔业生产有3000多年的历史，优越的地理位置，给予厦门丰厚的天然馈赠。但过度捕捞与开采，以及养殖污染，使厦门的海上资源日益减少。

从上世纪50年代到90年代初，厦门沿用粗放式经济发展模式，大规模围填海使厦门的海域面积从530平方公里减少到390平方公里。

“这种不合理的海洋资源使用模式，使厦门海域的水动力减弱，纳潮量不断减少，淤积不断增加，严重影响了港口航运和滨海旅游业，厦门人赖以生存和发展的海洋生态环境受到严重威胁。”王春生说。

针对海洋资源与环境问题，厦门市委、市政府于上世纪90年代起实施了一系列政策、措施，规范海洋资源的开发利用，保护海洋生态环境。

规划先行。近年来，厦门先后出台了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划、海洋环境保护规划、珍稀海洋物种国家级自然保护区建设规划、生活垃圾分类和减量工作方案、近岸海域水环境污染治理方案等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋规划体系。尤其是美丽厦门战略规划的制定，为厦门城市建设勾画出可持续发展蓝图。

与此同时，海域使用管理规定、海域环境保护规定、中华白海豚保护规定、浅海滩涂水产增养殖管理规定、城市市容和环境卫生管理办法等10多部涉海法规纷纷出台，形成了较为完善的法规体系。

为解决涉海管理和执法部门的职能交叉和冲突问题，实现海陆一体化管理，厦门成立了海洋管理领导小组、海洋生态文明示范区建设领导小组，建立了由9家涉海执法部门共同参与的厦门市海上联合执法工作机制，建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制。

经过多年探索和实践，厦门建立了“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。在每年的国际海洋周活动期间，海岸带综合管理的“厦门模式”受到国内外嘉宾关注，为国内外沿海城市海岸带综合管理提供了“样本”。（记者赵宁）


文章编号: 2fe82f7758f0b1322e2919df62971416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 广东海洋渔业 -  (世界青少年环保交流大会聚焦"我们与海" 实地关注调研珠海海洋生态保护) 2018-07-25 生态文明   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/stwmxwzx/content/post_107347.html




...白海豚保护区了解白海豚的日常生活形态，了解海洋及海洋资源的状况，学习如何通过加强滨海湿地、各类海湾、珊瑚礁与重要生态系统的保护，加强对中华白海豚等各类海洋生物的多样性保护；到淇澳岛天然海滩和珠海渔女海滩调研，了解海洋垃圾的现状，亲身参与净滩环保实践，并通过...


文章编号: 1e0572ac2df68ffe0b7c4c982b9e0a22
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


62. 看点快报 APP -  (汕头海域再现中华白海豚幼豚) 2018-07-25 天天快报-汕头市   腾讯新闻版权合作-南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180725A075XV00




近日，在汕头海湾大桥妈屿岛海域附近，汕头大学海洋生物研究所专家发现了白海豚幼豚，这是汕头海域时隔8年后再度发现白海豚幼豚。

南方日报记者余丹实习生吴旋娜通讯员郑锐强摄影报道

（南方日报）


文章编号: 27864b11e6cff9229529ef4198b38ebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 广东海洋渔业 -  (世界青少年环保交流大会聚焦"我们与海" 实地关注调研珠海海洋生态保护) 2018-07-25 要闻简讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/sndt/content/post_107345.html




...白海豚保护区了解白海豚的日常生活形态，了解海洋及海洋资源的状况，学习如何通过加强滨海湿地、各类海湾、珊瑚礁与重要生态系统的保护，加强对中华白海豚等各类海洋生物的多样性保护；到淇澳岛天然海滩和珠海渔女海滩调研，了解海洋垃圾的现状，亲身参与净滩环保实践，并通过...


文章编号: 7a3e3ec4272863a32cdc584251e8ef5a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


64. 看点快报 APP -  (三亚新机场复工在即？一波三折，或真有好消息！) 2018-07-25 天天快报-三亚市   三亚旅居生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180725A1KVDI00




今天，交通运输部贯彻落实《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》实施方案，很多媒体纷纷转发。

即便在那么大篇幅的文件中，仍然有一段文字，显得如此特别：

“重点推进琼中至乐东、文昌至琼海、万宁至洋浦高速公路、G360文昌至临高公路和铺前大桥、海口港马村港区航道及防波堤工程、洋浦港区深水航道二期工程、海口机场改扩建工程建设，开展G1575海口段高速公路、三亚新机场、儋州机场、东方五指山机场前期工作。”

三亚新机场？

看来复工有望啊。

如果你对三亚新机场未有太多了解，那不妨让我们复习一下：

新机场从提出规划、到开工建设、勒令停工、再到如今有望复工，这个命途多舛的项目都经历了什么。

01

2014年9月，南海网发表文章《海南计划在三亚填海建造大型空港投资达千亿元》

文中提到：

“近日，网传三亚将建设一个大型海上空港，预计投资上千亿元。该消息最新被央视等媒体证实。”

“据央视财经频道报道，海南省计划在三亚市填海建设28平方公里的大型空港，预计投资上千亿，相关方案已上报国家海洋局。”

兴建新机场的原因是：

“三亚凤凰机场——这个最初设计客流吞吐量仅为150万人次的空港，经历几次扩建，接待量仍然难以满足高速增长客流量……经常出现延误或取消航班。”

并且文章末尾提到了新机场选址：

“21世纪经济报道称，三亚市政府的知情人士向记者透露……新机场的选址初定在红塘湾区域的海域，目前政府正把2012年调整过的红塘湾旅游度假区开发计划调整为临空旅游产业园，为新机场的建设开路。”

02

2016年1月，中国新闻网发表文章《三亚将建设面向东南亚的国际枢纽空港》

开篇单刀直入：

“‘一带一路’建设把三亚列为海上合作的重要战略支点，三亚正在加快推进筹划建设临空经济区和新机场。”

当时多家媒体报道的“新机场建成时间”也出现了：

“据海南官方媒体报道，海南省省长刘赐贵2015年12月在三亚考察时，要求三亚新机场力争5年内建成。”

03

2017年3月，中国新闻网再发表文章《海南三亚新机场今年正式开工建设》

“23日，海南省人民政府在博鳌举行国际旅游岛建设新闻发布会。海南省人民政府秘书长陆志远在发布会上表示，海南今年将正式开工建设三亚新机场，力争2020年建成投用。”

并且配上了“三亚新机场规划图”的图片：

在一个月之前，高楼迷论坛已经有网友“haonanhai123”率先贴出了多幅施工现场的图片：

04

2017年11月，界面发布《三亚新机场填海工程被海洋局叫停环评报告没有获批》

“11月10日，民间环保组织‘自然之友’收到国家海洋局回复，三亚新机场填海工程已经于7月25日停工。”

突然停工的原因，文章解释：

“国家海洋局在回函中表示，2017年4月，在收到三亚新机场人工岛项目环境影响报告书后，依法进行了技术审查、公示、征求意见、听证等审批程序，因报告书存在较多问题，国家海洋局于7月对报告书作出‘不予批准’的决定。”

“……在还没有得到海洋局明确批复的情况下，新机场填海项目已经全面开工。”

界面的这篇文章对停工缘由描写得比较具体，比如只是“部分”前期工程被批复，超面积建设，以及生态环评不过关，譬如项目有威胁白海豚栖息的嫌疑。

有兴趣的话大家可以自己搜索了解一下。

但其实，早在2017年6月《财新周刊》就已作出报道：

“该项目刚在国家海洋局官网公示、尚未完成审批，就已经在三亚红塘湾海域开工……环评审批存在‘化整为零’的问题……自2017年7月起，新机场填海工程全面停止施工。”

总之，从这时起，三亚新机场的建设就进入了暂时停工整改的状态。

05

2018年1月，中新网再发文《三亚落实环保督查组反馈意见：新机场等项目停工》

“三亚市认真贯彻落实……督察整改工作要求，制定25项整改措施清单。其中包括安排执法人员进驻三亚市新机场项目建设现场，确保全面停工。”

06

2018年3月，财新网跟踪报道《三亚新机场二次环评公示增加中华白海豚保护等内容》

文中简单提到：

“备受争议的三亚新机场填海项目于3月14日进行了海洋环境影响评价第二次信息公示……与第一次环评报告相比，第二次环评报告在环境敏感区表格中新增了‘中华白海豚分布区’。”

至于大众所关心的机场复工问题，也有媒体进行了报道：

07

2018年3月底，国家民航局正式批复，同意将红塘湾场址作为三亚新机场项目推荐场址。

就在项目方海航此前公布的设计视频中，新机场是这个样子的：

根据视频介绍，新机场的特点如下：

航站楼70万平米；

近期建设两条跑道、远期4条；

近期年吞吐量规划3000多万，远期6000万；

通高铁，大巴等无缝中转。

而新机场航站楼的造型也被网友笑称像“开瓶器”：

调侃中皆是对于新机场的无尽期待。

到目前为止，还未有媒体正式报到过关于“三亚新机场复工”的消息。

不过今天交通运输部的实施方案公布后，三亚新机场可能真的要来了……

三亚旅居生活，热文回顾看这里

-深入海南-

-他们与海南-

注：部分图片来源网络，如侵即删

END


文章编号: b3db04b8940c081ce62b2fb520d9437d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 广东海洋渔业 -  (汕头海域再现中华白海豚幼豚) 2018-07-25 生态文明   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/stwmxwzx/content/post_107325.html




...汕头大学海洋生物研究所专家发现了白海豚幼豚，这是汕头海域时隔8年后再度发现白海豚幼豚。


文章编号: ec6ce22074c932388ac9b199b1a4c3d4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


66. 广东海洋渔业 -  (世界青少年环保交流大会聚焦"我们与海" 实地关注调研珠海海洋生态保护) 2018-07-25 要闻简讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/zhyw/content/post_107346.html




...白海豚保护区了解白海豚的日常生活形态，了解海洋及海洋资源的状况，学习如何通过加强滨海湿地、各类海湾、珊瑚礁与重要生态系统的保护，加强对中华白海豚等各类海洋生物的多样性保护；到淇澳岛天然海滩和珠海渔女海滩调研，了解海洋垃圾的现状，亲身参与净滩环保实践，并通过...


文章编号: 6f475fc77c0296a5240950ad9115c7dd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


67. 看点快报 APP -  (时隔8年汕头海域再现白海豚宝宝) 2018-07-25 天天快报-汕头市   腾讯新闻版权合作-羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180725A0VP8B00




羊城晚报讯

记者赵映光报道：近年来，白海豚频频在汕头海域出现，当地市民也早已司空见惯，但发现白海豚幼豚却是极为少见的。7月22日上午，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查时惊喜地发现，在两头游动的中老年白海豚中间，竟然夹带著一头新生的幼豚！

据介绍，22日上午9时左右，郑锐强在开展调查工作时突然发现距离其所乘坐的船只50米处，有白海豚的踪迹。而由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一头出生少于一周的幼豚。他立刻用相机记录下这一幕（见上图，郑锐强摄）。“真的很惊喜。”郑锐强说。

据了解，郑锐强从2009年开始研究中华白海豚，2017年开始对汕头海域的小种群进行研究。这次发现是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚，也是他在汕头海域发现的第二头幼豚。“第一个新生儿，是在2010年国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查时发现的。”

而在7月21日，有汕头市民反映在汕头内海湾发现海豚，当时就有市民报称发现了小海豚，并拍摄了视频。“市民拍摄到携带幼豚的群体和我看到的应该为同一群。”根据视频中海豚背鳍的特征，郑锐强判断说。

根据相关资料显示，白海豚每胎只生一仔。郑锐强告诉记者，以珠江口为例，白海豚平均间隔5年才能产一胎。而在搁浅案例中，50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后，最可能的原因是环境污染中的有机氯污染物。当然，幼豚的高营养需求以及其他威胁因子，包括渔网缠绕、海洋交通、栖息地衰减、环境污染以及渔业资源减少等，对幼豚生长的负面影响会更明显。

（赵映光）


文章编号: b9a29f8c64feb2802c8e6d2224bd3cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 看点快报 APP -  (秀美南疆，浪漫滨海！我们乘著高铁去游广西北部湾吧) 2018-07-25 天天快报-重庆市   重庆市旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180725A1KD8300




为加快推进广西与重庆地区旅游业界的友好交流，不断提升北部湾（广西）旅游联盟“秀美南疆·浪漫滨海”的区域旅游影响力和知名度，北部湾（广西）旅游联盟秘书处（南宁市旅游发展委员会）于今日组织北部湾（广西）旅游联盟各城市成员单位（北海、钦州、防城港、玉林、崇左）旅游部门、旅游企业在重庆召开北部湾（广西）旅游推介会。

本次推介活动中，从“秀美南疆”“浪漫滨海”两部分旅游内容进行推介，向在场来宾详细推介了广西北部湾区域特色旅游资源和旅游精品线路。通过北部湾（广西）旅游走进重庆宣传活动的开展，将逐步建立两地旅游合作机制、打造两地旅游品牌和形象、推动旅游产业发展、营造良好的旅游环境。

北部湾（广西）旅游联盟2007年由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6个城市共同组建成立。六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。

游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，被誉为“城市最美的风景区——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，雄浑的瀑布——以亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布，可以领略锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，美丽的北海银滩、防城港金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。

图源图虫网

在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘吧！

GIF

声明：除原创内容及特别说明外，推送稿件文字及图片均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。


文章编号: 50d4ad1eab0fdfe4c7eeaf75c2dcf3a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 南方plus APP -  (相机安排一下，白海豚宝宝“出没”！汕头海域时隔8年再度发现幼豚) 2018-07-24 南方Plus-首页   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201807/24/c1333888.html




7月22日上午9点左右，汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士在汕头海湾大桥妈屿附近开展日常出海调查，突然间，他发现距离船只50米处有白海豚的踪迹。

如今在汕头海域见到白海豚已是见怪不怪了，但这一次让郑锐强尤为兴奋：两只中老年白海豚中间，竟然夹带著一只新生幼豚！

由于幼豚刚出生时呈灰色，且背后有胎褶，郑锐强立刻判断出这是一只出生少于一周的幼豚。他立刻用相机记录下这一幕。

“这真的是很惊喜。”郑锐强说。在今年4月份，由于白海豚频现汕头海域，郑锐强还接受了南方＋的采访，分析了当前汕头海域对白海豚生存的影响。（《海豚“造访”汕头海域等于水质变好？科学家有不同意见……》）

郑锐强从2009年读博期间就开始研究中华白海豚，2017年博士后期间开始对汕头海域的小种群进行研究。他说，这是汕头海域时隔8年再度发现白海豚幼豚，也是他在汕头海域发现的第二头幼豚。“第一个新生儿，是在2010年国家海洋局第三海洋研究所与汕头大学进行第一次粤东海域中华白海豚种群调查的时候发现的。”

而就在7月21日，有市民反映在汕头内海湾也发现海豚，当时就有市民发现了新的小海豚，并拍摄了视频。“市民拍摄到携带幼豚的群体和我看到的应该为同一群。”根据视频中海豚背鳍的特征，郑锐强立刻判断出来。

▲视频：市民拍摄到的海豚视频。周钊永提供

原来，根据汕头大学建立的不同白海豚个体照片识别数据库提供的信息，每只在汕头海域的白海豚都有自己的编号及名字。

郑锐强表示，其中一只背鳍被螺旋桨打断的中老年个体（编号A0008，中文名：LIANG）在2010、2012、2013年都被发现携带相同的一个幼年个体（编号J0001，中文名：KANE）。但在2014年之后，就再无发现。

“白海豚的断奶期要四年以上，而在2013年5月之后，编号为J0001的幼豚再也没有出现过，极有可能已经死亡。”郑锐强说，由于许久不曾监测到白海豚幼豚，这一次突然发现，令大家既振奋又担心。

开心的是，此前专家们曾一度判断汕头海域的白海豚难以繁殖，这一次新生幼豚的出现，是一个好现象。“在潮汕地方，‘添丁’可是天大的好事，无论男丁女丁；对于目前汕头白海豚这个极小种群而言，小白海豚的出现绝对是件大好事，小妈祖鱼刚好就在汕头妈屿的附近诞生，这在过去可是件了不得的事情。”郑锐强及其同事给这个小海豚起了个名字，叫“福星(HOPE)”。

但同时，他们也十分担忧：“这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。”

如何让白海豚在汕头附件海域继续生长繁殖？能不能让“福星”继续高照，保留这“海洋精灵”最后的一丝希望？我们能为海洋生态环境做什么？南方＋记者对此继续向郑锐强博士了解有关情况。

对话

南方+：怎么知道这头母海豚之前也带过小海豚？是曾经追踪过它们吗？你们如何辨别同一头海豚？有没有发现什么问题呢？

郑锐强：我们主要通过中华白海豚的背鳍进行个体的照片识别。从2010年至今，汕头大学已经建立了不同白海豚个体的照片识别数据库，而这也包括这些新生个体以及对应母豚的信息。以下的照片就是在不同年份所拍到的同一头母豚跟之前的幼豚在一起的情况。

2010年08月27日

2012年07月10日

2013年08月09日

以这次的母豚A0008为例，我们可以通过获取背鳍的左边以及右边的信息，然后结合其他外部特征，包括皮肤色斑以及咬痕等对不同年龄等级的个体进行识别。当然，一些幼年个体可能不具有这些自然标记，但是可以通过幼豚与母豚之间的重复识别，来确认身份。

其实通过A0008的背鳍我们都可以看到，上面的伤口是被螺旋桨打断的，而且是在2010年之前。我们给这头海豚命名的时候，用的也是一个老渔民的名字，因为在十几二十年前，渔民看到它的时候就是这样子了。

南方+：资料显示，白海豚每胎只生一仔。小白海豚的出生率和生存率高不高？其生存率会受哪些因素影响？最大的影响因素是什么？

郑锐强：以珠江口为例，白海豚平均间隔5年才能产一胎。而在搁浅案例中，50%以上都是幼豚。这种低出生率以及高死亡率背后的原因，最可能的原因是因为环境污染中的有机氯污染物。当然，幼豚的高营养需求，以及其他威胁因子，包括渔网缠绕、海洋交通、栖息地衰减、环境污染以及渔业资源减少，对于幼豚的负面影响将会更明显。

南方+：现在汕头的海洋水质对于白海豚来说是怎样的？相比之前有没有改善？

郑锐强：海洋水质对于白海豚的影响，我们并不能直接用肉眼去判断。但是汕头目前的海洋水质对于整个河口生态系统而言，尤其是对于白海豚的饵料鱼的繁殖而言，都不是一个很好的状况。

虽然近几年政府也在加大修复力度，但是面临的问题依旧严峻，尤其是练江流域等上游的陆源污染问题，包括工农业污染、生活污染排放问题，都将进一步影响到整个汕头沿岸的海洋生态系统。而白海豚作为食物链顶端的生物，环境污染对于它们的影响，虽然不是直接致命的，但几乎都是不可挽回的，这其中就包括较高的不孕不育风险。

南方+：白海豚是国家一级保护动物，近年来出现在汕头的白海豚数量是否有所增多？大概有多少呢？小白海豚的出现是否意味著白海豚生活现状良好？

郑锐强：此次的白海豚新生儿，是我们在汕头海域看到的第一个新生儿，虽然不是第一个幼豚，但之前的幼豚已经夭折了。因此，目前汕头白海豚的数量没有任何变化。基于照片识别的个体历史数据库，从2010年至今，汕头海域只有19头白海豚个体，而这个数量几乎不具备任何种群存续力，也就是理论上将面临灭绝。我们的数学模型也显示，目前在汕头海域定居的白海豚只有15头。小白海豚的出现是件天大的好事，但这头小海豚的出现不能改变目前整个小种群面临的状况，因为主要的威胁因子并没有得到有效的控制，某种程度上还有加剧的趋势。因此，我们在感到欣慰的同时，也不得不反问我们自己，我们能不能在进行经济开发的同时，更好地保护好我们的生态，真正做到“财”（经济）“丁”（海豚）兴旺呢？

南方+：保护白海豚，政府应该采取怎样的有效措施？

郑锐强：政府目前应该对汕头海域的中华白海豚种群进行一个优先计划，设定相关的保护行动计划，来进一步保护这个极小种群。因为按照目前这个情况，可能不到一个世代，白海豚可能会消失在汕头的海洋文化之中。

目前白海豚保护区并无法有效保护白海豚，如何在进行海岸海洋工程开发的同时，对保护区进行重新规划与管理，尤其是针对海岸线的重要栖息地的保护。海岸线就是白海豚的生命线，它将成为未来汕头白海豚保育的重中之重。

南方+：针对目前发现的小海豚，你们接下来准备，怎么做？有何计划？

郑锐强：我们将会进行后续的跟踪调查，但是因为母子对于船只接近都会比较敏感，所以我们会在合适的距离下，缩短观察的时间，同时也对幼豚的身体状况进行评估。总体上，我们还会继续之前的调查方案，对整个粤东海域的白海豚进行种群调查，不会因为幼豚的出现而做太大的改变。主要是因为鲸豚调查的费用较为昂贵，加上人手缺乏，同时汕头海域的鲸豚的遇见率也比较低，所以我们只能选择更好的天气以及海况来进行野外调查。

【全媒体记者】余丹

【实习生】吴旋娜

【图片】均由郑锐强博士提供

【校对】符如瑜


文章编号: b356561964d3e71f3894e68ba267fd2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 看点快报 APP -  (庄德义：以笔“画”时代) 2018-07-24 天天快报-厦门市   就爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180724B0P88X00




庄德义

厦门致公书画院院长

厦门是一座包容的城市，外来创业创新的乐土，对我来说是一个有特殊意义的城市，我满怀感恩之情，对她的热爱，用我们的画笔来表达。

一幅长达十米的厦门全景画作：一百只形态各异的白鹭身姿轻盈、飞翔摇曳，贯穿其中！画的一头，以鼓浪屿日光岩作为开篇，海沧大桥、白鹭洲、中山路老街、演武大桥、“一国两制”依次点缀其中……然后以郑成功雕像作为结束。画中的三角梅绽放、凤凰花盛开，更有白海豚跳跃海面、七色彩虹横贯长空。整幅长卷美不胜收，尽展厦门高颜值。

“我想用这样一幅画向厦门献礼，展现厦门的优雅和精神。”庄德义说。为此他和另一名画家，耗时一年零二个月完成这幅作品。庄德义深感改革开放给厦门带来的巨变，为此，还把邓小平题词“把经济特区办得更快些更好些”特意画进了长卷。

1987年，庄德义因采风活动邂逅厦门时，就被她深深迷住。“山好水美，筼筜湖的鱼儿分外肥。”自此，他有了在厦门发展的梦想。

之后，乘著改革开放的东风，庄德义来到了厦门。凭借专业基础和实践训练，他进入了一家国外油画公司。位于改革之初、最前沿的厦门，文化市场引起了国外油画公司的关注，他们纷纷来到厦门开办相关公司、画场等等。

外企给了他在技术上扎实学习西方油画制作工艺流程的机会。“感觉眼界一下子就被打开了。”他说。

庞大的国外市场提供大量订单，庄德义察觉出这其中的巨大机遇。在公司几年之后，他就开始了创业之路，到漳州培训了近200个学员。又机缘巧合到了广交会展出了油画作品，外国人惊叹于油画的质量之高和价格之低。“订单就像雪片一样就过来了。”庄德义说。

庄德义敏锐地察觉到国外需求与国内画师之间的信息不流通问题，他萌发了搭建平台的想法。他在乌石浦这边租了空间，成立乌石浦文化产业协会，让客商与画工、画师一起做订购、学术交流、市场沟通、订单安排等等，这就逐步打开了领域，甚至出现了排队买画的盛况。在2008年举办的乌石浦情·东海浪新人新作展中，其中的一个会员廖晓明，创作了一幅汶川大地震的主题作品，在展会中得到了海外一个收藏家的认可，以人民币28万5千元的高价成交。

厦门作为全国三大油画产业基地之一，庄德义一路见证了它的成长，现在从业画师已经接近1万余名左右。2016年，庄德义还创办了海峡风文创空间这样一个平台，开展专业培训和交流，打造艺术平台。能够为心爱的城市贡献一些力量，他感到很高兴。

（宋翔宇、邓珠惠文）


文章编号: db7858c028c30d6f1c0fd06bc47807d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 红歌会 -  (夏朝之音：评马英九不改的政客本色) 2018-07-23 纵论天下   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.szhgh.com/Article/opinion/zatan/2018-07-23/175352.html




...白海豚会转弯"，吴敦义竟然马上失口否认

你看他否认自己讲过的话是不是很一本正经的胡说八道，很白痴的样子。

台湾地区的前最高副领导人吴敦义是这个德行，那前最高领导人马英九会不会例外呢?

如果有例外，那他们就不是政客了，那太阳就要从西边出来了。想想看就知...


文章编号: 255a1266b52d80c647449e85b50f3bbb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


72. 广东海洋渔业 -  (书写海洋珍稀动物保护的传奇 ——记广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2018-07-23 生态文明   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/stwmxwzx/content/post_107151.html




...白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、真海豚、江豚等国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物，以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统……成为了这片海域的"宝贝"。

谈到要管护的面积，欧春晓口中迅速吐出，46864.67公顷，核心区18527公顷，缓...


文章编号: 614fa23f243d1b36d696d7fd4d779660
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


73. 广东海洋渔业 -  ("海上大熊猫之家"——记广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2018-07-23 生态文明   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/stwmxwzx/content/post_107150.html




...白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区经常可以看到的景象。

中华白海豚作为珍稀海洋哺乳类动物，有"海上大熊猫"、"海上国宝"的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。在中国，珠江口伶仃洋是...


文章编号: fc64a9f9202236ae6ba4f853a0f4a761
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


74. 川川旅游 -  (周五柳州出发中国十大最美海岛海陵岛+浪漫小希腊那琴半岛纯玩三日游（699元起） 7月27/31日每周二、) 2018-07-23 国外景点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cclycs.com/a550556.html




...到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作...


文章编号: e7f789c62700b4432df09046080ee2c4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


75. 看点快报 APP -  (深度玩转厦门的四日游攻略，小姐姐专属攻略) 2018-07-23 天天快报-厦门市   团长爱生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180723A0B1EB00




在厦门旅行时厦门岛绝对不可忽视，这里既有古老骑楼，又有文艺清新的味道，你完全可以找到自己喜欢的旅行。今天推荐三种厦门岛主题之旅：热衷美食，就去老厦门的寻味之旅；想有更多体验感，就尽情享受厦门玩乐；喜欢拍美照，选择厦门的极致文艺拍照之旅。

市井厦门寻味之旅

中华美食博大精深，每个城市都一定会有好吃的！而厦门除了大家认为的文艺清新，也绝对是一座隐藏的美食之城！传统闽南菜、古早味的传统闽南小吃以及新兴网红美食，在这里都可以满足你。我们将厦门的几个美食集中地串了起来，其中也有非常值得一逛的点，开啔一天从早到晚的逛吃逛吃！

行程概览：顶澳仔猫街—厦大—路灯计划—沙坡尾避风坞—中山路—八市

1.顶澳仔猫街

依托老厦门街区改造成的，以猫咪为主题的一条街，可以看到各种与猫有关的可爱元素，猫咪涂鸦、雕塑等。里面还有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆，街区风格很日系。还因为距离厦门大学很近，这里也几乎成为厦大学子的校外食堂，各种美食价廉味美，值得尝尝。因为中午12点以后才能进入厦大参观，所以可以先来猫街吃吃逛逛，时间差不多了再前往厦大。

2.厦门大学

厦门大学，可以说是厦门市区内最大的一个IP，如果有时间是一定要逛逛的。这个被誉为“最美大学”的名校，背靠连绵的五老峰，面朝厦门湾，依山临海，的确拥有独特的美丽风光。还有这里浓浓的校园气息，让你一进到这里就感觉仿佛回到了学生时代。

这里有许多人正当年少时，这里也有许多呼啸而过的青春印迹。

这里有许多经典场景，建南大会堂、上弦场、芙蓉隧道……，“我爱你，再见”是多么甜蜜而心酸的一种别离。

除了打卡经典景点，还可以去发现了解一下厦大的“小秘密”。比如下图中的这个“芙蓉宿舍”，就有著一个感人的小故事。据说，最初这里都是住的女生，但当初战争爆发，厦大作为最前线的地理位置，曾有炮弹落在芙蓉湖附近，有女生躲避不及被炸伤了，当时的厦大男生就主动请缨，要求住在这里。

3.路灯计划

这是一个面向整个社会开放的共享空间，24小时不间歇不关门纯免费，任何来到这里的人，都可以进去歇息、看书、喝茶。它的设立初衷是“无论在什么时候，给需要的人点亮一盏灯，带去一点温暖。”在小巷的尽头，永远有一盏不灭的路灯，多少都会给每一个路过的人带来一丝暖意吧。可以在里面自己泡茶，也可以随喜捐助这个公益计划。

地址：厦门市思明区演武大桥沙坡尾路22号

4.沙坡尾避风坞

沙坡尾是老厦门的发源地，这里曾是厦门最繁华之地，打渔归来的渔船、走在回家路上的行人，有著浓厚的生活气息。而其中的避风坞则是沙坡尾的代表性街区，老厦门最后的留存。像它的名字一样，这里原是出海打渔归来渔民避风的港湾，虽然现在它的功能性大大减弱，但仍能看到些许的闽南渔船，为这座港湾带来渔民生活的悠闲气息。避风坞还聚集了众多的网红店，成为打卡的集中点。

厦大、沙坡尾附近美食推荐：

汤成一品佛跳墙(闽南名菜佛跳墙，汤成一品以高性价佛跳墙走红厦门，很适合亲子或情侣游玩累了来一盅佛跳墙补补，小小的一盅佛跳墙包罗了辽参、鲍鱼等山珍海味，汤汁浓稠馥郁.。）

芒果很黄（来厦必打卡的网红店之一，厦门代表性芒果饮连锁品牌，厦大、沙坡尾网红老司机，以芒果饮品走红厦门，是芒果控的天堂！）

5.中山路步行街

国内许多城市里都有这样一条中山路，热闹的老牌商业街，大量临街规范的美食店面、小吃摊还有各种旅游纪念品的售卖，让大家可以在晚上有地方可以逛一逛。这里曾是厦门最繁华的地方，代表著它独有的时代韵律，也保留著非常完整的近现代历史风貌的街区，走上这里可以感受一下这就是曾经厦门岛上有钱的少爷、小姐们娱乐消费的地方。

6.八市

步行穿过中山路，来到第八海鲜市场，这是本地人更为喜欢的地方。原始古朴的骑楼，街道两旁摆满了特色水果和海鲜，虽然有些拥挤、杂乱，但最新鲜直接的体现了原汁原味的厦门生活。

八市、中山路美食推荐：

王家小院（强烈推荐！资深吃货必打卡的一家店，招牌海上干粮是必吃的闽南古早味小吃，古香古色的环境，让你回到儿时外婆家的农家小院。）

芋包王闽南茶楼（四代传承的老店，芋包是厦门名小吃之一，吃芋包不容错过的一家店.。）

宫廷月亮虾饼（中山路网红小吃店，招牌是虾饼，基本是中山路打开店之一）

南望斋沙茶面(近几年厦门很火的沙茶面品牌，虽处中山路，沙茶面还算地道。）

玩乐厦门体验之旅

现在大家在旅程中，也越来越喜欢一些更有体验感的玩乐，不只是看景，更是融入其中，与风景互动，留下更深刻的旅行体验和回忆。厦门岛拥有著丰富的地形条件，城中有山，面朝大海，让旅行者可以从“海陆空”的几种视角来尽情享受厦门的玩乐体验。

行程概览：环岛路骑行—南普陀寺—钟鼓山索道—帆船—双子塔

1.环岛路骑行

厦门的海岸线蜿蜒曲折，全长有234km，其中有43km修建成风光优美的环岛路，我们选择从椰风寨往“一国两制”沙滩这一段路进行骑行，这里车少安全，平坦易骑，可以慢悠悠的与大海和椰林ay“hi”，享受道路两旁的风光。当你真正开始体验，就能体会到这是一种多么惬意的享受。

厦门的共享单车使用非常方便，比起租赁常规观光自行车，既划算又方便。所以骑行时推荐使用共享单车，但请注意不要乱停乱放。

2.南普陀寺登高

厦门有大大小小400多个寺庙，南普陀寺是其中香火最旺的寺庙。门前的莲花池也是放生池，有许多的锦鲤和乌龟，夏天莲花盛开，也是厦门的阿公阿嬷们歇凉的地方。但许多人不知道的是，这里既是古刹发源地，更是俯瞰厦门的绝佳视角！走进普陀寺，当你沿著山路慢慢往上爬，大约10到20分钟，会到达寺庙后面的一个平台，就会发现完全不一样的风光，这边是双子塔，那边是厦大，大半个厦门就在眼下。

3.钟鼓山索道

如果还没有看够厦门的全景，可以前往钟鼓山索道，不用爬山，乘坐索道慢慢吹风看景。索道全长1000多米，不仅可以看到厦门万石植物园全貌，更是可以看到厦门城区大部分景色以及隔海相望的鼓浪屿，是厦门空中唯一最佳动态观景方式。镂空型的缆车，没有脏脏的玻璃，让你可以更加清晰的观赏风景，就是注意手机拍照时别掉下去喔。

地址：厦门市思明区虎园路31号（万石植物园机动车大门前进50米右侧）

往返票价：65元

4.五缘湾帆船出海

厦门作为一个海岛城市，海边的游玩自然也少不了。除了可以在沙滩上漫步、玩耍，在厦门东北角的五缘湾，体现著厦门动感的一面，有著各种升级的玩乐，让我们可以更加深入的接触大海。推荐大家选择乘坐5-8人的优质帆船，去到海上刺激嗨玩，做一个乘风破浪的勇敢者。最后体验过刺激，可以坐在船上任由水波摇曳，吹吹海风，静静的欣赏温馨的海上落日。如果你足够幸运，还有机会能看见白海豚！

地址：厦门市五缘湾商业街C区

票价：100—130元左右

Tip：五缘湾帆船港需要刷身份证进港，记得带上身份证喔~

5.双子塔观夜景

到了晚上，市区内随处抬头就可以看见的厦门新地标建筑“双子塔”亮起了彩灯。沿著海边，走上同样亮起了白灯的演武大桥，吹吹海风，让自己放空一会儿。然后，抬头看看夜晚双子塔的流光溢彩，看看远处鼓浪屿的夜景。在双子塔55层还有著云上厦门观光厅，有著360°的透明观景台，让你可以尽情欣赏鹭岛的无敌景色。

文艺厦门拍照之旅

有越来越的朋友会更注重旅行中的拍照纪念，不再只是景点面前打卡，比个剪刀手就完事。而现在大家可能会为了不同的目的地去搭配相应风格的衣服，会提前做拍照的攻略，甚至会邀请摄影师旅行跟拍。而厦门一直以文艺清新著称，适合拍照的地方肯定也不少，自然的植物园、主题公园、华侨别墅、文创公园等，完全够你来一整天的拍照之旅。

行程概览：万石植物园—铁路文化公园—华新路—曾厝埯

1.万石植物园

厦门的园林植物园，包含著多种多样的热带、亚热带植物，其中有著很多很高很大仙人掌的多肉植物园区和沙生植物区是许多网红照片的拍摄地，也是许多新人拍摄婚纱照的取景地。

热带植物园区在固定的时间内，还会喷出烟雾，仙气绕绕。

地址：厦门市思明区虎园路25号

门票：40元

开放时间：6:30——18:00

雨林世界雾森开放时间：

每年10月8日——次年4月30日9:00—11:0014:00—16:00

每年5月1日——10月7日8:30—11:0015:00—17:00

2.铁路文化公园

这是在一条老铁路的原身上修建而成的文化公园，就在万石植物园的旁边。留存著的原始铁轨，是鹰厦铁路的延伸线，保留了厦门交通发展的最初记忆。现在的铁轨上每隔一段距离，有一个主题的站台。环境很适合拍摄一些复古风格的照片，可以坐在站台上，也可以沿著铁轨慢慢走，或者坐在铁轨上，这里有个最大的好处是，不用担心会有火车驶来。

3.华新路

华新路聚集著五十年代南洋华侨修建的老别墅群，一条路上都是宁静高雅的建筑，还有著茂密的绿植，种满了充满南洋风情的南洋杉，菠萝蜜，棕榈树等植物，让这里保留著古老的生活气息。华新路上有著很多开在老别墅里的小店，不仅有创意和内涵，装修也都很好看。华新路还是许多情侣拍摄婚纱照的钟爱地，但这里仍有不少居民居住，所以来到这里拍照，请不要太大声喧哗。

4.曾厝埯

小号的鼓浪屿，曾厝埯说不完的小清新。“我有一所房子，面朝大海，春暖花开…..”海子的诗和梦，浪漫又祥和，曾厝埯大致就是这种有梦有诗有远方的地方吧。

曾厝埯美食推荐：

阿里元餐厅（曾厝埯美食地标之一，攻略上驴友提及比较多的一家曾厝埯人气餐厅，地道闽南菜和厦门海鲜酱油水，性价比高，极力推荐他家的土猪汤，有闽南小时候的味道。)

黄则和花生汤（厦门中华老字号小吃，在厦门有众多连锁店，花生汤甜而不腻，非常受欢迎的一道小吃。）

漫步海上花园鼓浪屿

可能许多人就是奔著鼓浪屿而来厦门，这个文艺浪漫的小岛，是中国大陆小清新的最强标签。但不要忽略了这个小岛上那一幢幢的百年别墅，轻松悠闲的岛民生活，还有中西文化的碰撞，都展现出这个小岛独特的人文魅力。鼓浪屿上禁止机动车和自行车通行，需要你用一个个脚步的丈量，去发现真正的鼓浪屿。

厦门怎么去鼓浪屿？

厦门前往鼓浪屿有四条航线，好几个码头，非常容易被弄晕。小go告诉大家，作为普通游客，我们只需要记住一条就ok了。

厦鼓码头（又称邮轮中心）——内厝澳码头三丘田

推荐在内厝澳码头下船，在鼓浪屿游玩一圈后，在三丘田码头（24小时运营）登船返回厦门。

夜间航线（17:40后）为：三丘田码头——轮渡码头

票价信息：

1、厦鼓码头至鼓浪屿内厝澳码头航线：普通游船：35元人（往返）；豪华游船：50元人（往返）

2、厦鼓码头至鼓浪屿三丘田码头航线：35元人（往返）

Tip：

厦门到鼓浪屿的船票是35元往返，建议提前在攻纵号“厦门轮渡有限公司”上订好船票，一定要预留至少半个小时的时间，提前到达码头，会有很多人排队，错过时间，船票就作废了。

鼓浪屿上的景点也很多，如果只有一天时间留给鼓浪屿推荐这样玩

路线推荐：林语堂故居——李家庄——黄荣远堂——宽穀别墅——协和礼拜堂和天主堂——最美转角

景点1：林语堂故居

林语堂故居位于鼓浪屿漳州路44号，是一座U形的别墅，是鼓浪屿最古老的别墅之一，约建于十九世纪五十年代，距今已有150多年了。

景点2：李家庄

从林语堂故居出来便是李家庄，这座红色砖墙的老别墅很漂亮而且人气很足。

鼓浪屿李家庄咖啡休闲旅馆建于1903年，系欧式风格建筑，环境优雅，后由爱国华侨李清泉先生买下，修缮后改名“李家庄”供其父安养。

景点3：黄荣远堂

鼓浪屿十大别墅之一的黄荣远堂，如今被中国中国唱片博物馆收购，这里是音乐发烧友不容错过的打卡点。

整座院落占地3000多平方米，希腊的廊柱、北欧的窗棂、中国的亭台，造就极具特色的非对称建筑外观，被誉为鼓浪屿“最浪漫的别墅”。

景点4：宽穀别墅

你会发现这才是鼓浪屿上最棒的观景别墅，与厦门岛隔海相望，演武大桥和双子塔的景色尽收眼底。

景点5：协和礼拜堂和天主堂

这两个景点挨在一起，很多人在这边拍婚纱照。

景点6：最美转角

鼓浪屿船屋建于1920年.由美国建筑师郁约翰设计，是鼓浪屿最古老的别墅之一。船屋的宅基地位于坡顶,呈长三角形，别墅建在其上，造型如海轮甲板上的船舱，层层跌落,登三楼俯视宛如一艘正待远航的海轮。终于找到了最美转角，把我们两个高兴坏了，很多电视剧都在这里取过景。

鼓浪屿美食推荐：

小酌海鲜本港菜(到鼓浪屿吃海鲜必去小酌，鼓浪屿美食必吃榜排第一位。厦门本地吃货疯狂打Call的鼓浪屿网红海鲜。鼓浪屿众多海鲜中性价比比较高的餐厅，装修风格文艺小清新又带有点老厦门特色，位于热闹的鼓浪屿龙头路，却闹中取静，不用担心会在喧闹的环境下用餐，很适合在里面慢慢小酌两杯。)

林氏鱼丸（鼓浪屿游玩必打卡的网红店之一，店面虽然不大，但却特别惹眼。鱼丸都是现做的，20元一份，超级Q弹，一口下去绝对很满足的。排队的人真心多，建议早点去，或者去其他分店，以免浪费时间。店家有提供真空包装的鱼丸邮寄服务，很方便。）

苏小糖(苏小糖是厦门知名的伴手礼店，很多本地人都会去买。装修非常小清新，包装也很漂亮，确实送人很高大上。店员很热情，各种试吃。蔓越莓饼干很好吃，花生牛扎糖也很香甜，铁盒装的小饼干4盒不同口味装个礼盒。包装袋的色彩真是太让人喜欢了。极力推荐!)


文章编号: 297a7d9f19118733b4a1a472594a8a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 看点快报 APP -  (实拍汕头湾“水上大熊猫”！中华白海豚造访汕头东海岸新城海域) 2018-07-23 天天快报-汕头市   e京网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180723A10HYC00




小编说：一群中华白海豚再次造访汕头东海岸新城海域，只见这些可爱的小家伙不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中的白色小精灵，与碧海蓝天以及新城的高楼相互映衬，形成一道“上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳”的靓丽风景。

来源：@汕头网警巡查执法

GIF

最新热文

---------广告---------


文章编号: 988f374af75da6fbd4a5b5f42061d3a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 看点快报 APP -  (速转需！厦漳车客渡航班调整) 2018-07-23 天天快报-漳州市   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180723B1C09H00




各位经常往返厦漳的粉丝们

注意啦！厦漳车客渡（大船）航班调整

“海达元祥”轮船自7月24日起

进行设备检修，预期工期3天

这3天，大家来回注意改变交通方式

可以选择快艇，或者K1公交

具体通知如下

海达元祥

尊敬的旅客朋友：

为了确保航行安全，我司拟对“海达元祥”轮进行设备检修，预计工期3天。车客渡航线从2018年7月24日起航班调整为：

海达轮渡厦门站7月24日-7月26日单点通航，双点停航，即0700、0900、1100、1300、1500、1700、1900、2100发船。

海达轮渡漳州站7月24日-7月26日双点通航，单点停航，即0600、0800、1000、1200、1400、1600、1800、2000发船。

如遇维修延期，7月26日将具体通告。停航期间给各位旅客造成的不便敬请谅解！期间您可采用以下方式进出厦门：

1、车辆可从厦漳大桥走高速或走国道进（出）厦门。

2、旅客可乘坐漳州开发区往返厦门旅游客运码头的高速客船或乘坐海沧至漳州开发区K1线公交。

特此公告。再次向您表示歉意!

漳州海达航运有限公司

2018年7月23日

因检修期间车客渡趟次减少

选择其他交通方式的你们

会不会想念海达航线的风景

多彩君给大家分享一些照片

陪你们度过等待的时间吧

最后多彩君分享一个3秒视频

早上8-9点航次上拍到的白海豚

复航以后，也欢迎大家拍照分享哦

今日份多彩小话题

走过路过，除了随手点赞转发

也留言分享在海达轮渡上

你们巧遇过白海豚的经历吧

多彩君小板凳已经搬好了

我有留言区，你有故事吗


文章编号: e154911dfe67f306aa7f216b2cd88cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 川川旅游 -  (【遇见，厦门】双飞五日游) 2018-07-22 旅游攻略   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cclycs.com/b348424.html




...白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

老院子景区的灵魂之作---【闽南传奇秀】

【老院子景区】老...


文章编号: d810f748660fce13c4fc2e2a70e1a04c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


79. ZAKER APP -  (大海捞垃圾用上无人机您的高科技派已上线！) 2018-07-21 ZAKER新闻-边境突围 人机   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5b52776f1bc8e0967d00000c




船员在进行海上垃圾打捞。

工作人员处理打捞上来的垃圾。

暑期来临，沙滩游人如织，饮料凉爽可口。随手一扔，饮料瓶漂流入海，"变身"海上垃圾。

记者走进厦门市海上环境卫生管理站，了解到他们清扫的海域面积达62平方公里。为追踪海上垃圾，高清摄像头、无人机等高科技产品纷纷登场。

图市海上环境卫生管理站提供

垃圾都有啥？

95%是植物茎秆旅游旺季塑料多

也有旧沙发、大木头、动物尸体等垃圾

19日上午，记者来到厦门海上环境卫生管理站，这是一支专门负责海漂垃圾收集转运的队伍，是厦门海漂垃圾的保洁力量。

记者跟随"厦海环005"号机械清扫船出航打捞垃圾。"海漂垃圾主要是指泡沫类、塑料类垃圾，但其实，只要漂浮在海面上的垃圾，都属于我们的清扫范围。"张梁华介绍，海上垃圾的种类不多，也没有厨余垃圾，因为食物残渣会下沉至海里，有的被分解，有的成为鱼虾的"饲料"。

因此，能漂浮在海面上的垃圾，主要是以植物茎秆为主，能占到海上垃圾比重的95%，"尤其是台风、暴雨天气。"张梁华说，沿岸的树枝、水草、芦苇会大量地被卷到海面上，呈片状、带状分布；而每年的5月至10月，因游客量的增加，塑料、泡沫类垃圾会比平时多一倍，每日基本能装满三大袋编织袋。张梁华说:"我们也曾打捞过旧沙发、大木头、动物尸体等各类垃圾。"

"今年以来，海上垃圾量明显减少。"一望无际的海面上，记者几乎看不见大面积的垃圾，但海上垃圾越是分散，对于张梁华他们而言，越是难以清扫。

处理难不难？

要帮大树头"翻身"绕著垃圾"转圈圈"

上岸后还要对垃圾进行分拣，或回收或填埋

"我们有4艘机械清扫船，14艘社会化保洁木船（即小木船），相互配合作业。"张梁华告诉记者，机械清扫船主要收集海面上的植物茎秆等垃圾，小木船因机动灵活，适合在近岸海域工作，主要收集漂至岸边的零散垃圾和塑料瓶等。

带状、片状垃圾容易打捞，零散的海上垃圾，便需要进行多次"转圈圈"打捞。船员杨海山驾驶著"厦海环005"号船只，几日前在厦漳大桥附近海域，发现一段直径超过1米的大树头。船只靠近垃圾后，轮机长放下打捞斗，却发生了"意外"——树头掩在海面下的树根卡住了打捞斗，于是只能先将树头放回海里，调整方向后再打捞，入海的树头会随著海水漂动，杨海山控制著船的方向，轮机长找准树头位置，两人互相配合，在海面上追著树头"转圈圈"。"大概有5圈吧。"杨海山回忆，打捞此类树头，需将其"翻个身"，树头横截面朝下，树根朝海面上，才不至于卡住打捞斗。

每日打捞到的垃圾上岸后，经过路面分拣，将塑料瓶等进行废品回收；而最主要的植物茎秆会在后坑垃圾压缩中转站处理后，运往东部卫生填埋场填埋。厦门海上环境卫生管理站，也会对当日的垃圾种类、数量等出具报告，进行记录和研究。

海上垃圾有何危害？

1.缠住海龟、白海豚等生物；

2.威胁过往船舶的航行安全；

3.影响市容和海景；

4.破坏海洋整体生态环境。

链接

"海陆空"总动员

将垃圾一网打尽

据厦门海上环境卫生管理站副站长张梁华介绍，他们清扫的海域面积达62平方公里，海域80%左右的垃圾都来自九龙江入海口。面对如此广阔的海域，需要各类科技手段进行助力，追踪海上垃圾。

海门岛上装有两个高清摄像头，能清楚看到九龙江入海口海域，以此监测垃圾入海情况。还有一架带摄像录影功能的无人机"探路"，勘查垃圾在哪个海域。

"我们‘海陆空’都用上了。"张梁华说，泡沫、塑料类垃圾不可降解，漂浮在海面上，有时会缠住海龟、白海豚等生物；若不及时清扫海上垃圾，影响市容和海景的同时，也会影响过往船舶的航行安全；更重要的是，影响海洋整体生态环境。

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看


文章编号: 51159234c62f35b18ede432c4b16b987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 看点快报 APP -  (“老朋友”中华白海豚“回归”汕头湾) 2018-07-21 天天快报-汕头市   汕头网警巡查执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180721A1H3BT00




今天（7月21日）早上，一群中华白海豚再次造访汕头东海岸新城海域，蜀黍有幸用手机拍下了这一幕，只见这些可爱的小家伙不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中的白色小精灵，与碧海蓝天以及新城的高楼相互映衬，形成一道“上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳”的靓丽风景。其实，随著汕头内海湾环境的日益改善，“老朋友”中华白海豚近年来已多次前来游玩。据了解到，从去年以来，我市著力推进海洋生态文明建设，以汕头内海湾环境整治为重点，依法强化海洋生态环境保护，开展海洋生态修复，深化海洋环保巡查执法，有效保护海湾环境，努力建设美丽海洋。

汕头是全国唯一拥有内海湾的城市，靓丽的内海湾既是一道独特的城市景观，又是我市航线集中的水域。湾内面积约57平方公里，南有风光秀美的礐石风景区、飘然亭，北是汕头的政治、经济、文化中心，中有海上绿洲妈屿岛、鹿屿岛等天然景观。

在大力推进创文巩卫工作中，我市相关部门加大对汕头内海湾和海岸带的巡航、巡查，清理河口岸边的“僵尸船”，协助各有关区县清理拆除辖区沿海违章搭建物，配合环保部门加强陆源排污监管，巡查和检查重点陆源排污口情况。经各有关部门的联合清理整治，汕头港内海域及海滨长廊岸线海域的非法构筑物已全部清理整治完毕，海滨长廊岸线整洁干净，受到市民的好评。


文章编号: 963fb02328aa46acc7a61593436a26dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 川川旅游 -  (| 听说这里有你想去的地方 早买早优惠) 2018-07-20 国外景点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cclycs.com/a547260.html




...白海豚。 私享六人行 哈尔滨伊春双飞4天3晚 出发时间：9/1-9/10 出行价：3899元起/人 （特别规则：提前30天报名立减100/人） 产品特色 ★私家小包团，享私密氛围，专车专导服务 ★原始森林，天然大氧吧，绿色清肺行程。 ★"汤旺河林海奇石风景...


文章编号: 96dc8b2b537a2a13dfef14665cfa9ca0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


82. 看点快报 APP -  (“八戒”今日大闹海八路！大圣、牛魔王都曾在佛山被降服！) 2018-07-20 天天快报-佛山市   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180720B1FKBB00




师傅，你在哪里！

师傅，你在哪里！

师傅，你在哪里！

20日上午，

心急如焚的八戒，

一不小心闯进佛山地盘，

在大闹南海海八路隧道后，

就被收走了

此前大闹佛山的猴哥、牛魔王一样，

都享受到了乱闯佛山禁地的下场。

1

猪八戒今天大闹海八路隧道

能遁地的胖猪，半天不到被警察带走

7月20日，桂城交警中队接到警情，报警人称：海八路金融隧道有一头猪在路面跑动。随后，指挥室安排辅警罗传添和梁健聪到场处理。到场后，罗传添和梁健聪发现当事人及猪只经已在隧道最左侧车道。

经了解，当日9时许，运载猪只的粤A小货车途经海八路金融隧道，该猪将车厢铁门锁撞坏，然后从车厢上跳到地面。当时坐在副驾驶位的杨某马上下车，打算捉拿猪只。当时隧道车流较大，杨某只能将猪只从右侧车道驱赶至最左侧车道。

交警到场后将警用摩托车放置在杨某和猪只后方，为站置的地方留出一个安全区域，并向杨某询问事情经过及身份资料，同时对过往车辆进行疏导，避免道路出现堵塞或者发生交通事故。片刻之后，杨某叫货车驾驶员出隧道后掉头回来搭载自己和猪只。现场交警帮杨某将猪拉上车后，在确保安全情况下撤离现场。现场杨某对交警的迅速处理表示感谢。

2

孙悟空大闹佛山电线杆

能上天爬杆的蜂猴，闹了两天被收了

今年5月8日，在佛陈大道的高压线上，惊现国家一级保护动物蜂猴。

“上网”的蜂猴。（广州日报全媒体记者陈枫摄）

“上了网”的蜂猴夜间失踪，白天再现“网上”，还跟营救人员玩起了“捉迷藏”！最终在大家的努力下，蜂猴被送往野生动物救护中心。

3

牛魔王均安撒野

狂奔数公里没逃出手掌心

7月11日

一头受了惊的大水牛

竟然在顺德均安一跨线桥上

“放飞自我”！

大水牛挣脱了绳索，开始向跨线桥方向跑去。

当天18时55分，佛山市顺德区公安局均安派出所接到群众报警。民警到达现场后，远远看到水牛在两条不同方向的道路来回奔跑，水牛一会顺著车流方向急奔，一会“变线”切到逆向车道，车道上很多小车只能紧急避让，险象环生。

民警立即开著警车，将狂奔的水牛驱赶下跨线桥。水牛下跨线桥后，沿途往均安三华墟方向奔走。民警与均安三华治保会的工作人员合力，围堵约3公里后，终于在三华墟附近的小道将水牛成功截住，带到三华治保会。

水牛得到了控制。

随后，事主欧阳先生来到均安派出所说明情况。原来欧阳先生原本打算牵著牛往沙头市场走，结果刚上跨线桥，牛可能因为受到来往车辆的鸣笛声惊吓，挣脱出绳索并在桥上上演“生死时速”，幸好民警迅速赶到将其制服。

4

“金翅大鹏鸟”

鸵鸟佛山一环疾驰50公里被制

2017年10月3日，5只两米多高的鸵鸟在佛山一环高速上狂奔了近50公里，引起了路人的围观“追捧”，一度造成交通受阻

路遇“飞奔”的鸵鸟。

最后在警察叔叔和热心群众的帮助下被成功截获。

5

“鱼怪”

白海豚东平河找唐僧

2015年10月12日，一条中华白海豚现身佛山南海区东平桥五斗河段，引发现场数百名市民在附近围观。而后，南海区渔政局已派出渔政执法船在附近水域为白海豚护航。

白海豚曾现东平河。（广州日报全媒体记者龙成通摄）

警方提醒：路遇“不速之客”要冷静并报警求助

??顺德警方温馨提醒，路遇“不速之客”不要慌张、不要发起挑衅，保持冷静并及时报警求助。

??广佛君还了解到，市民如果遇到普通野生动物，可直接报警或与农业、渔政等职能部门或当地野生动物救助中心联系。一般而言，各级林业、公安等部门接报后，会对其视作情况做查收处理，同时移交当地野生动物救助中心。

文：广州日报全媒体李贤部分素材来自广州日报

图：部分来源网络

编：广州日报全媒体记者罗林

出品广州日报佛山全媒体


文章编号: 7609299c1fa732752f2d65c0842f68fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 看点快报 APP -  (玛莉亚、山神、安比……为什么台风的名字风格大相径庭？) 2018-07-20 天天快报-上海   上海市质量和标准化研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180720B1332D00




有趣有料有品

在连续经历“玛莉亚”和“山神”后，台风“安比”来了！今早5时，10号台风“安比”已来到浙江舟山东南约1170公里的海面上。预计，“安比”在21日早晨进入东海东南部海域，强度逐渐加强，并将于21日夜间到22日凌晨在浙江沿海登陆。根据上海市气象部门的预测分析，“安比”将在未来几天给上海带来较为严重的风雨影响。

GIF

在大家都在关注怎么预防台风、躲避台风，台风天放不放假等问题的时候，小编不禁对台风的名字产生了兴趣。每一次台风来袭，气象台播报的时候，台风都会有一个名字，就像今年的10号台风“安比”。

GIF

台风到底是根据什么进行命名的呢？

说到台风的命名就不得不提到一个组织，那就是亚太经社会世界气象组织（ESCAPWMO）台风委员会。2000年以前，中国都是用编号来称呼台风的，而其他国家一般是用人名来命名。为了避免各国乱七八糟取名，造成称谓混乱，台风委员会制定台风命名标准，并从2000年1月1日起开始使用。

这个台风命名标准是怎么样的呢？标准规定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字统一命名，由台风委员会的14个会员各自贡献10个名字，共140个名字，从而形成一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。

中国最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。中国香港地区最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门地区最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

GIF

台风的命名，多用温柔的名字，通常带有美好、和平之意，期望它带来的伤害能小些。遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，不再使用这一名称。

GIF

我国有台风命名标准吗？

我国是台风委员会七个创始会员国之一，积极参与台风委员会各个工作组的工作。另外，我国还用标准化手段，建立健全台风命名制度。2003年，我国发布《热带气旋名称》。2018年7月1日，新版台风命名国家标准《热带气旋命名》实施。自此，已服役15年的《热带气旋名称》被正式取代。

新版台风命名标准不仅更新了台风命名表，还增添了对台风名称的解释，将台风级别再次细分为台风、强台风和超强台风。此次新标准的制定更具有针对性，更加贴近公众的生产和生活，尽可能避免了以往气象服务实际工作中存在的不统一、不规范情况，将帮助公众更有效更准确地获取台风信息，更好地做好相应的防范工作。

台风防御指南

在台风来临前，气象部门会及时发布台风预警信号。在《气象灾害预警信号及防御指南》中，将台风预警信号分为四级，分别以蓝色、黄色、橙色和红色表示。从蓝色预警到红色预警，台风灾害的严重性和紧急程度逐级递增。

看到台风蓝色预警时，应该怎么做？

停止露天集体活动和高空等户外危险作业；相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，如回港避风或者绕道航行等；加固门窗、围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物，切断危险的室外电源。

看到台风黄色预警时，应该怎么做？

停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；加固或者拆除易被风吹动的搭建物，人员切勿随意外出，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移。

看到台风橙色预警时，应该怎么做？

停止室内外大型集会，停课、停业（除特殊行业外）；相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；加固或者拆除易被风吹动的搭建物，人员应当尽可能待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。

看到台风红色预警时，应该怎么做？

停止集会、停课、停业（除特殊行业外）；回港避风的船舶要视情况采取积极措施，妥善安排人员留守或者转移到安全地带；加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。


文章编号: c17d9b47122a313d9dd80c2eb186e1dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 房多多 -  (广西这次在香港炫酷了！这个介绍看了就想去！) 2018-07-20 热点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://beihai.fangdd.com/news/35740182.html




...白海豚之乡"——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史...


文章编号: 88923abef5132e055f9277b543417b89
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


85. 大洋网 -  (世界青少年环保交流大会将在穗开幕) 2018-07-19 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.dayoo.com/guangzhou/201807/19/139995_52242851.htm




...白海豚自然保护区，通过净滩行动和开展社会调查等方式，探寻海洋生物多样性保护、人类发展与海洋生态保护的密切关系等课题，还将近距离走入制冷、日用化工等企业，了解国家级节能环保制冷应用技术、各类新型清洁生产方式等，共同探讨循环经济产业模式和绿色发展战略。此外，青...


文章编号: 447e8ecc6a34044895c1b2efda3be139
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


86. 南方网 -  (世界青少年环保交流大会周日将在穗开幕，聚焦海洋生态保护) 2018-07-19 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kb.southcn.com/content/2018-07/19/content_182632282.htm




...白海豚自然保护区，通过净滩行动和开展社会调查等方式，探寻海洋生物多样性保护、人类发展与海洋生态保护的密切关系等课题，还将近距离走入制冷、日用化工等企业，了解国家级节能环保制冷应用技术、各类新型清洁生产方式等，共同探讨循环经济产业模式和绿色发展战略。此外，青...


文章编号: 427749769e99284bf13900e23c992be4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


87. 南方plus APP -  (世界青少年环保交流大会周日将在穗开幕，聚焦海洋生态保护) 2018-07-19 南方Plus-首页   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201807/18/c1320041.html




世界青少年代表7月相约羊城共议环保。7月22—27日，由广东省环境保护厅、中国—东盟环境保护合作中心、联合国环境署驻华代表处联合主办的“2018年广州·世界青少年环保交流大会暨第三届国际青少年环境论坛”（下简称“大会”）将在广州正式开幕。

记者从大会组委会获悉，今年参会青少年近300人，涵盖中国、阿根廷、柬埔寨、缅甸、印度、也门多个国家及地区。截至发稿时，来自中国—东盟环境保护合作中心、联合国环境署驻华代表处、环境保护部华南环境科学研究所、中国科学院、国家生态部气候中心、广东省环境保护基金会、广东省环境教育促进会等国内外机构的专家已确认出席大会；同时，由瑞典环境科学研究院、大自然保护协会、广州创绿中心多家机构专家组成的导师团也已到位，他们将带领参会青少年共同探讨今年大会的年度议题——“我们与海”关注海洋生态保护。

22日晚，大会组委会将在广州举行开幕式暨文化交流欢迎仪式。届时，大会2016年及2017年度代言人将来到现场，与大家分享环保经历，共话责任担当。根据大会议程，参会青少年代表将于23-25日先后前往珠海、广州相关调研点进行实地考察。在国际环保导师的带领下，青少年不仅可以走近中华白海豚自然保护区，通过净滩行动和开展社会调查等方式，探寻海洋生物多样性保护、人类发展与海洋生态保护的密切关系等课题，还将近距离走入制冷、日用化工等企业，了解国家级节能环保制冷应用技术、各类新型清洁生产方式等，共同探讨循环经济产业模式和绿色发展战略。此外，青少年还前往古代海上丝绸之路“最后的贸易中心”广州十三行博物馆，深入了解海洋文明与经济的发展历程及“一带一路”倡议的意义。

26日，青少年代表将带著环保调研成果回到广州主会场，在“成果博览会”上对调研成果进行精彩的展示与互动交流，呼吁公众共同关注海洋生态环境保护。据透露，在大会举行期间，有关国际环保专家将为青少年带来“海洋生态保护”与“一带一路”主题论坛分享，引领青少年共同关注构建人类命运共同体等议题，扩展在环保领域的国际视野。此外，参会青少年代表还会通过公开投票的方式，选出大会2018年度代言人，在世界的舞台上代表全球青少年对环境保护发出倡导与心声。

【记者】谢庆裕

【实习生】谢思琦

【通讯员】李银滢

【校对】符如瑜


文章编号: 8e8a629119248ac5b7441fe6b501800d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 腾讯网 -  (“海上大熊猫”中华白海豚受伤搁浅 抢救45天后死亡) 2018-07-19 公益   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gongyi.qq.com/a/20121114/000014.htm




|幻灯播放|查看原图|提示：支持键盘翻页 ←左 右→


文章编号: 80f06f50cb2e1ae5f99d04906ad4fe1e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


89. 看点快报 APP -  (华元靠自主技术破解水平定向钻管道非开挖穿越工程技术难题) 2018-07-19 天天快报-廊坊市   中国经济网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180719A08CBQ00




在河北省廊坊市经济技术开发区内，有一处风格独特的建筑群——6幢高度为4层的楼房通过连廊相接，屋顶为小角度的大坡顶，楼房周身都是红砖，掩映在草地绿树之中。主楼门前是一处红砖影背低墙，上面刻着4组篆体字“笃行、博学、敬业、厚德”。走进这个院落，犹如置身于校园之中。这里就是廊坊华元机电工程有限公司。

这家名不见经传的小公司，刚刚于6月底成功完成了世界上最长的海底燃油管道钻探工程——香港国际机场5200米海底双输油管道项目。在国际非开挖技术学会（ISTT）发布的《2017年非开挖行业发展回顾与展望》权威分析报告中，此项工程排在上榜工程之首，这意味着在全球“水平定向钻管道非开挖穿越工程”领域，华元公司已经占据了制高点。

华元公司总经理史占华告诉记者，该穿越工程钻探入土点一端位于繁忙的机场跑道附近，钻探出土点一端位于白海豚与鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高，工程施工条件极为苛刻。

比如，按照要求，钻头出土区域大约是一个边长为10米的正方形，且没有一寸平地，形象地说就是几块隆起的大石头。而且，按照香港环境署要求，施工过程不得破坏区域周边现有植被，岛上施工区域不得触碰海水，如果确定必须移除植物要经过审批，获得许可后要逐一测量直径并标号，工程完工还得全部移植回原地。也就是说，对于沙洲岛的一草一木甚至一滴水，都不允许轻动。此外，该工程还不能使用噪声过大的设备，更不能用可能惊扰鹭鸟的柴油发动机，夜间不允许施工，鹭鸟繁殖的4个月内不允许施工，等等。

综合来看，管线长度创纪录，大批施工设备及钻具要特别研发、设计、制造，地质情况复杂，工期非常紧张，钻头出土场地极度受限，环保压力巨大……所有因素加起来，让这个工程成为名副其实的世界级难题。

为完成这一超高难度的项目，业主方面向国际社会公开招标，这意味着华元公司面临的对手都是世界顶级机构与公司，其中不乏来自德国、美国、澳大利亚等国家和地区的业界巨头。

项目有关负责人告诉记者，在提交竞标方案时，巨头们给出的方案都是将5200米拆成两截，中间用人工填海造岛连接，而且因为施工难度极高，大家都没有100%成功的信心，纷纷要求与业主风险共担。唯有华元公司的方案承诺一口气穿越5200米，并给出了确保成功的理由与参数。最终，经过反复权衡和筛选，华元公司中标。

史占华告诉记者，该工程最深处位于海平面以下125米，5200米的穿越距离对钻机、钻具、钻头导向定位和泥浆系统等设备能力都是极大的考验，甚至可以说是全世界定向钻领域从未遇到过的难题。为此，华元公司重新设计了所有施工设备与配套系统。

在工程初期阶段，华元公司就创新运用海底水平穿越对接技术，从入土点钻孔穿越总长度的四分之三，出土点穿越剩下的四分之一，两个钻头在海底“握手”后，主钻头再从出土点拖拽出来。“握手”的两个钻头均由史占华自行设计并由华元公司旗下华元重工公司制造，确保了所有环节100%“中国造”。

海底穿越管道如同“穿针走线”。为确保不“跑偏”，华元公司采用GPS定位、海面船体定位系统和钻头地磁传感系统，开展三位一体的数据采集。所有钻头传感数据传至控制中心后，再根据各种参数的微弱变化，调整钻进方案。

5200米岩石孔贯通后，需要让管道在岩石孔中推进5200米到另一端出土，推进过程中，必须保证不能损伤仅3毫米厚的管道防腐涂层，这是工程“收口”的关键环节。针对这个难题，华元公司自主设计了开合式推管机，利用管道与橡胶接触面带来的摩擦力产生高达300吨的推力。史占华回忆说：“第一根输油管道从出土点推出时，上面用记号笔标注的批次编号清晰保留，连因摩擦留在管上的橡胶微粒都能看见。这说明成孔非常光滑，管面完好无损……”

华元公司承揽世界级项目的底气来自于其多年的技术积累与不间断的研发创新。史占华告诉记者，公司自1993年成立以来，多次创纪录、高质量地完成超长定向钻穿越工程，5次定向钻穿越长江、8次定向钻穿越黄河，还曾在浙江舟山岛完成了世界首次跨海“对钻”作业。目前，华元公司自主设计生产的定向钻机及配套设备、钻机导向及定位系统领先全球定向钻工程领域，公司生产的HY—9800型钻机回拖力达到1000吨，是目前世界上最大的钻机。

谈及从业多年的感受，史占华并没有表现出胜利者的自得，更多的是一份过来人的自励：“在国际非开挖工程领域，竞争尤其残酷。一家企业如果没有核心技术，迟早要倒在对手的脚下，被市场无情淘汰。可以说，我们的每一次成功都是对自己的又一次鞭策，鞭策我们一定要不停地提升技术实力。”(经济日报记者刘亮)


文章编号: 6679bf13b6320b8fdc0597fc0983e771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 广东海洋渔业 -  (世界青少年环保交流大会周日开幕 聚焦海洋生态保护) 2018-07-19 生态文明   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/stwmxwzx/content/post_106982.html




...白海豚自然保护区、通过净滩行动和开展社会调查等方式，探寻海洋生物多样性保护、人类发展与海洋生态保护的密切关系等课题，还将近距离走入制冷、日用化工等企业，了解国家级节能环保制冷应用技术、各类新型清洁生产方式等，共同探讨循环经济产业模式和绿色发展战略。此外，青...


文章编号: 2f6ef4c7967e3c3a63c2ae2492516881
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


91. 广东海洋渔业 -  (世界青少年环保交流大会周日开幕 聚焦海洋生态保护) 2018-07-19 要闻简讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/zhyw/content/post_106981.html




...白海豚自然保护区、通过净滩行动和开展社会调查等方式，探寻海洋生物多样性保护、人类发展与海洋生态保护的密切关系等课题，还将近距离走入制冷、日用化工等企业，了解国家级节能环保制冷应用技术、各类新型清洁生产方式等，共同探讨循环经济产业模式和绿色发展战略。此外，青...


文章编号: a9d3ae9cb3493e93f572c8a93ee6fa6b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


92. 中山大学 -  (支部结对共建，共促工作发展——研究生院与大气科学学院教工党支部开展交流共建活动) 2018-07-19 中大新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news2.sysu.edu.cn/news01/153958.htm




...随后，全体成员前往中华白海豚国家自然保护区管理局，参观中华白海豚科普馆并与管理局领导座谈交流，了解了珠江口中华白海豚的生存现状和自然保护区工作情况。通过参观交流，大家认识到了海洋生态保护的重要性，对我校对接国家海洋事业发展的战略需求，构建"海洋强国"和"...


文章编号: 72c7003448ab181a339c033f849cad74
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


93. 寻风网 -  (【矿业要闻】474处国家级自然保护区) 2018-07-19 辣妈帮   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xunart.com/d429712.html




...白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑...


文章编号: 391fc3719d301b07b986d1dc3ad696f0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


94. 南方网 -  (世界青少年环保交流大会周日开幕 聚焦海洋生态保护) 2018-07-18 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kb.southcn.com/content/2018-07/18/content_182630328.htm




...白海豚自然保护区、通过净滩行动和开展社会调查等方式，探寻海洋生物多样性保护、人类发展与海洋生态保护的密切关系等课题，还将近距离走入制冷、日用化工等企业，了解国家级节能环保制冷应用技术、各类新型清洁生产方式等，共同探讨循环经济产业模式和绿色发展战略。此外，青...


文章编号: 28956e156706ed914585d1cd1f97d7c5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


95. 看点快报 APP -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-18    广西电台北部湾在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180718A1XIFI00




讲话全文： 各位嘉宾、新老朋友们： 欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。 岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。 一、沧海桑田大发展 “苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。 拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。 讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。 讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。 讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。 广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。 历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。 我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。 仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。 与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。 近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。 基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。 高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。 机场旅客年吞吐量超过2400万人次 去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。 南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。 边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。 转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。 加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。 大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。 主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。 广西旅游总消费年均增长26.8% 电子商务交易额年均增长53.3%。 动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。 率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。 广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。 跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。 在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。 民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。 最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。 解决500多万城乡群众住房难问题。 1779.6万农村人口饮水安全问题。 公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。 拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。 成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。 二、和谐美丽大家园 谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。 这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。 由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。 这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。 比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田； 与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠； 号称天下第一滩的北海银滩； 中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛； “中华白海豚之乡”——钦州三娘湾； 备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群； 世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画； 亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。 这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。 广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。 张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。 “壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。 这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。 全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。 广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。 其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。 三、开放合作大作为 一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。 “我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。 与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。 近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。 香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。 广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地； 香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。 目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。 九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。 2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。 “一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。 其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。 举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。 广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。 与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。 6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。 习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。 去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。 当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。 内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。 俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。 这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。 四、奋斗创造大未来 峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。 新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。 “十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。 广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。 认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。 牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。 切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。 千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。 带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。 7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。 2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。 15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区政府议员、香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。 16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。 最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。 我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！


文章编号: 1ec1fd7b0a93a4cb635c4d98ac949c80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 看点快报 APP -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-18    靖西有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180718A1R0FW00




讲话全文： 各位嘉宾、新老朋友们： 欢迎莅临广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。 岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。 一、沧海桑田大发展 “苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。 拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。 讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。 讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。 讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。 广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。 历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。 我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。 仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。 与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。 近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。 基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。 高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。 机场旅客年吞吐量超过2400万人次。 去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。 南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。 边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。 转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。 加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。 大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。 主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。 广西旅游总消费年均增长26.8%。 电子商务交易额年均增长53.3%。 动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。 率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。 广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。 跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。 在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。 民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。 最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。 解决500多万城乡群众住房难问题。 1779.6万农村人口饮水安全问题。 公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。 拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。 成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。 二、和谐美丽大家园 谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。 这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。 由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。 这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。 比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田； 与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠； 号称天下第一滩的北海银滩； 中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛； “中华白海豚之乡”——钦州三娘湾； 备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群； 世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画； 亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。 这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。 广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。 张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。 “壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。 这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。 全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。 广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。 其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。 三、开放合作大作为 一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。 “我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。 与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。 近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。 香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。 广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地； 香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。 目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。 九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。 2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。 “一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。 其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。 举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。 广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。 与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。 6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。 习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。 去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。 当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。 内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。 俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。 这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。 四、奋斗创造大未来 峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。 新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。 “十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。 广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。 认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。 牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。 切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。 千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。 带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。 7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。 2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。 15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区政府议员、香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。 16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。 最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。 我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！


文章编号: d756c4e1a15b31476cc116d077e35f7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 寻风网 -  (474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？) 2018-07-18 投资理财   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xunart.com/h474387.html




...白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑...


文章编号: 1efd8c0dd568893dd8ecc97269d77fa
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


98. 南方plus APP -  (江门将出台海洋生态环境保护规划，具体内容了解一下) 2018-07-17 南方Plus-江门   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201807/17/c1316406.html




为加强海洋生态环境保护和生态修复，提升环境保护基础保障能力，统筹海洋经济持续发展与海洋资源科学利用，促进人与自然和谐发展，记者日前了解到，江门即将出台《江门市海洋生态环境保护规划（2017—2020年）》（以下简称《规划》），具体内容包括强化陆海污染源头防控、实施近海污染治理与生态修复、加强海洋生态系统保护、提升海洋生态环境监管能力、健全规划实施保障措施等多个方面。

强化陆海污染源头防控

江门海域广阔，岸线延绵曲折，港湾多，海岛多，拥有丰富的岸线资源、海岛资源、浅海滩涂资源、港口资源、滨海旅游资源和生物资源。全市领海基线以内海域面积2886平方千米，大陆岸线414.8千米，约占全省的110。有大小海岛561个，数量位居全省第二，面积共有249.97平方千米，海岛岸线365.8千米。

为持续加大海洋生态环境保护力度，《规划》主要有5个基本原则：坚持生态优先，绿色发展；坚持陆海统筹，以海定陆；坚持点面结合，整体推进；坚持科技引领，夯实基础；坚持公众参与，强化监督。

按照《规划》，到2020年，全市海洋生态安全格局将逐步完善，海洋生态环境质量总体保持稳定，基本实现海洋经济与生态环境协调发展；海洋生态环境管理保障能力逐步完善，海洋生态文明建设取得阶段性成效。近岸海域海水水质保持稳中趋好，海洋功能区水质监测全覆盖，大陆自然岸线不少于203.5公里，海岛自然岸线保有率不低于85%，全市整治修复海岸线长度不低于25公里，海洋生态红线面积不少于1194.73平方公里。

《规划》将强化陆海污染源头防控放在重要位置。一方面要强化海洋生态空间管控，全面落实主体功能区规划和海洋功能区划，强化主体功能区规划在海洋空间开发保护中的基础作用，重点落实银湖湾和广海湾主体功能区划；协调海、陆主体功能区对接，坚持海陆统筹、以海定陆，科学布局海洋和陆域产业发展。

同时，实施海洋生态红线制度，确保生态红线各项管控措施落实到位，海洋生态红线区面积、大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率和近岸海域水质等各项考核指标符合要求；要加强海岸带综合保护与利用，进一步加强围填海管理，逐步实现陆海统筹，打造宜居、宜业、宜游绿色海岸带。

另一方面，推进海洋产业绿色发展，推动传统产业转型升级，推动沿海企业污染物达标排放，逐步淘汰高污染企业；推行清洁生产，降低资源消耗和排放；推动海洋渔业、海洋船舶工业等传统产业转型升级，提高企业绿色发展能力。同时，推动沿海产业生态化发展。以沿海不同区域海洋资源环境承载力为基础，优化沿海经济绿色发展和生态环境功能布局，扩大环境容量与生态空间，推动沿海产业生态化发展。推动落实涉海企业环境准入要求。严格执行重点行业环境准入条件、环境保护、污染物排放标准和清洁生产等方面的法律法规和技术标准，严格项目审批，提高产业准入门槛。

推进海岛生态保护与修复

《规划》强调，要加强近岸海域污染物总量控制，推进陆源污染防治。加强入海排污口管理，推进落实“河长制”，同时，实施海湾综合治理，加强美丽海湾建设，加大滨海湿地保护与修复，加强海水养殖污染防控，并加强岸线保护与整治修复，在新会区银湖湾开展红树林岸线修复，在台山市广海湾、镇海湾开展重点区域岸线整治，到2020年完成25公里海岸线整治修复。

同时，推进海岛生态保护与修复，加强海洋生态系统保护，不断提升海洋保护区管护能力，重点建设江门中华白海豚省级自然保护区基础信息管理平台，实现保护区管理网络化、动态化、数字化和信息共享化，提升保护区管理水平；加强保护区基础设施建设，加强落实保护区管理办法，并开展海洋生物多样性调查，以生物多样性保护优先区域为重点，开展生态系统、物种、遗传资源调查与评估，建立全市海洋生物多样性数据库，实施海洋濒危野生水生生物救护，推进海洋生物资源养护，落实海洋渔业资源总量管理，实施渔业资源增殖放流。

《规划》还要求提升海洋生态环境监管能力，打造监测数据平台，并加强监测基础设施建设，严格海洋生态环境执法。

在实施保障措施方面，《规划》指出要加强组织领导，强化考核监督。推行近岸海域水质考核制度，并加大资金投入，要求沿海市（区）政府把海洋环保工作作为重要内容，列入国民经济和社会发展规划，海洋生态环境保护资金纳入各级财政保障范围，用于海洋环境污染防治和海洋生态保护与修复；积极争取各级财政特别是中央和省级资金支持，保障项目实施。加强政府与社会资本合作，通过特许经营、购买服务等方式，鼓励和引导社会投资，多渠道、多层次、多方位拓宽资金筹措渠道。制定和完善投融资、税收、进出口等有利于环境保护的优惠政策，引导资金投向环保项目，扩大引进资金的力度和领域。

此外，《规划》要求提升科技支撑，将海洋环保工作与科技发展相结合，提高海洋环保工作的科技含量和水平，并加强与周边区域沟通联系，深化在水体污染联防联控联治、海岸线和区域渔业管控、海洋生态保护等方面的合作。

【记者】陈敏锐


文章编号: 87164ba88b4cd5a690ad2f0bdb1f6d60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 奥一网 -  (广东公布2017年海洋环境"体检报告"：海洋质量总体稳定) 2018-07-17 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD00002018061284835.html




...白海豚国家级自然保护区和南澎列岛海洋生态国家级自然保护区海豚目击频次、特呈岛国家级海洋公园红树平均高度和平均密度、惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵海龟数量较2016年均有所升高。海陵岛国家级海洋公园和雷州乌石国家级海洋公园沙滩面积保持稳定。粤东、粤西、珠江...


文章编号: 43c26fe9b10a454619694a2789431f31
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


100. 江门新闻网 -  (打造宜居宜业宜游绿色海岸带) 2018-07-17 江门新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2018-07/17/content_2164569.htm




...白海豚省级自然保护区基础信息管理平台，实现保护区管理网络化、动态化、数字化和信息共享化，提升保护区管理水平；加强保护区基础设施建设，加强落实保护区管理办法，并开展海洋生物多样性调查，以生物多样性保护优先区域为重点，开展生态系统、物种、遗传资源调查与评估，建...


文章编号: 45e0bfacee2f7126a56755a13237d7e4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。



101. UC头条 APP -  (103位外国青年导演走访中国 用光影记录中国故事) 2018-07-17 UC头条-电影   中青在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=474093059896538715&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco




中青在线北京7月17日电（中国青年报·中青在线见习记者温维娜记者董志成）7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划”（以下简称“看中国”）展映仪式在北京师范大学北国剧场举行。“看中国”是由北京师范大学会林文化基金、中国文化国际传播研究院主办的文化体验与影像创作实践项目，迄今已经举办八届。

“我看到中国出乎意料的快速发展，让我觉得来到了未来世界。”来自南非的马伊莎·慕莎拉在参与“看中国·外国青年影像计划”活动时，将自己手中的镜头聚焦于厦门的城市基础工程建设，通过记录一位工人的日常工作与生活情况，展现现代城市基础设施建设者的工匠精神与情怀。

震惊于中国发展速度的并不止马伊莎·慕莎拉一人。在来自英国的青年导演夏洛特·海莉看来，高铁是中国一张崭新的名片。为了了解和挖掘“中国速度”背后那些令人惊叹的人和事，夏洛特·海莉用镜头记录了中国第一代高铁工人、高铁焊接大师李万君的感人故事。整个拍摄过程中，夏洛特·海莉和同行小伙伴一起克服了许多困难，她将“坚持不懈”这四个字作为描述此次活动的关键词。

除了聚焦中国建设，外国青年导演还将镜头伸向其他自己感兴趣的领域。来自罗马尼亚的斯蒂科·马里昂对中国古代四大发明之一的火药十分感兴趣。他带著摄像机走访湖南，挖掘绚烂烟火背后的匠心，将浏阳花炮的故事娓娓道来。“这是一个无法描述的感受，当你看见天空中的花火，就会被这场美轮美奂的表演震撼。”斯蒂科·马里昂说道。

从体现自然生态的青海湟鱼洄游、珠海中华白海豚保护、河北白洋淀湖泊环境，到展示城市风貌的重庆桥梁影像、深圳绿色建筑工程、大连有轨电车运营；从现代都市中共享自行车、绿色餐厅和新能源电力的应用，到田间乡下古茶树的保护利用与沙漠生态治理。外国青年导演们带著或冷静克制，或活泼好奇的眼光，看中国生态文明建设中的点滴细节故事，共同呈现出我国地貌风情、生物类型的多样性，及其背后的文化氛围，风俗观念和价值体现。

展映式上，北京师范大学副校长周作宇表示，希望中外青年今后能继续保持联系和沟通，做文化交流传播的青年使者，把中国文化带到世界各个角落，把世界各国的优秀文化介绍到中国。增进中国人民和世界人民间的彼此了解和中国与各国间友好关系的发展。

“看中国·河北行”外方指导教师、牛津布鲁克斯艺术学院数字媒体技术专家约瑟夫·霍加思·卡尔强调了“看中国”项目对于外国青年导演的意义。他认为，每个学生都会有他们自己的故事。他们将这些永恒的记忆带回家，与家人和朋友分享。纪录片创作只是这个项目的一部分。这些外国青年导演现在的经历，以及他们将带回家和分享的中国印象，则是“看中国”的另一部分。

据悉，2018年度“看中国”从4月19日啔动仪式起，至7月17日展映仪式止，共历时115天，汇集来自36个国家的103位外国青年导演，呈现103部以“生态·生物·生活”为主题的纪录短片。


文章编号: 98833835d24f21e561994034d22b6bac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 看点快报 APP -  (南宁人，别一到假期就往外省跑，咱广西一样风景美如画) 2018-07-16 天天快报-南宁市   南宁美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180716F16AGE00




一到假期，许多小伙伴就会开始计划旅行，可是你是不是就想著要出省甚至出国游呢？其实咱广西就有那么多的美景等你来！

GIF

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为“南宁市的绿肺“。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到[青秀山大门]或[青山站]、[青山英华路口]站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车，1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通：南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机“而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境“。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00-16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。


文章编号: 701f3e2b9eaf484d2c70c18acc063bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 看点快报 APP -  (美丽海洋，需要你我共同呵护) 2018-07-16 天天快报-汕头市   南澳游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180716G0L0WA00




“广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区，地处粤、闽、台三省及南海和东海的交界处，地理位置紧贴北回归线，为热带向亚热带过渡区，属南亚热带气候。”

保护区的底质极为特殊，以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主，海底粗糙，起伏不平，礁石林立，生态环境多样，区域内具有典型的上升流生态系统、礁岩生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。

优越的地理位置和良好的气候水文条件，形成了南澎列岛海域丰富的海洋生物资源，为广东沿海最具代表性的近海典型海洋生态系统之一，被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”（SCCBD）保护示范区核心部分。

保护区以南彭列岛周边海域为中心，总面积35679公顷，分为核心区、缓冲区和实验区三部分，是研究地球上最具生命力的上升流生态系统和珊瑚生态系统、海洋生物多样性、全球气候变化、海洋珍稀濒危物种、生态环境演化的典型地区，也是开展近海海洋生态科普、教育实习和生态旅游的理想基地。

发展历程

1999年1月经南澳县政府批准建立了“南澎——勒门列岛自然保护区”。

2000年9月汕头市人民政府批准同意“南澎——勒门列岛”升格为市级海洋自然保护区。

同年，广东省人民政府粤府[2000]1号文件将其列入广东省自然保护区建设发展规划（2000-2009年）中。

2003年6月广东省人民政府批准同意“南澎——勒门列岛”保护区升格为省级自然保护区，并更名为“南澎列岛海洋生态省级自然保护区”。

2010年8月保护区完成了晋升国家级自然保护区专家评审工作。

2011年7月，保护区管护基地投入使用，有力地提高了保护区的综合管护能力。

2012年1月，经国务院批准，南澎列岛海洋生态省级自然保护区升格为国家级自然保护区。

2015年被列入国际重要湿地。

海洋生物资源状况

大量的调查研究与统计分析显示，分布于南澎保护区海域的海洋生物达到1308种，隶属于20个门、113个目、357个科。其中，脊索动物门有20目、99科、314种。

保护区主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种，其中具有重要经济价值的主要渔业品种60多种，饮誉东南沿海的“澎菜”、“宅鱿”主要产自保护区附近海域。

保护区海域不仅是龙虾、石斑鱼、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼类、海参等海珍品和重要经济鱼类的繁殖和育肥场所，而且是中华白海豚、江豚、鹦鹉螺、海龟、黄唇鱼、海马等多种珍稀保护水生野生保护动物的洄游和栖息海域。其中，国家一级保护动物2种，国家二级保护动物15种。

主要保护对象

独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统。

珍稀濒危野生动物及其栖息、产卵产所与洄游通道。

重要经济水产种质资源的产卵、育肥与索饵场。

近海海洋生物多样性及复杂的生物群落。

南澎保护区珍稀物种

中华白海豚

国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，南澎保护区周边海域是白海豚理想的栖息场所。其幼体体色灰黑，成体体色白色或粉红色，故名“白海豚”，粤东地区俗称“白鹅”。近年来，白海豚种群数量日趋减少，现已濒临灭绝。

黄唇鱼

国家二级保护动物，粤东地区俗称“金钱鳘”，属硬骨鱼纲鲈形目石首鱼科，仅分布在我国的东海和南海海域，栖息于近海十米以下深海区，是我国的特有鱼种，目前已经濒临灭绝。用黄唇鱼的鱼鳔干制成的鱼胶就是金钱鳘胶，甚为珍贵，素有“贵如黄金”之说。

三斑海马

国家二级保护动物，主要产自南澳岛周边海域，喜栖于近海海藻丛或珊瑚礁丛之繁茂地带。三斑海马的药用价值和食疗功效极高，自古以来海马就备受人们的青睐，男士们更是情有独钟。据不完全统计，全世界的海马需求量每年正以百分之十的速度增加。海马野生资源下降很快，如果不加以保护，不久的将来，海洋里将难觅其踪。

海参

距今已有六亿多年的历史，以海底藻类和浮游生物为食，南澎保护区的海藻场生态系统和珊瑚生态系统非常适合海参的生长。生长在这里的海参，“其形如虫，色黑，身多傀儡”，故又被形象称之为“乌参”。乌参“主补元气”，“滋益五脏六腑”，明朝姚可成汇集的《食物本草》誉其为“肴品中之最珍贵者”，其食用功效比之刺参有过之而无不及。

中国龙虾

广东省重点保护动物，产于南海和东海南部及台湾省沿海，生活于水深40至70米的浅海处，多栖息在礁石缝隙、乱石堆等地方，体表呈青绿色。南澎保护区海域，复杂的海底地貌，以及林立的礁石，是中国龙虾理想的栖息场所。

中国鲎

广东省重点保护动物，地球上最古老的物种之一，在地球上已存活了三亿多年，有“活化石”之称。中国鲎生长周期漫长，需要近13年方能繁殖，保护形势相当严峻，现已成为濒危物种。南澎保护区周边海域的部分泥砂质海底，特别适合中国鲎的生长和繁殖。

结语

建立海洋自然保护区是全球各国为了开展海洋环境保护，促进海洋渔业可持续发展及人与自然和谐发展的一项重要举措，具有重大的研究价值和科普宣传意义。美丽海洋，需要你我共同呵护！

更多相关精彩内容


文章编号: e804a1511260c3642b7e15ef8e64ce83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 寻风网 -  (| 珠海长隆海洋王国2天一夜，一家大小过一个清凉小周末！ 免费体验) 2018-07-15 爱生活   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xunart.com/g422780.html




...白海豚

逐着庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海...


文章编号: 3da5c618badc876e68898431f252bca
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


105. 看点快报 APP -  (佛山一跨线桥有牛出没！这些地方也曾来过“不速之客”……) 2018-07-13 天天快报-佛山市   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180713B0U04500




盼望着、盼望着

暑假来啦~

《熊出没》

又开始霸屏

大小朋友的暑期生活~

GIF

而在顺德均安

“牛”出没的“大戏”

才刚刚上映呢！

“牛”出没！——“我才是猪脚！”

前日，

一头受了惊的大水牛

竟然在顺德均安一跨线桥上

“放飞自我”！

大水牛挣脱了绳索，开始向跨线桥方向跑去。

这让车道上的很多车主

不得不紧急避让，

而这头牛也瞬间

刷爆了顺德人的朋友圈。

追“牛”大戏！

幸亏！

这只出逃的水牛

最终被民警“缉拿归案”，

消除了交通隐患。

水牛路上狂奔，

车主都惊出了一身冷汗

当天18时55分，佛山市顺德区公安局均安派出所接到群众报警，称有一头水牛在均安跨线桥上狂奔阻塞交通。

GIF

民警到达现场后，远远看到水牛在两条不同方向的道路来回奔跑，水牛一会顺着车流方向急奔，一会“变线”切到逆向车道，车道上很多小车只能紧急避让，险象环生。

民警立即开着警车，将狂奔的水牛驱赶下跨线桥。水牛下跨线桥后，沿途往均安三华墟方向奔走。

事主匆匆赶来，

原是水牛受到惊吓

民警与均安三华治保会的工作人员合力，围堵约3公里后，终于在三华墟附近的小道将水牛成功截住，带到三华治保会。

水牛得到了控制。

随后，事主欧阳先生来到均安派出所说明情况。原来欧阳先生原本打算牵着牛往沙头市场走，结果刚上跨线桥，牛可能因为受到来往车辆的鸣笛声惊吓，挣脱出绳索并在桥上上演“生死时速”，幸好民警迅速赶到将其制服。

广佛两地，

这些海陆空“不速之客”曾造访

1

蜂猴

佛陈大道

“上网”的蜂猴。（广州日报全媒体记者陈枫摄）

今年5月8日，在佛陈大道的高压线上，惊现国家一级保护动物蜂猴。“上了网”的蜂猴夜间失踪，白天再现“网上”，还跟营救人员玩起了“捉迷藏”！最终在大家的努力下，蜂猴被送往野生动物救护中心。

2

鸵鸟

佛山一环

路遇“飞奔”的鸵鸟。

2017年10月3日，5只两米多高的鸵鸟在佛山一环高速上狂奔了近50公里，引起了路人的围观“追捧”，一度造成交通受阻，最后在警察叔叔和热心群众的帮助下被成功截获。

3

梅花鹿

广州花都

停车场内惊现梅花鹿。

2016年5月11日上午，在广州花都一停车场内，一头梅花鹿正迈着优雅的脚步在小轿车之间穿梭。附近居民猜测这头梅花鹿是从附近的农庄逃出来的。后在工作人员的帮助下，梅花鹿被送到了广州市野生动物保护站的救护中心。

4

白海豚

佛山东平河水域

白海豚曾现东平河。（广州日报全媒体记者龙成通摄）

2015年10月12日，一条中华白海豚现身佛山南海区东平桥五斗河段，引发现场数百名市民在附近围观。而后，南海区渔政局已派出渔政执法船在附近水域为白海豚护航。

??顺德警方温馨提醒，路遇“不速之客”不要慌张、不要发起挑衅，保持冷静并及时报警求助。

??广佛君还了解到，市民如果遇到普通野生动物，可直接报警或与农业、渔政等职能部门或当地野生动物救助中心联系。一般而言，各级林业、公安等部门接报后，会对其视作情况做查收处理，同时移交当地野生动物救助中心。

文广州日报全媒体记者曾毅、温利、王浩宇通讯员吴梓良（除署名外，部分文图整理自网络）

编广州日报全媒体记者王名润

出品广州日报佛山全媒体


文章编号: cfb50a0f8e19f8c15c24215c787e59dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. ZAKER APP -  (邂逅最美的风车岛) 2018-07-12 ZAKER新闻-(美的 冷静星)   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5b46cea177ac643ef33c5735




我总期待着一次次踏上从未涉足的地方，惊艳了时光，感动了自己，还自己的味蕾、视觉一次全新的体验。一次偶然的机会在网上发现了拾梦人，有点小激动，这不就是我一直想找的社团吗？第一次参加的活动是去珠海高栏港徒步，邂逅最美的飞沙滩、风车岛和白海豚。

从广州驱车前往珠海高栏港约3小时，在车上大家进行了破冰活动，我充分地感受到小伙伴们的活泼、开朗、热情，大家争先恐后地展现自己优美的歌喉，分享愉快的旅游经历，其乐融融。很幸运能遇到这样的团体，很开心能有一群人陪自己疯狂。

的确我们的双眼就应该看遍迥异的风景，我们的双脚就应该行走在辽阔的土地上，因为只有这样，我们才会知道这个世界上有如此多令人心动的角落。

据闻本次徒步要穿越灌木林、石头林、趟小溪、过沼泽，大约5小时，听起来蛮有趣的，但是真正去经历还是有点艰辛。由于是第一次徒步，我的装备非常不专业，没有帽子、没有登山鞋、没有手套，还穿牛仔裤，我也是醉了，可能是开始我把徒步想得太简单了。没办法，既来之则安之，只能硬着头皮跟着队伍走下去。

很多路几乎被茂密的树枝全部遮住，要用力拨开才能艰难通过，而且很多树枝是带刺的，于是我的新衣服就壮烈地报废了；很多路根本就无从下脚，不知道应该冲过去，跳过去还是爬过去还是不过去；有些地方实在太陡峭，要拽着绳子爬上去；还有一片沼泽地，顺利通过后鞋子也报废了。

就这样，一个小时，两个小时，三个小时地走着，一路听着歌、一路唱着歌、一路拍着照，队友们相互帮助、扶持，我从最开始的担心到渐渐地舒心到最后的欣慰，看来爬山、徒步之类的活动还是要一群人一起才有动力！

其实要说旅行先祖，不得不提徐霞客，他用30年的时间游遍祖国大好河山，撰写60万游记，在那个年代能有这样的思想还真不简单。如今，不知道从什么时候开始一群文艺青年就出来喊话"让我们来一场说走就走的旅行吧""人生至少要有两次冲动，一为奋不顾身的爱情，一为说走就走的旅行"，于是朋友们见面不再问"吃饭了吗？"而是"去哪旅行？"。

我曾经认识一个50多岁的阿姨，刚从尼泊尔下机，就拉着行李箱到旅行社咨询缅甸线路，真心令人佩服啊！旅行是一种病，一旦感染了，你就再也无法摆脱；它还是一种传染病，最后你可能把它传染给其他人，而你自己却根本不想从中解脱出来。

感谢一路上有你们的陪伴，年轻的我们勇于尝试，勇于冒险，敢于挑战，或许会遍体鳞伤，却无怨无悔，多年以后回想起来，嘴角必定会泛出欣慰的笑容。

旅行，只需要一颗安静的心和不停的脚步，不停地遇见、不停地思考、不停地流逝自己的思想、不停地更新自己的记忆。

乐途专栏作家：小栀子花发布时间：2018.07.12

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看


文章编号: 954e0b6a5cc252bcd30442b205a58b51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 看点快报 APP -  (在临港，感受海洋天堂，守护一抹自然) 2018-07-12 天天快报-上海   麻小薯旅行馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180712A03JDV00




上海临海，但上海人却无法像海南人民那样去自由自在的拥抱大海。

对于我而言，海洋就是一个憧憬的天堂。

尽管无法在沙滩上任意撒欢儿；不能潜水与海洋中的“原住民”比赛；不能出海感受畅快海风。

但是在上海浦东的临港地区，依然能够感受到上海对海洋的呵护、敬畏与守护。

乘坐地铁16号线来到上海最靠海的新城区：临港新城滴水湖，滴水湖是填海造陆开挖的国内第二大人工湖，周末的时候，许多人都喜欢来这里晒晒太阳、散散步，比起市中心的吵吵闹闹，这里才更像是上海的后花园。

中国航海博物馆

距离滴水湖地铁站不远处，就有上海唯一的国家级航海博物馆——中国航海博物馆，这也是中国规模最大、等级最高的专题类航海博物馆，以“航海”为主题，“博物”为基础。

一楼有个由杉木一比一建造的能下水的大型仿古木帆船，占据了三层楼高，非常庞大，真实再现了明代郑和下西洋时的主要船型——福船。

博物馆内分设航海历史、船舶、航海与港口、海事与海上安全、海员、军事航海六大展馆，渔船与捕鱼、航海体育与休闲两个专题展区，并建有天象馆、4D影院、儿童活动中心，涵盖文物收藏、学术研究、社会教育、陈列展示等功能。

特别值得一提——航海历史馆：从古到今一览航海变迁

航海博物馆中，历史馆目前的文物和船模十分丰富，展现了古代，近代，现代的航海发展，以及技术的发展。从黄河上普通百姓的羊皮筏子，到鸦片战争时期的风帆战舰，以及解放战争中的“渡江第一船”，再到如今现代化的舰船，均能让人印象深刻。这里最值得关注的就是微雕工艺师，用纯金打造的一艘春秋时期的大翼战船。乍一看，这艘船的做工似乎并不精致，还有好多凌乱的金丝在上面，通过介绍，仔细看过之后才发现，原来那些金丝是敌军的羽箭，整个船模正是表现一艘正在作战的战船。上面的人物表情各不相同，惟妙惟肖，铠甲的纹路清晰可见。所有人绝对不能错过这件小而精美的镇馆之宝。

历史馆中，从文物到模型，从浮力渡水看到了独木舟再到木板船的演变。再到帆，桨，橹，舵的演变，还有人类依靠海潮，季风，潮汐的变化而做出相应的活动，以及没有高科技的前提下，古人绘制海图，制作指南针等航海技术的发明和演变，不禁让人感叹先人们的智慧不容小觑。

航海历史馆中最沉重的一部分，莫过于讲述清末时期鸦片战争、甲午海战的部分。博物馆通过大量的实物、复制品、图片、文献、沙盘等形式，将历史还原在游客面前，更有一个多媒体展示出当时甲午海战的过程，将历史再现。透过工作人员生动客观的讲解，让每一位参观者，都心有所悟。

当然，如果想视觉上来一次震撼的记忆。那么在博物馆的4D影院，看上一部精心剪辑动感野性十足的大片，绝对让人大呼过瘾；集装箱剧场，全天候播出探索频道关于海洋和航海主题的纪录片，寓教于乐；最不能错过的是球幕剧场，一部世界七大奇迹的短片，就在视觉震撼中，刻画出世界变迁的磅礴魅力。

如果想体验一番别样的海洋之旅的乐趣，还有哪里比中国航海博物馆更合适的地方？

小贴士：

航海博物馆门票

成人50元；大中小学生凭学生证25元；60岁及以上老人凭有效证件10元；身高1.4米及以下儿童（须有家长陪同）免费参观。

开放时间

9:30-16:30（15:30停止入馆）；周一闭馆，节假日除外。

交通

可从地铁16号线滴水湖站坐申港1线或1096路到达

如果说，航海博物馆让你对海洋有了探索的心，那么不妨再转到临港大学城中的上海海洋大学和上海建桥学院。

在上海最接近大海的地方，让我们带你重走青春路。

在东海之滨，滴水湖畔旁，有一座世外桃源般的临港大学城，

两座风格迥异的大学，有著两段截然不同的人文故事和特色。

在上海海洋大学走入海底世界，

在上海建桥学院的雷锋馆聆听历史，

当你在来来往往的学生中观海听涛时，希望你也能回忆起那些青葱岁月。

以梦为马，不负韶华。

上海海洋大学

上海海洋大学以研究海洋闻名，其中最有名的便是水生馆和鲸馆。

水生生物科技馆是依托学校鱼类学、水生生物学等学科底蕴而建的特色展馆，以长江为主线，从内陆向沿海循序渐进，可以看到各种各样栩栩如生的水生生物标本，如中华鲟、扬子鳄、玳瑁等。

水生馆宣扬的是一种人类与水世界和谐共处的精神，通过现代化多媒体技术，仿佛让你真正来到海底，去一窥瑰丽的水生生物。

尽管其中只是一些鱼类的标本和图文展示，但海洋世界的丰富多样性，依然能够狠狠地震撼心灵。这样一个美丽多姿的自然世界，更需要敬畏与呵护！

鲸馆，顾名思义，馆藏许多鲸鱼类标本，其本身也是研究、保管、展示海洋生物及其文化的博物馆。用一组数字就能显现出这座出自学校的博物馆的厉害之处：馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余种，拥有全国最大，身长18.4米的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，也有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本。

各种绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品，让你浑然不知是身处于学校，而是跟著这些生物一起回到远古的海底世界。

就让这些标本与骨骼模型震撼你对海洋世界的认知吧，张大嘴发出惊叹才是最正常的表现，因为曾经的海洋，是他们的栖息地。

水生馆和鲸馆位于图书馆七楼，需提前预约才可进入，校史馆前台登记即可。

离开上海海洋大学，前往上海建桥学院。

上海建桥学院，民办本科，以技术见长，是教育部全国应用技术大学联盟和教育部非营利性民办高校联盟成员单位。红色砖墙结构的教学楼，具有著西洋古典主义的对称美。建桥学院中最具特色，便属其中的雷锋纪念馆。

雷锋纪念馆

从正门走入雷锋纪念馆需15分钟，建桥学院的雷锋纪念馆上海高校中第一家以雷锋为主题的纪念馆。雷锋擦洗著“解放”牌卡车的车标；雷锋戴著红领巾伫立毛主席雕像前；雷锋与战友一起研读《毛泽东选集》……走入纪念馆，你可以看到各种各样当年刊登在杂志报刊上的雷锋形象。

雷锋纪念馆是面向公众开放的，初衷是大学师生与热心市民共同参与的好人好事，一些“雷锋”书报刊大多是上海“雷锋迷”向馆方捐赠的。

该校的校名也与雷锋的精神有关，希望每一个学生都能像桥一样，多奉献自己，多支持别人，不仅要借助别人的桥前进，更要为别人造桥。

当然，在我看来，更要用雷锋精神，保护好我们的自然、我们的海洋天堂。

建桥学院教学楼

民办的建桥学院教学楼在建筑上也彰显了自己年轻化、国际化的特征，蓝天下的深红色教学楼显得庄重又古典。

交通

临港公共交通不便，几个学校之间可步行参观，但往返航海博物馆建议打车前往。

当然，如果对校园文化兴致索然，也可以去南汇嘴观海公园，沿著海堤漫步呼吸，看著海浪起伏，放眼东海，心境豁然开阔。而公园内标志性雕塑，与海洋大学的鲸鱼模型比起来，南汇嘴观海公园的鲸鱼雕塑，就充满文艺气息多了，每一位游客到此，必须打卡拍照，俨然成了网红目的地。

除此之外，临港海洋高新技术展示中心可带你深入了解临港海洋高新产业的精彩。

当然未来将要正式营业的上海海昌海洋公园，就更不能错过了！作为上海最大的海洋公园，其中的真实海洋生物，一定会让你大饱眼福！


文章编号: 271df47a973b53e841ab6602dbfc21fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 广东海洋渔业 -  (珠海：发挥海洋资源优势 推进海洋生态文明建设) 2018-07-11 海洋经济   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/xwzx/content/post_105935.html




...白海豚的影响。加强宣传培训，增强参建人员环保意识。开展各种监测，随时掌握环境变化，及时消除环保隐患。建立各种沟通机制，如专门成立中华白海豚保护工作领导小组，建立跨境环保工作沟通机制，定期召开会议，多途径交流学习，加强海洋环保和中华白海豚保护信息共享，提升环...


文章编号: 11cdaf59e5dd76826f353f47cfd8db90
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


109. 看点快报 APP -  (钦州原来这么美？以前白瞎了) 2018-07-11 天天快报-旅游   南宁邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180711B0RATF00




工作生活久了，城市的繁华喧闹让人欣喜。即便如此，每当疲惫之时，总希望回到心中那个宁静的地方——广西钦州。

GIF

钦州没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息。这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

钦州虽是一座很小的城市，却融合了广西、广东和东南亚的文化，形成了独特的人文风情吸引著人们挖掘它的美丽。

海域广阔，海豚天地，它位于广西南部的北部湾海域，拥有中国第六个保税港区。

2018年1月，钦州保税港管委会与深圳葡萄酒行业协会达成战略合作，推动钦州保税港成为西南地区市场规模大、品种全、性价比高、配套服务优的进口酒类集散地。

这里宽阔的海域，海洋资源十分丰富。优良的水质，成为海洋生物的栖息佳地。

若运气好，还能看到中华白海豚出没，感受大自然的奇妙。

街坊才知道的美景，你未必去过，或许大家出行前都习惯查阅景点资料，然而在钦州这些景点，更让当地人打call。

三墩海

三墩海位于钦州港，还未被开发成旅游景点，大多是本地街坊来此游玩。

这里的海水和沙滩很干净，但因为未被开发，无人管理，所以建议不要下水游泳，以免发生危险。

来三墩海游玩，可以带上帐篷，以及烧烤食材和器具。来一场海边烧烤聚会也很不错。

三墩海是极佳的日落观赏地。周边几乎没有游客，在这里可以享受安静的时光，看一场浪漫的日落。

游玩小Tip

▼

1.建议从市区自驾前往，导航“三墩港口三墩露营地”即可；

2.无需门票；

3.海边环境多变，请注意游玩安全；

大芦古村

大芦古村位于钦州灵山县，是一座有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，建于明清时代。

这里民风淳朴，古宅依山傍水，古静幽深。

穿梭在古巷古宅里，仿佛穿越一般，让人不由自主就平静下来，感受一番闲适。

游玩小Tip

▼

1.地址：广西钦州市灵山县城东8公里的大芦村；

2.无需门票；

3.建议自驾前往，导航搜索“大芦村”即可。

除了三墩海和大芦古村，钦州的老城区遍布老式的骑楼，还有海豚出没的三娘湾、山清水秀的八寨沟、神奇的七十二泾景区等等。

藏在深处的美食，只有地胆知道。除了能看见白海豚畅游的奇观，钦州在吃货眼中也成为觅食佳地。每每提及广西美食，大家都会想到桂林米粉或螺蛳粉，其实不然。

在钦州的街角旮旯，深藏著许多令人回味的美食，不是地胆未必找到。让我们一起来看看

卷粉

这是一道客家美食，是街坊们最喜爱的早餐之一。卖相和口感与捆粄很像。

顺滑的米浆被蒸成半透明的米皮，入口柔软而有弹性。中间包裹著沙葛、萝卜、木耳、肉末等食材，口感十分丰富。

据说，曾经漂泊在东南亚的华侨们深爱这道美食，所以大家更爱叫它为“华侨卷粉”。

人们习惯拌上香口的花生碎一起吃。卷粉的惹味之处是店家的秘制的酱汁，各家的味道都有不同，我们最喜欢的是拌上黄皮酱。

美食指南

▼▼

华侨卷粉

▼

地址：钦南区子材西大街122号

人均：8元

曾姨卷粉店

▼

地址：钦北区新村街7号(时代名城后面)

人均：8元

除了美食，怎能少了美酒。钦州有荔枝之乡灵山县，灵山县的“香荔红”荔枝酒，最受人们喜爱，平常吃荔枝不能大快朵颐，因为容易上火。

但“荔枝酒”就不一样了，饮一口就是“日啖荔枝三百颗”，荔枝酒不仅保留荔枝的鲜美味道，而且有补元气、益脾肺、生津液、安心神、养颜美容等功效。无论是大宴亲朋或独斟自饮，都可以。

但荔枝酒也不适宜食用过多，因为还是会上火，特别是糖尿病人，不适合饮用。

钦州不仅仅有荔枝酒，还有各种美酒

酒文化由来已久

钦州人都是低调的品酒、赏酒

懂酒却不说酒

随路问一个小哥哥

自是不会告诉你珍藏的酒

若是想品酒

还要拼人品

机会来了

7月13日下午2:00

钦州金湾大酒店（五楼中华厅2号）

第二届八桂酒业巡展钦州站品鉴会

众多好酒等你来品尝

钦州是一座慢节奏的小城，美丽的风景，惹味的美食，香醇的美酒，都能让人忘记生活中的烦恼，沉浸在这休闲的时光之中。

若刚好你想找一座宁静的小城，看看海，品品小酒，感受别样的韵味，不妨来钦州走走。品尝钦州的本土美食小酒，看看那宁人陶醉的美景吧。


文章编号: f44e6248934f3f6f310db8ef4d7ca2b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 广东海洋渔业 -  (珠海：发挥海洋资源优势 推进海洋生态文明建设) 2018-07-11 生态文明   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/stwmxwzx/content/post_105936.html




...白海豚的影响。加强宣传培训，增强参建人员环保意识。开展各种监测，随时掌握环境变化，及时消除环保隐患。建立各种沟通机制，如专门成立中华白海豚保护工作领导小组，建立跨境环保工作沟通机制，定期召开会议，多途径交流学习，加强海洋环保和中华白海豚保护信息共享，提升环...


文章编号: 847a92b467e1c009a014dde9963e1549
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


111. 看点快报 APP -  (学习厦门经验提升城市品质) 2018-07-11 天天快报-厦门市   腾讯新闻版权合作-西安日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180711A057EY00




7月10日，我市党政代表团赴厦门考察，先后走访了湖里区殿前街道、厦门规划展览馆、中山路步行街、五缘湾、白鹭洲等地，学习重大国际会议活动筹备、服务保障和软硬件环境提升、城市规划建设管理等先进经验做法。

殿前街道屋顶改造

打造航线下一道亮丽风景线

殿前街道是进出厦门岛的“咽喉”所在，是陆、海、空立体交通重地，更是一片连接厦门岛与世界的街区，高崎机场、象屿保税区、火炬开发区、火车站、避风港等坐落于地处鹭岛门户的殿前街道，是厦门连接世界的窗口。

飞机从天际划过，越来越低的视线下，窗外越发清晰的“城市缩影”给了人们对厦门的第一印象。从飞机上往下看，这里建筑的屋顶和立面风貌极具闽南特色，成为航线下亮丽的风景线。但谁能想到，2016年11月以前，这里的屋顶还像调色板一样，五颜六色，形态各异。

据了解，殿前街道地处城乡接合部，上世纪90年代末，因为城市发展需要，大量外来务工人员涌入厦门，违章搭盖一度“失控”。从上空俯视“第五立面”，因为高度、颜色、材质、面积等不统一，显得十分凌乱。

为了扮靓航线下的“第五立面”，湖里区殿前街道寨上、殿前两个自然村，需要改造的屋顶面积约50万平方米。其中有住宅2454栋，还有学校、办公楼、菜市场等公建配套建筑屋顶都得改造。怎么改？改成什么样？为了打消居民的疑虑，殿前一组第一党支部书记陈龙尾带头自告奋勇改造自家屋顶；区、街道、社区更是多次来沟通，还把设计师也带来，跟居民讲方案，居民一看那红屋顶效果图，都觉得很不错。改造后的屋顶和立面风貌极具闽南特色，暗淡的铁皮屋顶被改成坡面红瓦，光秃秃的屋顶变身“绿色花园”，脏乱的屋顶铺上了亮堂堂的红砖……不仅如此，还“见缝插绿”地对一些住宅屋顶局部、学校、办公楼屋顶、房前屋后等进行绿化。

如今，站在高殿社区居委会的制高点，从顶楼天台放眼望去，远处分散在白墙红砖中的四处坡屋顶“钢架框”，在日照下十分显眼。这是厦门对航线下的民宅建筑屋顶进行大规模改造后的成果，也是一道新的城市风景。

规划馆里

既有厦门故事也有厦门未来

厦门是中国最早开放的经济特区之一，是中国面对世界的窗口，在厦门可以窥见中国经济的轨迹。厦门规划展览馆，用沙盘、展板、声、光、电技术为来这里的人提供了一个俯瞰厦门、触摸厦门、读懂厦门的场所。

6000平方米展馆

带你了解厦门故事

厦门规划馆位于厦门市体育路95号，与厦门图书馆、博物馆、科技馆、文化宫等城市公共设施为邻。建筑面积8000平方米，展示面积6000平方米，定位为专业、互动、前瞻的“城市规划展示窗口”，也是厦门城市形象的名片。

展馆一层分布有序言厅、历史展区、主模型、总体规划展区、重点片区展区、美丽厦门展区以及公示区。二层突出城市性质特色，以专题厅形式布置了亮点建筑展区、历史风貌保护展区、宜居城市展区、风景旅游展区、市政交通展区、3D梦幻影院、环幕影院、寻找家园、信息反馈区、地铁体验厅。

规划馆的工作人员秦雪丽已经在这里工作了7年，这些年她接待了很多来参观的市民、游客和学生，目睹了一拨又一拨的人在这里了解厦门。她说：“我们规划馆节假日游客很多，团队参观一般都要提前预约。”的确，了解一个城市的历史、当下和未来，没有哪里比一所敞开大门迎客的规划馆更合适。

厦门规划展览馆一层800平方米的主模型展示，辅以数字沙盘、多媒体影片、360度环幕影院等高科技手段，使规划展示准确直观、生动形象。据了解，360度环幕影院是厦门规划馆的镇馆之宝，在一个高3米、直径10米的圆柱形空间里，环绕著7块大荧幕，7台放映机分别进行投影放映，播放时人们仿佛是坐在太空船里欣赏厦门美景。800平方米巨型沙盘，按1︰1000比例制作，山脉、建筑、海湾、大桥……分列在城市的区块，沙盘正前方的LED屏上介绍到的地方，沙盘上相应的地方就会被点亮。

在这座现代的规划馆里，还有一个“幻影成像”展区，科技让一名刚从南洋回来的华侨坐著黄包车逛中山路，生动地再现当年中山路上的生活场景，让城市的历史就这样巧妙的“活”了。二楼的展厅里，厦门各个组团和新城的地标建筑以模型和展板的组合方式一起出现，每一个板块在城市发展中起什么作用，板块特色如何彰显，走过这里一目了然。

公示区让每一个普通人

对城市发展都有“发言权”

看完厦门规划展览馆，最让记者感触深刻的，除了炫目的高科技和全面的城市规划信息，还有随时向普通市民进行的规划公示。

在很多地方，你所生活的城市未来将如何发展，对于普通市民来说都包裹在政府的会议室里，离老百姓的生活似乎还有一些距离。但厦门规划展览馆一楼主模型的一侧，有一个公示区，里面的多块展板正公示著厦门城市和经济发展的一些具体规划。记者发现，目前正在公示的规划有《厦门市翔安区香山省级风景名胜区总体规划》（草案），《厦门市绿地系统规划公示》，《机械工业集中区三期控制性详细规划》（草案），《吴冠片区公示（05-09）控制性详细规划公示》，这些以往应该出现在政府文件中的内容，如今就这样在一个开放空间内接受参观者的目光和挑剔。

在公示区的入口处，摆放著一叠“厦门规划展览馆公示区意见征集表”和一个意见箱。规划馆规划展览科科长张欣说：“我们在规划公示上有一整套程序，政府的相关机构有新的规划时，都会在我们这里公示，我们也会建立相应的公示期记录、公示内容档案，同时设立意见箱收集市民反馈意见，待公示期结束后反馈给规划委。”

因此，厦门规划展览馆的公示区经常会更换内容，让每一个普通人对城市发展都有“发言权”。在这里你能感受到你是城市发展的参与者，你与厦门同行！

中山路“修旧如旧”“美颜”改造也要留住历史

一座文化底蕴深厚的城市，总有那么几条古朴、典雅的街巷，让游人流连，让游子牵挂。坐落于厦门市思明区的中山路，就是其一。

这条牵系著乡愁的中山路，一头紧邻鹭江，远眺“世遗”鼓浪屿。而朝里的另一头，蜿蜒通向厦门人繁衍生息的家园。遍布其中，是百余座南洋骑楼，别有风情。在“修旧如旧”“改造与保护并举”的立面整治提升后，中山路上违法搭盖、广告牌、电线等乱象不再，老文化城区展现出新时代的魅力。

记者了解到，中山路两侧的骑楼建筑主要建于20世纪二三十年代，由于岁月的侵蚀，加上住户与商户出于自身利益的违章搭盖、改建、扩建，这些建筑都出现不同程度的破坏。2016年12月，中华街道开始中山路片区立面改造提升，遵循“修旧如旧”的改造思路对中山路、水仙路、镇邦路等处骑楼立面开展美化整治提升。一番“美颜”后，中山路众多老建筑奇迹重现。

此次工程对413栋历史风貌建筑进行了修缮提升，其中重点整治提升了包括原第一百货、天仙旅社、永安堂旧址在内的12栋破坏较为严重的建筑，累计恢复历史建筑原貌达3000平方米；更换木百叶窗户2359个；骑楼下方吊顶规整；拆除顶楼违章搭盖近6万平方米；拆除10座沿街经营点，还利益于商家，还空间于游客。

“中山路地处老城区，跨街线路随处可见，破坏了整体景观及商业氛围。”工作人员告诉记者，为了减少线路杂乱造成的安全隐患，以及美化城市环境，此次改造对镇邦路、水仙路、升平路、海后路等多个路段进行线路线缆入地或遮羞。将老城区裸露在外杂乱无章的线路线缆进行入地，消除老城区上空的杂乱“蜘蛛网”，实现强电入地，弱电入槽。

改造中，厦门市邀请杭州园林设计院、万利达花卉等多家资质较高的单位进行方案设计，按照“先少量试，反映好再增加”的模式，逐步开展各路段绿化美化提升工作。先后对步行街17个树池安装防腐木花箱及修剪补植；沿街安装80组大小不一的落地组合陶艺花钵，种植具有厦门特色植物。如今，漫步在中山路上，处处绿树鲜花显示出南国的美丽风情。

夏夜漫步中山路，此时的灯光似乎传递著乡愁，置身其中，仿佛与历史对话。暖白灯光勾勒出南洋风情骑楼的建筑形态，雕花等小细节亦清晰可见。令人感叹的，还有“见光不见灯”的精心设计，灯具和墙体颜色一致，并巧妙地隐藏起来。工作人员介绍说，为了将艺术照明与建筑景观融于一体，衬托出骑楼清晰的建筑线条和立面景观，还原中山路流光溢彩的亮丽景象，中山路主干道两侧1.2公里建筑及鹭江宾馆、新领荟等21处建筑进行了夜景工程亮化提升，使LED夜景与骑楼建筑有机结合。

这一点点的变化，一处处的提升，既保留了原有的历史风貌，也和现代城市面貌相得益彰，让“厦门外滩”焕发出迷人的光彩。

厦门越夜越美丽鹭岛夜景惹人沉醉

宁静的夏夜，美丽的鹭岛徐徐展开夜幕下的“妆容”。夺目的灯光与波光粼粼的海面交相辉映，美得动人心魄。无论行走何处，当沉浸在城市的流光溢彩中，你一定会被鹭岛夜景征服。

据了解，从2016年11月开始，厦门对包括建筑、桥梁、公园在内的1400多个夜景工程项目进行提升改造，如今这些夜景已经全部点亮，共同勾勒出别样的“夜厦门”。

环岛黄金海岸

展现建筑之光

夜空下，海岸边，世界文化遗产鼓浪屿分外妖娆。岛上的光影、建筑、绿植浑然一体，让人仿佛置身于典雅而有层次的唯美空间，曼妙温馨。

从观音山到厦门大学，绵延近20公里长的环岛黄金海岸线，沿线的建筑、沙滩、景点在这个夏日和灯光产生了美妙的交集，共同营造了独具厦门味道的醉美海岸夜景。白城沙滩上的光影秀背景成为市民游客最爱的夜景拍摄点。随著不同颜色的变换，沙滩上铺上了不同图案的“水纹”。

而观音山沙滩则是欣赏观音山片区动画演绎夜景的最佳地点。市民游客在这里收获了满满的惊喜：成群的“鱼儿”“海豚”轮番在总部大楼建筑墙面展示优美的身姿。

香山游艇会，星星点点的灯光十分梦幻。走近香山避风坞，有种“渔舟唱晚”的感觉。避风坞的500多个锚栓与浮桥透出的灯光映照海面，银光闪闪。

夜色渐浓，金色灯光勾勒出会展中心规整大气的建筑外形，这一厦门的地标性建筑群与周边林立的高楼交相辉映，共同组成一幅舒展奔放的画卷。会展中心前的沿海步道还增设有太阳能一体化庭院灯，让夜晚锻炼的市民感受到安全和舒适。

五缘桥

展现最美“新客厅”

夜幕下，五缘湾的醉美妆容徐徐在人们面前展开。横卧碧波的五座圆拱大桥，在灯光的映衬下，红、蓝、绿、黄、橙五色桥梁构成了五个圆。从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。

夜幕降临，五缘湾内的五座大桥的灯光，打造出光影交错、水色天光的迷人场景。日圆桥“中国红”、地圆桥“俄罗斯蓝”、人圆桥“巴西绿”、天圆桥“印度橙”、五缘大桥“南非黄”，五座大桥的灯光一一对应金砖五国的主色调，成为夜色中一道亮丽的景观。

整个湾区及周边建筑物以柔和色彩为主色调，灯色美景，俯拾皆是，体现了厦门“新客厅”的温馨、祥和。五缘、五桥、五色、五国，水色天光的迷人场景让人眼前一亮，美好的寓意给人以文化感和格调感。“五缘湾是厦门的迎宾桥，可以说是目前厦门最具特色、最具内涵、最具设计感的‘夜妆’名片之一，也是厦门的‘新名片’”。相关负责人介绍说。

白鹭女神3D灯光秀

城市“旧名片”换新颜

在厦门筼筜湖的白鹭洲公园内，有一尊白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征，亦是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，和谐共美。通过3D灯光秀的方式，城市的这张“旧名片”，又焕发出了新的活力。

音乐响起，只见在璀璨的光影投射下，白鹭女神“跃然起舞”。伴随著《鼓浪屿之波》《爱拼才会赢》等人们熟悉的音乐，变幻出多姿多彩的画面，时而鱼儿畅游、白鹭飞翔，时而鲜花烂漫、树木摇曳；有时帆船在穿梭、有时舞者在跳舞……中华白海豚、白鹭鸟、凤凰木、三角梅等有关厦门的文化元素逐一呈现，如梦如幻画面精彩，声、光、色完美结合。雕塑前的广场台阶上，观众们坐在地上注目观看，并纷纷用手机或相机拍照录像，赞美声不绝于耳。

“白鹭女神雕塑整体体量不大，为了呈现最好的视觉效果，灯光秀使用13台高清晰度激光投影仪营造3D视觉画面，配合1600盏舞台染色灯光，包括树木染色灯、水纹图案灯等渲染气氛。”厦门市建设局工作人员告诉记者。

记者了解到，白鹭女神3D灯光秀平时也已常态化播放，成为厦门又一经典夜景，市民游客也可以经常去筼筜湖畔，感受厦门的越夜越美丽。

本组稿件

文特派厦门记者张杨

见习记者李小龙

图特派厦门记者王旭东


文章编号: 9085641e999100554d1e1124830bc3b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 看点快报 APP -  (这三个沿海城市为中国最宜居城市，假如让你选择，你选哪个定居？) 2018-07-11 天天快报-珠海市   漂流瓶游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180711A1C3VA00




随著现代人民经济水平的不断提高，人们对生活质量的追求也越来越高。人们渐渐将关注的重点从原来的物质转移到了精神生活上，人们的生活质量可以直接在居住城市的宜居指数上表现出来。据一份中国十佳宜居城市排行榜显示，青岛、珠海、厦门都榜上有名，可见这三个沿海城市人民的生活质量是很高的。那么这三个城市到底好在哪里呢？

青岛

青岛被市民评为“中国最具幸福感城市”。青岛人口九百多万，有著丰富的自然资源。2017年，青岛GDP突破1.1万亿，位列山东省第一，国内排名12。青岛不仅经济实力雄厚，旅游业十分发达，城市环境也是国内数一数二的。它濒临黄海，空气清新，夏无酷暑冬无严寒，气候宜人。

青岛是国家优秀旅游城市，有著名的崂山风景名胜区和青岛海滨风景区，大大小小的景点多不胜数。夏天来到青岛，走在海滨步行道上，感受湿热的海风；去到海军博物馆，见识大大小小的军舰；来到著名的五四广场，有玩极限运动的年轻人，也有齐跳广场舞的老人。青岛是一座非常舒适的城市，让你来了就不想走。

珠海

要问广东最宜居的城市是哪儿，那一定是珠海。珠海是一座民风十分自由的城市，当然这里的自由是褒义的。可能是毗邻澳门的原因，这里大部分人们的思想都不受束缚，十分开放。而且珠海是个十分文明的城市，道路上干净宽阔，机动车会主动礼让行人。有人说来到珠海必须体验一下开车的感觉，珠海的马路十分宽敞通畅，很少有堵车的情况。

除此之外，珠海还有许多著名的旅游景点。来到珠海一定要在情侣路上开车，情侣路依海而建，飞驰在路上，可以看到海天一色的美景，还能看到若隐若现的港珠澳大桥。沿著情侣路行驶，会经过珠海的象征——珠海渔女雕像，这也是珠海的必游之处。珠海的景点有许多，形似蚌壳的珠海大剧院、欢乐过瘾的长隆海洋王国，都是游客必去打卡的网红景点。

厦门

去过厦门的游客，没有一个不说它美的。厦门空气清新，风景秀丽，是我国有名的旅游城市之一。白鹭是厦门的市鸟，因此厦门也获得“鹭岛”的别称。厦门的旅游景点颇多，厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯等，每个都是旅游季超级火爆的景点。厦门海域内还有珍稀的白海豚，如果想要看到这种代表幸运的白海豚的话，有机会一定要来厦门玩一趟。

这三个城市各有各的优点，但都是宜居指数排名靠前的城市。假如让你选，你会选择哪一个定居呢？欢迎留言分享你的看法~


文章编号: 6b84d594fe478215f82f6dc1d387247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 广东海洋渔业 -  (珠海：发挥海洋资源优势 推进海洋生态文明建设) 2018-07-11 要闻简讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/sndt/content/post_105934.html




...白海豚的影响。加强宣传培训，增强参建人员环保意识。开展各种监测，随时掌握环境变化，及时消除环保隐患。建立各种沟通机制，如专门成立中华白海豚保护工作领导小组，建立跨境环保工作沟通机制，定期召开会议，多途径交流学习，加强海洋环保和中华白海豚保护信息共享，提升环...


文章编号: e7020557bf1e5578033985fcf289dad9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


114. 看点快报 APP -  (在厦门的中式小时光，华邑——最了解中国文化的洲际酒店) 2018-07-11 天天快报-厦门市   小宇sylvia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180711A1YVJ000




第一次去厦门还是当时大学毕业的时候，也是暑期的时候，那时候厦门的曾厝埯还是无人问津的地方，鼓浪屿还没那么拥挤；还记得当飞机降落的时候，可以再空中看到一片红色的屋顶；在中山路上吃土笋冻，那是第一次吃虫子做成的冻品；还有鼓浪屿上的手打的撒尿鱼丸，那美味一直留存在记忆中。

时隔数年，再次来到厦门，当飞机降落的时候，又看到久违的红房顶，当经过海沧的时候，偶然间看到了这次即将要入驻的酒店，像翅膀一样的建筑伫立在海沧大桥的旁边。走出机舱门，一股带著潮湿的热浪席卷而来，这次厦门之行又会是什么样子呢？

接机的车子早在停车场等待，车门打开，一股凉爽的冷风迎面而来，虽说北京已经是进入了夏季，但厦门的热似乎更强烈一点，空调吹出来的冷风是再舒服不过的了。从机场到酒店大概半小时的样子，车子上还准备了甜品盒子，不过别光顾著吃，一路沿途的风景也很不错，当车子穿越海沧大桥的时候，你便能把海沧大桥和大大的翅膀形的华邑酒店尽收眼底，过了大桥便要抵达这次要入驻的厦门海沧融信华邑酒店了。

住在华邑

在国内众多的洲际酒店之中，华邑酒店可以说是最有中国传统特色的酒店了。刚进入酒店的大堂，便是穿著旗袍的漂亮礼宾小姐姐的一个迎面的万福礼，然后是办理入住时的一杯热茶，都是华邑酒店以“礼、尊、和、达”为核心的待客之道。

大大的落地窗外便能看到鼓浪屿，坐在沙发上便能一边泡著茶，一边欣赏这美景。新中式风格的房间，典雅又不失时尚，开放的度假风浴室，看著就能让人很放松，不管是在房间中，还是在整个酒店，你会发现华邑的设计不管是从大框架来看还是从很多细小入微的环节看，都无一不流露著华夏文明的大智慧。浴室是四方形的空间，那浴缸则就是圆形的，类似的空间结合，在整个酒店都有体现，如果够细心，可以找到更多小心思。

最喜欢房间里的小吧台，这个设计也是别有用心，木质的传统柜子，打开之后别有洞天，一般酒店都会准备咖啡机，而这了取而代之的则是精心挑选的茶具和精致木质小盒子里的精选自各地的茗茶。在我的认知中，咖啡是繁忙、城市化的代名词；而品茶不仅是我们的传统待客之道，更是能够把脚步放慢，舒展身心的好饮品。这样古韵的环境中，一杯清茶固然是好的。

食在华邑

美食是华邑的重头戏，从云集各国美食的“鲜艳”自助餐厅，到荟萃中华传统料理的“彩丰楼”，还有小而美但却最有中华特色还有深夜食堂美誉的“面家”。

鲜艳

“鱼”“羊”为鲜，各地新鲜的食材，采用各种不同国度的烹饪方法，变幻出了不同的风景，现在正是东南亚的美食节，不仅有椰子鸡、冬阴功汤、咖喱蟹，各种适合在夏天里品尝的美味；各种东南亚的木雕装饰恍惚间好像已经来到了那片热带的海岛度假。甜品当是餐厅里最吸引人的地方，用翻糖装饰的餐台，看著就有无限的幻想，不可不尝一下这里的榴莲炒冰，就连是不吃榴莲的朋友都称赞好吃，各种独具匠心的精致甜品，每一个都想咬一口，精致的西式甜点每一件都想把它据为己有。

面家

藏在“鲜艳”餐厅中的深夜食堂，小小的面档，为了适合我们中国人的胃，夜宵是必不可少的。这家小而美的餐吧，全天候营业，一直到深夜。别看那一碗小小的面，荟萃的都是手艺人的智慧。

面家的面，有两款不得不说，一碗面是在整个华邑品牌的酒店中有的香辣牛展面，不用多说，似乎住过华邑的人都会吃过这碗牛展面，熟悉的味道，不管走到哪里，都是一样的。还有一碗则是仅能在厦门华邑品尝到的当地美食——沙茶面。茶沙面本来就是厦门的特色名吃，华邑的沙茶面是主厨寻遍了厦门的老铺子寻来的配方，古法炮制的汤底配上，几颗清脆的青菜在碗中，鱼丸、大虾满满一碗，不仅仅是厦门的老味道，还有这华邑的特色，一碗面下肚，十分满足。

彩丰楼

传统的中式餐厅，每个包间都有著很雅致的名字，每道菜都是传统菜肴结合了现代的烹饪方法，既保留了传统的老味道，也与时俱进，一点也不失时尚。简单的流沙包，你不会想到厨师会把它捏成了紫砂壶的形状，伸手小朋友的喜爱，跟紫砂壶一样，这个流沙包的外型也是手捏的，所以每一只茶壶的形态都略微不同。讲究食疗同补的中餐，一碗土龙汤，滋补养颜。

玩在华邑

既然来了海边，出海迅游，撑著小帆船，迅游海上，如果足够幸运，或许还可以跟白海豚狭路相逢。从码头登上白色的帆船，下日落前出海，经过船只繁忙的海港，穿过美丽的海沧大桥和火烧屿，随著风帆的转动，在海上你会看到即将进入夕阳的华邑酒店，阳光下一对即将要展开的翅膀伫立在海沧大桥旁。

在华邑的小时光

白天的日晒让人生畏，就想要窝在酒店，享受一下温柔的小时光，在一楼大堂有著浓浓书墨香气的咖啡厅，喝个下午茶。在最好的午后时光，享受一番精致的甜品和英式下午茶，做一件属于自己的手工皮具，过个文艺的下午。

比起洲际酒店必备的英式下午茶来说，华邑酒店旨在弘扬华夏文明，我们传承千年的茶文化，更是在这里得以呈现。以茶会友，是我们的传统，你可以在古典的茶室中，品著茗茶，泡茶的小姐姐都是懂茶的行家，不仅可以品尝她泡茶的手艺，还可以跟她切磋下茶之道。就算是互不相识的陌生人，因为有了茶的纽带，也会很快成为朋友，这也是茶中的奥秘。

行政酒廊的迷人不仅仅局限于这里环绕的360°海景，这里娴静的时光更是让人羡慕。很多人喜欢在午后来这里欣赏风景，而早晨的酒廊更是安静舒适，面对著大海，画一幅油画更是一次让人赏心悦目的体验。整个早晨行政酒廊都弥漫著艺术的氛围。


文章编号: f327e9a891ce78dfe50666f490f5c7ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 大洋网 -  (穿上学士服 萌娃毕业了) 2018-07-10 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.dayoo.com/guangzhou/201807/10/139995_52233415.htm




...白海豚、玳瑁、鹦鹉螺、虎斑贝等珍稀濒危品种。昨日，幼儿园的小朋友们又到了华南植物园进行毕业科普活动。毕业系列活动有学、有玩，让孩子们在饱览知识的快乐后，告别幼儿园，迎接小学生活。

感人至深：老师动情发言惹哭家长

广州幼师附属海珠幼儿园的毕业典礼"简单又...


文章编号: 3cbb2a6fbccb714d627a4c4f3e543f65
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


116. 深圳新闻网 -  (穿上学士服 萌娃毕业了) 2018-07-10 焦点新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.sznews.com/content/2018-07/10/content_19516493.htm




...白海豚、玳瑁、鹦鹉螺、虎斑贝等珍稀濒危品种。昨日，幼儿园的小朋友们又到了华南植物园进行毕业科普活动。毕业系列活动有学、有玩，让孩子们在饱览知识的快乐后，告别幼儿园，迎接小学生活。

感人至深：老师动情发言惹哭家长

广州幼师附属海珠幼儿园的毕业典礼"简单又...


文章编号: 98f91c16ae3e5a0314b0709a3ee681d4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


117. 21cn -  (穿上学士服 萌娃毕业了) 2018-07-10 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.21cn.com/social/shixiang/a/2018/0710/08/32961618.shtml




...白海豚、玳瑁、鹦鹉螺、虎斑贝等珍稀濒危品种。昨日，幼儿园的小朋友们又到了华南植物园进行毕业科普活动。毕业系列活动有学、有玩，让孩子们在饱览知识的快乐后，告别幼儿园，迎接小学生活。

感人至深：老师动情发言惹哭家长

广州幼师附属海珠幼儿园的毕业典礼"简单又...


文章编号: b116e7ef9d2af6c20bb26dd51b9b8c7e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


118. 新华网广东 -  (穿上学士服 萌娃毕业了) 2018-07-10 网站入口   王佳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gd.xinhuanet.com/newscenter/2018-07/10/c_1123101403.htm




...白海豚、玳瑁、鹦鹉螺、虎斑贝等珍稀濒危品种。昨日，幼儿园的小朋友们又到了华南植物园进行毕业科普活动。毕业系列活动有学、有玩，让孩子们在饱览知识的快乐后，告别幼儿园，迎接小学生活。

感人至深：老师动情发言惹哭家长

广州幼师附属海珠幼儿园的毕业典礼“简单又...


文章编号: 2812c71b199afc6fa8f4946ef288c403
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


119. 寻风网 -  (最潮毕业季！来厦门，玩不一young的青春) 2018-07-10 情感话题   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xunart.com/a393251.html




...蓝天、白海豚

★【方特梦幻王国】极地快车、太空飞梭……惊险刺激的项目等你挑战！

★【环岛路】吹着海风，漫步在木栈道上，近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步!★【曾厝埯】中国最文艺渔村，台湾小恳丁，品尝最地道的闽南小吃

★【集美鳌园】接受爱...


文章编号: 7ac96c35185f050f439b63b832439c20
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


120. 看点快报 APP -  (情感测试：通过观察你喜欢的海洋动物，能够知道你到底重视什么？) 2018-07-09    感情小树洞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180709A13UM100




大家好，欢迎来到感情小树洞，在当今社会，每一个人的想法或者是观点都是不一样的，每一个人所追求的也是不一样的，那么，对于你来说，你更重视什么呢？是重感情还是重事业呢？今天我们来一场测试，来探知你最内心深处最重视的东西。 在某一天，你是一个人去海洋世界中去玩耍，在这个时候你发现有各种各样的动物，但是此时此刻，你更想看见哪一个动物呢？ 第一种动物，大海龟， 第二种动物，稀有的鱼， 第三种动物，白海豚， 选择第一种动物的，可以说你是一个很容易知足的人，而且追求的是精神层面的，很多时候，你乐于帮助他人，觉得，帮助他人能够让你得到意想不到的收获，所以这样的你更加追求的是精神，而不是物质，也因此你会获得很多的朋友，你的生活圈是比较丰富多彩的。 选择第二种动物的，虽然你是一个重视感情的人，但是，你更是一个理智的人，你十分重视你的点点滴滴，而且比较现实中是比较实在的东西，做任何的事情都会从自身的各方面而出发而考虑，所以这样的你更加重视现实感，可能很多人会说，你是一个十分现实的人。


文章编号: ee34a21f9ccf2abc5241e4e592a791f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 川川旅游 -  (2018年7月第一期国内短线) 2018-07-09 旅游攻略   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cclycs.com/b346479.html




...白海豚酒店自由行： 三日游：1058元/人 "南洋风情·国色牡丹"挂五星 牡丹VS泛太酒店自由行: 三日游：1238元/人 "筼筜湖景"国际超五星凯宾斯基酒店自由行： 三日游：1728元/人 3 横店影视城2天1晚自由行 3点联票自由行 1150元 周日-...


文章编号: 7f09714a0ec4f219b0ca8b76ecb5dbc5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


122. 看点快报 APP -  (10所隐身于各大高校中的博物馆，你都带娃去过吗？) 2018-07-07    火星人俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180707A1HLSN00




新媒体管家 这个暑假 给大家推荐了几个特色展览 很多家长都带孩子去了 收获多多 今天小火星就继续 为大家推荐几个特别的博物馆 它们都藏身北京高校 依托学校的资源、力量 在丰富性、专业性方面都数一数二！ 北京大学赛克勒考古与艺术博物馆 地址：北京市海淀区颐和园路5号 北京大学校本部外文楼后（近北大西门）。 开放时间：每周一至周日9:00—16:30，除夕至初六闭馆。 票价：个人持有效证件免费参观，无须预约。 作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。 北大赛克勒考古与艺术博物馆展厅面积为2000平方米，现收藏有数万余件藏品。 其中多为中国考古学各时期的典型标本，如周口店北京猿人石器，新石器时代不同考古学文化的代表性器物，商代甲骨文，山西曲村西周古墓葬出土的铜器、玉器等，还有陶器、钱币、封泥和民俗文物等。 对古代器物、民俗感兴趣的小朋友一定不能错过哦！ 北京大学地质博物馆 地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室 开放时间：周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00;周六：9:30~16:30 票价：个人持有效证件免费参观，无须预约。 北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。 馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。 这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉，如果你是古生物迷，这里必须要来参观哦！ 清华大学标本馆 开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆 地点：清华大学生命科学学院（近五道口） 票价：个人持有效证件免费参观 清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。 馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。 中央美术学院美术馆 地址：朝阳区花家地南街8号中央美院内 开放时间：周二至周日9：30-17：30 票价：普通票：15元，学生票：10元，12岁以下免费 中央美术学院美术馆，坐落于中央美院校园内，由日本著名建筑师矶崎新先生主持设计而成，立体回旋的弧面建筑立体又现代。美术馆本身就是一座艺术建筑，一共6层，三、四层是一千多平米的大展厅，空旷的空间里一根立柱都没有，只有一个月牙形的采光顶。 藏品涉及古今，兼顾中西，包括了美术的各个领域，体现着各个艺术类别与众不同的风格样式。 不仅如此，每年毕业季，中央美术学院都会展出研究生和本科生的毕业作品，这绝对是孩子们一站式全方位体验和接触艺术各个领域的绝好机会！ 中国人民大学家书博物馆 地址：中国人民大学内 开放时间：每周一、三、五下午2时至4时30分 票价：凭有效证件免费参观 家书博物馆虽然成立时间不长，但是荟萃来上千封历代家书精品，并且这也是目前国内唯一的历代家书常设展，展览所选家书均为手写件，其中最早的写于明末，最晚的写于2011年。 展览展出的陈独秀、梁启超的部分信札格外引人关注，是该馆的镇馆之宝。此外，黄兴、蔡锷、沈钧儒等人的家书，也为观众提供了走入民国的机会。 北京航空航天大学博物馆 地址：北京市海淀区学院路37号北京航空航天大学学院路校区内 开放时间：每周二上午、周六上午 票价：免费不免票，预约参观人数为每天200名，需凭网上预约号取票参观 北京航空航天博物馆的前身是北京航空馆，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。航空馆主展区30余架各式各样的实体飞机整齐的停放在停机坪上，部分战机具有很重要的历史意义和极高文物价值。 航空航天馆则包含来世界上仅存两架的P-61夜间战斗机（外号“黑寡妇”）中的一架、我国第一架轻型旅客机“北京一号”、世界上第一种垂直短距离起落飞机－－“鹞”式垂直起降战斗机、二战名机波－2轰炸机等300多件国内外公认的航空航天文物精品，以及结构机件、发动机、机载设备等珍贵实物。 中国农业大学昆虫标本馆 开放时间：周一至周五 地点：中国农业大学西区档案馆2层 费用：凭证件参观 中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。 特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。 北京林业大学标本馆 地址：北京市海淀区清华东路35号北京林业大学标本楼 开放时间：每周二至周五上午8:30-11:30，下午2:00-5:00 票价：提前2天提出预约申请 北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。 标本馆拥有大量动植物藏品，是孩子认识各种动植物的好机会。 中国传媒大学广告博物馆 地址：北京市朝阳区定福庄东街1号中国传媒大学45号楼 开放时间：9:00-17:00（周一展览关闭） 票价：免费 在中国悠悠五千年的灿烂文明史中，广告的萌芽、发展、停滞、恢复等等命运一路伴随而来，时至今日，广告已在社会发展中扮演了举足轻重的角色。 中国广告博物馆系统梳理了中国广告学的发展史，博物馆收集、分类、抢救和保护各时期有代表意义的广告实物藏品和专业文献、资料等珍贵史料，为记录中国广告历史提供了系统翔实的藏品和资料。 广告博物馆经常会有各种营销展览活动，是带孩子了解广告、传媒的好机会。 中央民族大学民族博物馆 地址：海淀区白石桥路27号的中央民族大学校内 开放时间：9:00-17:00（周一-周四） 费用：10元，学生免费 中央民族大学民族博物馆馆藏有各民族的生产工具、生活用品、宗教器物、服装、古器物、文献、乐器等14类、近2万多件（套）文物。 中央民族大学民族博物馆是全国历史较长、规模较大、藏品较多的民族学专业博物馆之一，是全国高校百余家博物馆中唯一收藏、展览56个民族文物的博物馆，还是中国北方唯一展出台湾少数民族文物的博物馆，可以带孩子更深入地了解中国民俗民情。 以上10所博物馆 各有主题特色 爸爸妈妈们可以带宝宝去逛逛 也欢迎大家在评论区留言


文章编号: 5eee08eac04d397383c6769b64cfbb6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 看点快报 APP -  (惊艳！港珠澳大桥即将开通！24小时开放，8秒通关！这些事你一定要知道！) 2018-07-07    世界地理杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180707A0MWZG00




世界地理杂志微信号 sjdlzz 地理旅行、文化生活、摄影艺术、自然科普……我们关注并分享这些生命与美好的交织.世界地理图书事业部,天地之美,跃然纸上 一定要走这里去看看。 2018年下半年最令人期待的事， 就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥： 港珠澳大桥！ 历经14年筹建的世界最长跨海大桥， 连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练， 将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。 它被英国《卫报》评为 “新世界七大奇迹”之一！ 中国的人类奇迹再次震惊世界！ 最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。 最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。 最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。 最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。 最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终着陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。 大桥通车给我们带来什么？ 它串起了香港、珠海、澳门， 原本绕这三个地方一圈要4个小时， 现在缩短到30分钟， 30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门， 三地往来更快。 大桥上设置了几个观景平台， 站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。 倚在桥边享受海风的吹拂， 再拍上几张美照， 朋友圈立马就能被刷爆。 作为“水上大熊猫”的中华白海豚， 在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。 港珠澳大桥如何通关？ 大桥将采取“三地三检”的通关模式， 实行24小时通关。 三地口岸由三地政府各自负责设立和管理， 均位于各自属地内。 其中珠海、澳门之间采取 "合作查验、一次放行"的创新模式。 港珠澳大桥采用内地右侧通行规则， 车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。 穿梭大巴 港珠澳大桥将运营穿梭巴士 分为港澳线和珠港线运行， 共投放140辆穿梭巴士24小时运营， 繁忙时段每5分钟就有一班车， 非繁忙时间也只需等候10至20分钟。 港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸 单程巴士票价经初步核定为80港币！ 折合人民币大约是64元！ 如今，终于看到车票露真颜了… 自驾车辆 私家车的过桥费， 虽然还没明确公布， 但根据听证会上的两个方案， 就可以大概了解个情况， 私家车初步预定收费150元每次； 货柜车115元每次；普通货车60元每次。 通行费如何缴纳？ 港珠澳大桥设置1处主线收费站， 收费站双方向共设置20条收费车道， 所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC) 和人工收费(MTC)方式。 可自动识别港澳、内地车辆信息， 通行收费只需0.3秒。 桥上收费收取现金为人民币， 非现金结算以人民币计价。 为兼顾港澳地区居民的支付习惯， 港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、 支付宝、微信等非现金电子支付方式， 是不是非常方便~ 港珠澳大桥有停车位吗？ 香港口岸：私家车停车位将不少于650个。 澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。 珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。 港珠澳大桥停车如何收费？ 据新华社消息， 澳门特区政府于2月21日公布的 规章规定中提到， 港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。 分为早上10时-晚上10时、 晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。 每个停车时段收费180澳门元， 每小时约12元人民币。 超时停车将根据情况， 以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。 不足一个停车时段按一个停车时段计算。 东停车场可以提前30天预约， 但最少要提前12小时预约， 最多可以连续停车8天， 即同一车辆， 最多可登记16个连续的停车时段。 哪些车辆可以上桥行驶？ 通行大桥可以缴费通行的车辆主要： 粤港两地车牌车辆、 港澳两地车牌车辆、 港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、 办理一次性配额申请的车辆、 粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。 “一次性配额”： 非两地车牌车辆， 可以通过办理私家车一次性配额申请， 凭私家车一次性配额许可证和批准信， 以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、 临时入境机动车号牌、行驶证等， 向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。 珠海香港（8秒快速通关） 珠海公路口岸大楼分成A区和B区， A区是珠海到香港的旅检楼， B区是珠海到澳门的旅检楼。 旅检楼三楼， 珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。 只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！ 通关完毕后， 旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅， 坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。 珠海澳门 如果要前往澳门口岸， 不需要坐穿梭巴， 珠海口岸与澳门口岸直接相连， 在珠澳旅检楼出境层（三层）， “背靠背联合检查”后即过关到澳门。 均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。 今后去香港澳门， 不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~ 看一看这座世界最壮美的跨海大桥，


文章编号: ec4830c07d8475d2ba5deb94dce03f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 看点快报 APP -  (不用去希腊，深圳隔壁就有片“爱琴海”，分分钟拍出大片！) 2018-07-07 天天快报-旅游   吃喝玩乐深圳游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180707A0FGE800




吃喝玩乐深圳游

原创美食旅行本地资讯

应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

小深深的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

GIF

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接著所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

然而梦想照进现实却是：

“你清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

大驴哥告诉我在深圳附近

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

GIF

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

深圳出发只需2.5h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

小深深建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过小深深最喜欢的

却是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

如果你不幸下午才来

还是像小深深这种单身狗的话

只能默默挨虐啦

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

单身狗赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝著大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿著栈道爬上山顶

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷著我的脚丫，像个孩子一样

这就是大海赋予小深深的

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

小深深都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看著就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园

GIF

左手泳池，右手大海

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

也可以选择价格更亲民的民宿

如果你喜欢in风

小深深安利这家依乡伴海民宿

整个室内装修简单又有质感

很有家的感觉

大大的落地窗前就是无敌海景

坐在二楼的阳台上

就可以安心地看海

晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

你去过最美的海在哪里？

留言分享给大家吧！

如果你被这片海迷住了

请在文末右下角给小深深点个Zan~

出

发

吧

！


文章编号: f5e0ef0a61609c851c81226dff9ec966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 川川旅游 -  (论文发表期刊代发：生物学论文开题题目选题) 2018-07-07 热门推荐   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cclycs.com/s894682.html




...白海豚的形态学记录[J]. 兽类学报,2018,(01):.

[8]张天赐 居涛 李松海 谢燕 王丁 王志陶 王克雄. 长江和畅洲江段大型船舶的噪声特征及其对长江江豚的潜在影响[J]. 兽类学报,2018,(01):.

[9]牛旭 梁琰琰 朱康丽 赵俊...


文章编号: 1e9d3a7a9f6ce39d4bd92b17841eece4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


126. 看点快报 APP -  (【自驾游】想把爱车停在沙滩上的速来......) 2018-07-06 天天快报-中山市   中山风情国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180706F17PHQ00




传说中的五爷带队，满足你们内心的“小九九”

沙滩位于三灶镇阳光咀隧道两侧的南面,依山面海,由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成。壁青湾沙滩平坦、开阔,长约1公里,三面环山,面朝大海,景色怡人,海面经常有白海豚出没,一年四季都吸引不少游客驻足观景。沙拦仔、咸虾埕沙滩长约200米,清幽恬静,滩宽沙软,环山古树成荫,海岸礁石奇石林立、鬼斧神工、造型各异。使人流连忘返,是假日观光摄影、休闲养生的好处去。

珠海沙滩自驾两天游

01

中山——珠海住宿：露营

13.30集合，领取车标车贴对讲机活动资料等后，

13.45出发，如想吃自助海鲜晚餐，可以前往白滕头采购海鲜，

15.00到沙滩，自由活动，尽情的跟大海来一个零距离的接触，下海前一定要做好安排措施，不能无保障的情况下玩水。

17.00选择露营场地，搭帐篷，

17.30埋锅造饭，大家齐心协，一起动手，做一顿美味的晚餐，烤肉，品茶，喝酒，吃肉，谈人生，做游戏。晚上，看星星数月亮，体验海浪的夜晚狂欢的快感，喝酒看电影，累了就进帐篷睡觉，（自由活动其间，一定要注意安全，不可以在无安全保护措施的情况下下海玩水，不可走到海岸边上危险的地方。不可单独走出活动圈）。

02

珠海——中山

早上睡到自然醒，也可以早上出来看看日出，准备早餐，早餐后可以去沙滩海边玩，大约10.30离开沙滩回程中山。午餐在途中商量解决（可白藤头吃海鲜大餐）。

回到中山，结束行程。

活动费用

活动费用

大小同价：78元╱人。

活动日期

1，2018年7月7日-7月8日

2，2018年7月14-7月15日

费用已含：

1.保险：旅行社责任保险；

2.公共装备：对讲机。公共装备和户外炉具和公共药品；

3.领队服务：户外领队。

4.活动饮用水1支一天一支；

费用不含：

1.不含全程餐费、住宿费，景点门票，露营产生的费用和交通费，餐费按实际金额AA（领队免A）。

2.上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

3.旅途中一切个人消费（如电话、酒水、洗衣、收费电视等）；

4.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括自然灾害、航5.班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。

6.所产生费用AA（领队免A）。

7.不含旅游意外险，（可代买）

7.个人装备：帐篷（本公司有出租）、防潮垫，睡袋（15度舒适度）、背包、背包罩、登山鞋（徒步鞋）、头灯手电（必备，）、蚊怕水，备用电池、拖鞋、洗刷用品，刀具、碗筷茶杯、防雨用品(雨衣伞或冲锋衣)、帽子、充电宝、备用鞋、水、个人药品、墨镜、长枪短炮、登山杖、替换衣物、洗刷用品（毛巾、牙膏、牙刷）等，夜晚较凉，怕冷者可带件薄外套！

报名须知

1、凡报名参加者充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，等等。

2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。

3、活动过程中遇到不可控危险时，公司或约伴人和团队有义务全力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，赔偿责任由保险负责（有旅游意外险和旅游社责任险），组织方和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其成员的故意所导致。

4.自驾活动交通是自理环节，一切自驾交通过程中的责任，由保险公司和自驾方承担.，本公司有协助处理事件的义务。

5、报名成功后，如提前三天取消报名，将退回未产生的全部报名费。二天内将不退返全部报名费。

注意事项

1、注意集合时间，集体活动，请准时到达，请勿迟到。

2、活动中听从指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险。不要在行程中单独行走，做到最少二人一起，如要脱离队伍，一定要告知领队。

3、活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾，提倡环保；不要求负重，但必须背上自己所需物资装备。秋季注意防火严禁篝火。

4、活动中团结互助，前队与后队员距离不要过远，队伍行进紧凑，严防后方队员迷路的现象发生；

5、带好身份证和少量现金及保管好自己贵重物品；

6、活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向同行队友和及时向领队反映！要学会做一个懂得保护自己！

7、体弱多病、心脑血管高血压病和不适合有强度运动和不适合户外运动病史的患者为了您和他人的安全，谢绝您参与本次活动。为避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请您自行负责。

8、坐车时请大家安报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。

自驾须知

1.为避免影响您的旅途每次出行前应该检查车辆各项性能是否正常（灯光刹车雨刮轮胎方向等）做到防患于未然。

2.长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶。

3.请确保随车手续合法及维修工具健全。如无以上条件我们将拒绝您的加入。

4.驾驶者在活动用车前禁止饮酒！大队行车期间不允许私自脱离车队，由此引外的意外由个人承担全部责任。

5.本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。

6.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方中山风情国旅只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。

7.如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。

8、乘客在乘坐期间，不得影响和打扰司机正常驾驶车辆，安全第一。

风情户外


文章编号: 8fca023f70accd71ab1a90934eecb46d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 看点快报 APP -  (除了桂林，广西还有一座淳朴海滨城！这样吃喝玩乐更地道！) 2018-07-06 天天快报-广州   广州生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180706A1XGXT00




广州美食圈

广州原创美食分享平台，以美食的名义发现广州

在广州工作生活久了，城市的繁华喧闹让人欣喜。即便如此，每当疲惫之时，总希望回到心中那个宁静的小镇——广西钦州。

钦州没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息。这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

在我眼里的钦州，虽是一座很小的城市，却融合了广西、广东和东南亚的文化，形成了独特的人文风情吸引著人们挖掘它的美丽。

海域广阔，海豚天地

它位于广西南部的北部湾海域，拥有中国第六个保税港区。

这里宽阔的海域，海洋资源十分丰富。优良的水质，成为海洋生物的栖息佳地。

若运气好，还能看到中华白海豚出没，感受大自然的奇妙。

藏在深处的美食，只有地胆知道

除了能看见白海豚畅游的奇观，钦州在吃货眼中也成为觅食佳地。每每提及广西美食，大家都会想到桂林米粉或螺蛳粉，其实不然。

在钦州的街角旮旯，深藏著许多令人回味的美食，不是地胆未必找到。让我们一起看看，你又吃过多少种呢？

卷粉

这是一道客家美食，是街坊们最喜爱的早餐之一。卖相和口感与捆粄很像。

顺滑的米浆被蒸成半透明的米皮，入口柔软而有弹性。中间包裹著沙葛、萝卜、木耳、肉末等食材，口感十分丰富。

据说，曾经漂泊在东南亚的华侨们深爱这道美食，所以大家更爱叫它为“华侨卷粉”。

人们习惯拌上香口的花生碎一起吃。卷粉的惹味之处是店家的秘制的酱汁，各家的味道都有不同，我们最喜欢的是拌上黄皮酱。

寻味地址

华侨卷粉

地址：钦南区子材西大街122号

人均：8元

曾姨卷粉店

地址：钦北区新村街7号(时代名城后面)

人均：8元

猪脚粉

顾名思义，猪脚粉的主角就是那块猪脚，也是这道美食的灵魂。

在钦州的大街小巷都能看到猪脚粉的身影，大众认可的味道主要集中在老城区。

人们常常把一碗猪脚粉当做宵夜。店家快速地做好一份粿条，你只需挑出自己心仪的一块猪脚，加入其中就可以开始享受美食了。

要做出一道好吃的猪脚，其中的制作过程十分复杂，原料要选猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、香叶、甘草几十种香料和中药材熬制。

熬制好的猪脚肥而不腻，脆而不硬。配上柔软的粿条和汤汁，一份香气扑鼻的猪脚粉就能饱餐一顿。

寻味地址

凌记一点五马路猪脚粉

地址：钦南区人民路21之9-11

人均：9元

尖山七嫂猪脚粉

地址：钦北区向阳街道育才路76号

人均：8元

海螺

钦州临海，盛产海鲜，一日三餐，餐桌上总有一两道海鲜。

钦州夜市，与别的地方不太一样。放眼望去几乎全是各种海鲜贝类。这里的夜生活是从“撩螺”开始的。

钦州人习惯把大多数贝类叫作“螺”。这里的海螺有上百种，香螺、连螺、青口、蛏子螺、象鼻螺、长尾螺、辣螺、花甲等等，多到根本记不住名字。

最家常的吃法就是白灼，肥美多汁的海鲜，蘸上醋或辣酱等酱料。吃法虽然简单，但在人们心中这样品尝海鲜是最能感受个中的真滋味。

口味偏重口的，人们会选择爆炒，放入蛤蒌或紫苏一起，香味顿时扑鼻而来。

悄悄告诉你，在钦州吃烤生蚝很便宜，通常10元5个，个头很大，肉质很鲜美。加上蒜蓉一烤，让人不禁食欲大动。

寻味地址

八大场馆夜市

人均：40元

进喜园夜市

人均：40元

温馨提示：

因为夜市的范围包括好几条街，建议打车前往，打车时说明“去八大场馆夜市进喜园夜市”即可。

街坊才知道的美景，你未必去过

不仅有许多便宜实惠的美食，钦州也藏著不少美景。

或许大家出行前都习惯查阅景点资料，然而在钦州这些景点，更让当地人打call。

三墩海

三墩海位于钦州港，还未被开发成旅游景点，大多是本地街坊来此游玩。

这里的海水和沙滩很干净，但因为未被开发，无人管理，所以建议不要下水游泳，以免发生危险。

来三墩海游玩，可以带上帐篷，以及烧烤食材和器具。来一场海边烧烤聚会也很不错。

三墩海是极佳的日落观赏地。周边几乎没有游客，在这里可以享受安静的时光，看一场浪漫的日落。

游玩指引：

1.建议从市区自驾前往，导航“三墩港口三墩露营地”即可；

2.无需门票；

3.海边环境多变，请注意游玩安全；

大芦古村

大芦古村位于钦州灵山县，是一座有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，建于明清时代。

这里民风淳朴，古宅依山傍水，古静幽深。

穿梭在古巷古宅里，仿佛穿越一般，让人不由自主就平静下来，感受一番闲适。

游玩指引：

1.地址：广西钦州市灵山县城东8公里的大芦村；

2.无需门票；

3.建议自驾前往，导航搜索“大芦村”即可。

除了三墩海和大芦古村，钦州的老城区遍布老式的骑楼，还有海豚出没的三娘湾、山清水秀的八寨沟、神奇的七十二泾景区等等。

现在有高铁直通钦州，从广州南出发，历时4-5个小时，票价只需200元。

钦州是一座慢节奏的小城，美丽的风景，惹味的美食，都能让人忘记生活中的烦恼，沉浸在这休闲的时光之中。

若刚好你想找一座宁静的小城，感受别样的韵味，不妨来钦州走走。带上攻略，品尝钦州的本土美食，看看那宁人陶醉的美景吧。

（图片来源：蚂蜂窝、综合网络等）

未睇够？精彩陆续有嚟！

>>这个身家过亿的公司放话，要圆每个广州人一个电影梦！

>>本月起，工资提升不能低于这个数！为什么自己的工资仍原地踏步？

>>五羊邨这家星座主题小店，多种Q萌蛋糕，想吃喜欢的口味全凭运气！


文章编号: 80ae262320488eb0a5bfaa63aae749b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥惊艳亮相！24小时开放，8秒通关！) 2018-07-05    周游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180705A1D2IL00




我们有可能被景色吸引从而前往某一个地方有可能被美食诱惑前往享受味蕾的盛宴而最近小编被一组大桥的照片迷倒了，忍不住为了它出发它用独特的气势将茫茫大海划成两半蜿蜒绵亘伸向远方它就是港珠澳大桥！有了它，不仅能欣赏美景还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园所以为了保护它们港珠澳大桥在建造的过程中用各种措施将对它们的影响降到最低还特别设置观赏区你可以近距离看到它们可爱的身姿这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起港珠澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴著海风，散散步，就很美如何通关？穿梭大巴港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行共投放140辆穿梭巴士24小时运营繁忙时段每5分钟就有一班车非繁忙时间也只需等候10至20分钟港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸单程巴士票价经初步核定为80港币折合人民币大约是64元！如今，终于看到车票露真颜了…珠海公路口岸大楼分成A区和B区A区是珠海到香港的旅检楼B区是珠海到澳门的旅检楼旅检楼三楼珠港出境检验厅设有20条自助通关通道只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关通关完毕后旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅坐巴士约半个小时即可到达香港口岸自驾车辆私家车的过桥费虽然还没明确公布但根据听证会上的两个方案就可以大概了解个情况私家车初步预定收费150元每次货柜车115元每次普通货车60元每次想去香港澳门的小伙伴们不妨先飞到珠海打卡世界上最壮美的港珠澳大桥前往香港或者澳门啊


文章编号: f7f6ed1b42cf1f1641c4490914d9ebbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 南方plus APP -  (港珠澳大桥惊艳亮相！24小时开放，8秒通关！) 2018-07-04 南方Plus-旅游   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201807/04/c1286005.html




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360度无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

来源：环球旅行


文章编号: 964d4d2af12c22d63f99564aca6abbd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 人民网广东频道 -  (深圳打造更具全球影响力的海洋中心城市) 2018-07-04 地市   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gd.people.com.cn/n2/2018/0704/c123932-31775421.html




...像小海豚、中华白海豚这类对水质要求比较高的海洋生物出现在深圳海域，早已不是什么新鲜事儿。今年年初，深圳海监渔政在伶仃洋巡查时，就拍到了两群中华白海豚，并且还是"一家人"来深圳串门。去年盐田海事局执法人员在海上巡航执法时，在盐田海域更是三次近距离观测到海豚。...


文章编号: f4561fe868c92bc8b20bae2a41e6e5d8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


131. 深圳新闻网 -  (打造更具全球影响力的海洋中心城市，深圳是这么做的……) 2018-07-04 深圳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.sznews.com/news/content/2018-07/04/content_19460985.htm




...像小海豚、中华白海豚这类对水质要求比较高的海洋生物出现在深圳海域，早已不是什么新鲜事儿。今年年初，深圳海监渔政在伶仃洋巡查时，就拍到了两群中华白海豚，并且还是"一家人"来深圳串门。去年盐田海事局执法人员在海上巡航执法时，在盐田海域更是三次近距离观测到海豚。...


文章编号: 5c1770a1eafc56b780b49db860fd99cb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


132. 人民网深圳频道 -  (深圳将打造更具全球影响力的海洋中心城市) 2018-07-04 网站入口   朱唯信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sz.people.com.cn/n2/2018/0704/c202846-31774443.html




...像小海豚、中华白海豚这类对水质要求比较高的海洋生物出现在深圳海域，早已不是什么新鲜事儿。今年年初，深圳海监渔政在伶仃洋巡查时，就拍到了两群中华白海豚，并且还是“一家人”来深圳串门。去年盐田海事局执法人员在海上巡航执法时，在盐田海域更是三次近距离观测到海豚。...


文章编号: 12c2cf6c0bc4f01bf24bc35b608e1c60
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


133. 看点快报 APP -  (293万方！厦门两大片区重大规划公示！未来超乎你想象) 2018-07-04 天天快报-厦门市   厦门地产情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180704F0A90F00




今日头条

厦门两大片区规划修改公示

涉及片区用地调整

新店保障房地铁社区

5.3万人！打造生态宜居居住社区！

坐标翔安刘五店

新店保障房社区

打造生态宜居、绿色高效

和谐共享的居住社区。

总面积293.04公顷

人口规模5.3万人

……

厦门市规划委公布翔安区刘五店13-14编制单元(新店保障房地铁社区)控制性详细规划修改(草案)。详细公示内容如下：

项目区位及范围：13-14编制单元(新店保障房地铁社区)位于厦门市翔安区的南部，范围位于翔安大道与翔安西路交叉口西北侧，北至城场路、东至翔安大道、西至翔安南路、南至肖厝南路，规划用地面积293.04公顷。

片区定位：依托城市轨道交通的开发动力，以政策性住房为主导的开发模式，规划秉承翔安区地方特质，基于生态本底保护、城市功能拓展、片区形象塑造三个层面的考虑，打造生态宜居、绿色高效、和谐共享的居住社区。

开发强度：本修改区内总用地面积293.04公顷，建设用地面积191.77公顷，平均容积率0.56，总建筑面积164.23万平方米，居住人口规模5.3万人。

据规划

新店保障房地铁社区

将配备学校、医院、体育中心……

等一系列综合服务配套设施！

规划区内主要配套设施

教育机构：振南小学、振南中学、洪坑小学、洪坑中学、双十中学高中部等、乐群小学

（振南小学规划效果图）

医疗机构：东界综合医院500床（含翔安区妇幼保健院）

文体设施：社区综合体育中心

服务设施：街道综合服务中心、社区卫生服务中心

其他配套：所幼儿园，生鲜超市、公厕、社区电商物流配送站

新店保障房地铁社区

目前新店保障房地铁社区一期工程项目处于主体结构施工阶段。按照计划，新店地铁社区将在今年年底主体封顶，明年9月份竣工验收。

项目位于翔安区新店镇翔安南路与窗东路交叉口以东，一期工程总用地面积6.56万平方米，总建筑面积约33万平方米，建设保障性住房2871套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心等设施。

（一期工程A04地块）

翔安澳头滨海西地块

将市政备用地调整为商业用地！

同样在翔安

视线拉向这一片区

翔安澳头滨海西地块

市政备用地调整为商业用地

厦门市规划委近日对翔安区澳头13-16编制单元(滨海西地块)控规修改公示。具体内容如下：

修改范围：位于厦门市翔安区南部临海区域。其范围为滨海东大道南北两侧、新城中路西侧部分用地。

修改内容：将滨海大道北侧市政备用地调整为商业用地，将应急气源站及市政备用地调整至澳头污水厂北侧城市发展备用地(该地块为《厦门市城市总体规划(2011-2020年)》城市建设用地范围外，未来项目建设应符合城市总体规划)；

将滨海东大道南侧原居住用地、部分公用设施用地调整为商业、居住、绿地，并结合新的用地布局对路网进行梳理优化。

官方公示如下

↓↓↓

澳头特色小镇

澳头海洋小镇已被列为市级特色小镇创建名单，规划用地面积3.39平方公里，特色小镇部分项目已开工建设，预计2021年竣工。

澳头海洋小镇全景（图片来源：读地）

小镇以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局；

融入“海丝、海峡、海湾”文化，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的特色小镇。以让人民生活更美好为目标，全力推动乡村振兴战略，使小镇成为集产业、旅游、艺术等一、二、三产业融合发展的特色小镇。

澳头渔港特色小镇北衔翔安南部新城及岛外滨海浪漫路沿线，周边海域是白海豚和文昌鱼自然保护区。片区还与滨海东大道相邻，远期规划有轨道交通5号线等经过，交通十分便利。

本地新闻

1

2018上半年厦门楼盘成交排行榜出炉世茂璀璨新城强势领跑

在商品住宅销售面积和总额方面，世茂璀璨新城均以较大优势夺魁。

其中，在商品住宅成交金额上，世茂璀璨新城以12.5亿，8.6%的市场占有率领先第二名首开领翔上郡5.98亿夺魁。在商品住宅单盘总销面积排行榜中，世茂璀璨新城同样以3.33万㎡荣登榜首。

2

翔安2017XP04地块监理招标项目共建13栋最高34层

从厦门市建设局获悉，翔安2017XP04地块正在监理招标。项目位于翔安区13-15片区石厝路与浦后路交叉口西北侧，工程共13栋，总建筑面积162791.84平方米(地上建筑面积110321.84平方米，地下建筑面积52470.00平方米)，最高层数为34层。

在2017年9月29日的厦门土拍中，翔安2017XP04地块被国贸以29亿竞得，楼面价27804元平。该地块要求竞得人应一次性申请宗地商品住房预售许可证，并一次性全部对外公开销售。

3

厦门自贸片区融资租赁专业委员会正式成立

近日，在厦门自贸片区管委会的推动下，厦门自贸区商会融资租赁专业委员会正式成立，标志着厦门融资租赁业有了自己的行业组织，将作为政府和企业之间的桥梁纽带，助力融资租赁健康、有序、集聚发展，发挥金融服务实体经济作用，助推产业转型升级。

数据显示，截至2018年5底，厦门自贸片区融资租赁平台已落户融资租赁企业340家，注册资本总额达423.6亿元，业务范围覆盖飞机、船舶、医疗器械、汽车、大型机器设备、工程设备等。其中飞机融资租赁表现突出，截至目前已累计办理飞机融资租赁64架，飞机发动机1台，保持全国第三大飞机融资租赁集聚区的地位。

楼市热点

1

龙湖地产正式更名“龙湖集团”将于7月9日上午9时生效

7月3日晚间，龙湖地产发布公告，自2018年6月12日起，公司名称已由“LongforPropertieCo.Ltd.”更改为“LongforGroupHoldingLimited”，而公司中文双重外文名称则已由“龙湖地产有限公司”更改为“龙湖集团控股有限公司”。

公司股份于联交所买卖中文股份简称将由“龙湖地产”更改为“龙湖集团”，英文股份简称将由“LONGFORPPT”更改为“LONGFORGROUP”，自2018年7月9日上午9时正起生效。

2

济南楼市再现“一成首付”，售楼员重新回到路边拉客

“一成首付，12万起抢学区房”“可以先付两成，3个月付清首付剩余部分”……就在两三个月前，全款优先的潜规则还在扎痛刚需，岂料年中济南楼市画风突变，开发商为冲任务明里暗里推出低首付、特价房促销，让购房者大呼看不懂。就在同时，七部委从本月起专项治理楼市乱象，重点打击“首付贷”等乱象，业内人士认为这种低首付与“首付贷”有本质不同，而是意欲提前锁定客户，总体看下半年楼市价格稳定。

7月3日厦门二手住宅成交63套

7月3日，厦门二手房成交95套，成交面积9066㎡，二手住宅成交63套，成交面积6727㎡。（厦门网上房地产）

厦门地产情报站整合编辑

转载请注明完整信息来源：厦门地产情报站（xmjiufangwang）


文章编号: 9ca2f7b96932af3db775494485a5cb96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 看点快报 APP -  (重庆“杀到”珠海不到9小时，到澳门更方便！) 2018-07-04 天天快报-重庆市   今日重庆杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180704A1618Y00




一直以来

香港、澳门都是重庆市民出游的热门地

记者从12306网站查询获悉

从2日起，重庆又将添一趟去大海边的动车

将首次开行到珠海的动车组列车

全程只需8小时21分钟

早上在重庆吃小面

下午就可以到澳门吃蛋挞了！

GIF

不到9小时“杀”到珠海

2日起，重庆西—珠海将开行一对动车组列车D1841次，8:31分由重庆出发，16:52到达珠海，全程运行时间8小时21分钟。二等座票价462.5元，一等座票价717元。

D1841次是早上6:31分由成都始发，经成渝高铁抵达重庆西，之后经渝贵铁路、贵广高铁进入广州，终到珠海。也就说，D1841次动车可以到遵义、贵阳、桂林、佛山、广州、中山等地。

家住渝北区的何先生告诉记者，因为工作原因，他经常到珠海出差，以前要去珠海，他必须先坐车到广州，然后再转车去珠海，不但耽误时间，而且中转起来很麻烦，如果列车时间对不上，要在火车站等上很长时间。“这在以前很难想象，重庆到珠海8小时就能到。”何先生说。

另外，中小学已经开始放暑假，不少家长会带孩子出游，而长隆动物园也是国内亲子游热门地之一，如果你已经去过广州长隆动物园，想去珠海长隆看一看，乘坐这趟动车组是最好的选择之一。

到澳门也可搭乘这趟动车组

以前，大家去澳门旅游，大多是直飞澳门，或直飞香港后，乘船前往澳门。近日，记者查询机票信息看到，目前重庆直飞澳门机票价格在2000—3000元左右。以7月5日飞澳门为例，票价2103元，全程2小时10分钟，但直飞航班只有4班，多数都需要中转，中转航班最短的需要6小时55分钟。

D1841次的终点是珠海站，珠海站旁边三百米就是拱北口岸，过了关就到澳门了，非常方便。这趟车的开行也就意味著，以后重庆市民可以搭乘动车到澳门了。珠海紧邻澳门，骑自行车大概只需36分钟，搭乘邮轮客船25分钟左右，骑摩托车14分钟左右，驾车在7分钟左右，坐火车在4分钟左右。不管你选择哪种方式，全程都在9小时以内。

珠海长隆这样玩最high！

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

海洋王国以“海洋”为主题，冰凉夏日，海洋总动员，扑面而来的夏日凉爽气息！

遇见萌萌哒的“海洋大熊猫”中华白海豚

冰山主题过山车

夜光花车巡游

烟花幻彩横琴湾

玩high了，该吃点东西了

帝企鹅自助餐厅

餐厅里的一大特色就是拥有一面大的落地玻璃，里面可是有企鹅宝宝在！是真的企鹅！一边享受美食一边看萌萌的企鹅，心情大好啊。以深海海鲜为主打，汇聚全球800种特色美食，挑逗你的味蕾！

马戏餐厅

以马戏元素为主题，奇幻就餐环境，为你奉上一顿美味佳肴。

在澳门逛吃逛吃

澳门不大，慢慢走慢慢逛，才能看到它低调的风情。

澳门这个地方只有在抛除赌博、抛除购物、抛除大众景点的条件下，才能慢慢挖掘出她的美。

路环恍如隔世的离岛

路环这个地方可谓是澳门特别行政区中的异类，因为整个路环的地界里没有一个赌场。对比起本岛、凼仔的繁嚣，路环闲适静谧，还带著些许文艺，给人一种很舒服的感觉。

路环是澳门最南端的一个小小离岛。有山有海，有树有花，更有恍如隔世般的古朴与宁静。

郑家大屋澳门历史城区

郑家大屋是岭南风格民宅，同时也糅合了很多外来文化的影响，可谓中西合璧。

进入大屋有一种穿越时光的错觉，穿越百年的历史，感受那个年代的澳门

龙爪角沿著海边慢慢走

龙爪角是一条徒步爬山的好线路。步行径一直沿海岸线构建，空气清新，风景尽收眼底。如果到澳门黑沙，这条海岸径是十分值得推荐的。

这条徒步的路人不多，但因为一直沿海，所以走起来也很让人觉得心旷神怡。

龙爪角海岸径，位于澳门路环黑沙公园旁，这里有澳门的黑沙青年旅馆。从青年旅馆旁边的小路一直走，走到海的尽头就是龙爪角的起点了。

西望洋圣堂鸟瞰一半澳门

这个教堂不大，但是一个拍照的好地方，很多人都在这里拍婚纱或个人写真。天气好的时候，的确可以拍出很多佳作。

西望洋圣堂，建于1622年，是位于澳门西望洋山的天主教教堂，在一个名为西望洋的小山顶上，你需要一步步踏著石头铺成的弯弯小路走上去。

美食

在澳门的大街小巷乱逛的时候，最喜欢各种路边的小吃店，这些小吃店里通常都隐藏著澳门地道的美食，比如美味的咖喱鱼蛋、牛杂等。

而且这些小店都干净整洁，如果店里不提供座椅，那就买上一份外带吧，坐在街边，看著美景，吃著美食，这才是真正惬意享受的旅行。有些小店的人气很高，还需要做好排队的心理准备哦。

葡式蛋挞

在新马路一带，最令人垂涎的是葡式蛋挞，远近闻名，吸引了不少慕名而来的食客，也成为了来澳门必做的十件事之一。

葡挞是澳门最著名的小吃，讲究烘焙技巧，澳门玛嘉烈是最著名的蛋挞店之一。特色的建筑与传统的美食，这些无不一一印证著老城的历史变迁。

水蟹粥

水蟹粥最出名的应该在官也街了，每次都是咽著口水路过，而这一次只为它而来。虽然外面下著雨，但是也抵挡不了我吃水蟹粥的热情。从威尼斯人酒店出来右手边有通道，可以直接到官也街，才发现以前都绕路了，而且通道有遮雨篷，全程扶手传送带，适合懒人，也适合匆匆路人。

云吞面

云吞面虽然是粤地饮食文化中不可或缺的一部分，但不少人曾说，云吞面发源地广州还做得不如香港澳门，其实仔细想来，云吞面并非什么旷世难题，只是一种诚意之作。花了心思与时间的，自然更胜一筹。

来到渡船街就可以尝到那一碗诚意到过了头的云吞面。老板每日晚上七点才将车仔档推到美心饼店对面，凌晨一点准时收摊，是个不折不扣的深夜食堂。这里的云吞用料十足，一个云吞皮里足足包了四五只虾，基本都没有地方放其他的材料了。

龙华茶楼

看一看60年代的澳门

对于老澳门人龙华茶楼可是承载著他们许多记忆的。一壶香气氤氲的热茶，几笼飘著热雾的点心，三三两两的聊天谈地，独坐者则带一份当日早报，一坐就是一两个小时。

澳门猪扒包

猪扒包从外表来看，应该和汉堡包是近亲，但味道却不同。在澳门当地人的心目中，大约和上海人心目中的小笼包差不多。谈到猪扒包，不得不谈谈大利来。

大利来的猪扒包用的是老式柴炉烘烤而成。柴火烤焙是最原始也是最好的烤焙技术，在澳洲布理斯本河畔一间最昂贵的餐厅，那里的牛排和面包全是用柴火烤的。据说为了保持水准，每天都只准备一炉的面包材料，每天下午3点半开始出炉售卖，售完即止。

陈光记烧鹅饭

随著时间流逝，很多记忆中的味道都会改变，但是“陈光记”的味道却一直未变。这里最值得一尝就是黑椒烧鹅。自从2012年入选了米芝莲介绍名单，成了游客来澳的最爱之一。这里的黑椒烧鹅，外皮非常脆身，并不像传统的腊味那么甜，而是带有浓郁的黑椒味和烧烤风味，鹅肉味道也十分重肉质、相当结实，光汤汁就能吃掉一整碗白饭。

来，这个暑假

珠海澳门走起！

来源：重庆商报

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除


文章编号: a770e29c08e155a4ec2ef129511b135e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥唯美令人赞叹！24小时开放，8秒通关！) 2018-07-04 天天快报-珠海市   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180704B1G9IV00




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近南方君被一组大桥的照片

迷倒了

忍不住为了它出发

因为它就近在咫尺

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

南方网全媒体记者张梓望摄

它是“新世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

南方网全媒体记者关铭荣摄

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新世界七大奇迹”之一

南方网全媒体记者张梓望摄

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

南方网全媒体记者关铭荣摄

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

南方网全媒体记者张由琼摄

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

南方网全媒体记者关铭荣王荣摄

这里有来自未来的交通枢纽

南方网全媒体记者关铭荣陈立通摄

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

南方网全媒体记者张梓望摄

南方网全媒体记者王荣关铭荣摄

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

南方网全媒体记者张梓望摄

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

南方网全媒体记者董天健摄

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

南方网全媒体记者董天健摄

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，

终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

来来来~

和南方君一起

去打卡世界上最壮美的港珠澳大桥吧~

来源：南方日报、南方+、南方都市报、视觉中国、环球旅游


文章编号: 9e121b420710c572dde6485788f72b4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 看点快报 APP -  (岛隧工程的“当家人”) 2018-07-04 天天快报-政务   交通运输部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180704A0KBCY00




fd

在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥状若长虹卧波。香港与珠海、澳门之间的陆路车程，由3.5小时缩短至30分钟。目前，港珠澳大桥已具备通车条件，静待正式通车时刻。

港珠澳大桥双向六车道，跨伶仃洋，东连香港，西接珠海、澳门，设计寿命120年，集桥、岛、隧于一体，是目前世界上最长的跨海大桥。

这项“世纪工程”开创了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”世界纪录；它从“零”开始，经过7年建设，开展了140项试验，攻克了一系列世界性难题，取得了40项创新成果，获得540项专利和24项科技进步奖。4000多位大桥岛隧工程建设者为之挥洒汗水、贡献智慧。

作为这一世界超级工程的领军人——中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣，在这项举世瞩目的工程建设过程中，勇于担当、敢于创新，付出了常人难以想象的艰辛与努力，也为中国桥隧工程在世界范围内树立了新的坐标。他也先后获得了全国劳动模范、“感动交通十大年度人物”、全国优秀共产党员等一系列荣誉称号。

一系列严苛限制下完成创举

2010年11月25日，这一天对林鸣来说刻骨铭心。

这一天，他既高兴又忐忑。高兴的是，他所在中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、洋流冲击等一系列世界性难题摆在了面前。

伶仃洋是国家级白海豚自然保护区，港珠澳大桥施工过程不能影响自然生态；伶仃洋海域地处通航繁忙的海上通道，每天有超过4000艘船舶经过，主通航孔宽度和桥高都有严苛的要求；伶仃洋海域上空每天有1800架次飞越航班，空中航路要求桥高不能超过150米，而一座大跨度桥梁的高度至少要250米到300米……通航限制、环保要求、外海作业、工期紧张等一系列难题错综复杂，横亘在林鸣和他的团队面前。

首先需要解决的是船舶通航问题。人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，不过，这将会影响空中航班飞行安全。上下都有限制，怎么办？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后接上大桥，由东西两个人工岛相连接。一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复研究论证后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架空客A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅用了7个月时间，就完成了外国专家预测要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。以时速60公里的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了4年时间。

用中国标准填补世界空白

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个“超级工程”的关键控制性工程。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术过去一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。林鸣曾带着工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在向国外某著名公司寻求合作时，对方“狮子大开口”，开出了“天价”咨询费。

必须自力更生！林鸣下定决心：一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。然而，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟达17厘米，工程团队的士气一时跌落穀底。

关键时刻，林鸣展现大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，终于将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开启了中国外海沉管隧道安装的先河。

33节沉管的安装，林鸣全部都在现场。在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，4天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15沉管经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。

2015年2月，E15沉管第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过昼夜奋战，终于，3月26日，E15沉管成功下水，安装质量良好。

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离仅有15厘米，犹如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳着床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。

“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。

世界顶级隧道咨询公司——荷兰TEC执行总裁汉斯德维特说：“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道建设技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”

专业精神令世界瞩目

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅是粤港澳三地，也寄托着中国加强对外联系的渴望。

建成后的港珠澳大桥可增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

港珠澳大桥的背后，是以林鸣为代表的中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力壮大的生动展现。正如林鸣所说：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

香港文化促进中心的代表在参观了港珠澳大桥后，致信林鸣：“港珠澳大桥工程体量之巨大、建设条件之复杂、建造过程之艰巨，堪称史无前例。我们对施工团队的成就由衷敬佩，你们不愧为中国人的骄傲！”

短评:

塑造交通专业精神新坐标

沧海横流，方显英雄本色；青山矗立，不堕凌云之志。

在史无前例的困难面前，他勇往直前，勇挑千钧重担。在前所未有的工程技术难题面前，他咬紧牙关，一路攻坚克难。核心技术买不来，就下决心自己干。7年磨砺，不舍昼夜，他和他带领下的团队，生动诠释了中华民族艰苦奋斗、自力更生的传统优秀品质。

面对接踵而至的世界性工程难题，他带领团队，不等不靠，开动脑筋，集体发掘专业智慧，一路披荆斩棘，大胆突破，完成了一项又一项世界性创举。

用专业精神面对世纪挑战，以专业智慧破解如麻难题，将不可能变为了可能，将宏伟蓝图变成了现实，他们身上充分展现了新时代勇于担当、善于作为、敢于创新的伟大开拓精神。

他们改写了历史，也书写了新的历史篇章，给中国交通精神树立了新的更高的坐标——专业的人，发扬专业的精神，专注于认准的目标，以舍我其谁的勇气干成了经得起世界专业眼光审视和考验的工程。他们无愧于新时代，是中国交通人的新标杆。

（来源：中国交通报）


文章编号: f4c9bf844e07b0906ded02c4d037315a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 广东文明网 -  (深圳打造更具全球影响力的海洋中心城市) 2018-07-04 要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gdsz.wenming.cn/wmyw/201807/t20180704_5306620.html




...像小海豚、中华白海豚这类对水质要求比较高的海洋生物出现在深圳海域，早已不是什么新鲜事儿。今年年初，深圳海监渔政在伶仃洋巡查时，就拍到了两群中华白海豚，并且还是"一家人"来深圳串门。去年盐田海事局执法人员在海上巡航执法时，在盐田海域更是三次近距离观测到海豚。...


文章编号: 35d5c85822ac20f366daa59d8d026b0f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


138. 看点快报 APP -  (你能想象湛江没有海吗？) 2018-07-04 天天快报-湛江市   湛江阳光城丽景湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180704G1FWPG00




海之于湛江，

就像塞纳河之于巴黎，水之于威尼斯，

在湛江听潮，聆听到的不止是海的声音，

还有千年的故事，

从南海渔村，再到通商海岸，再到海港城市，

几乎这座城市的每一段故事，

每一块折痕，都与海有关。

如果湛江没有海，

你能想象它是怎样的吗？

假如湛江没有海

便没有汉代海上丝绸之路始发港

汉代徐闻港是我国海上丝绸之路始发港；新中国成立后，湛江率先建成全国第一个自行设计和建造的现代化港口；改革开放后，湛江率先成为首批14个沿海开放城市之一。

假如湛江没有海

便没有那句“未看黄山徒双目，

不吃螃蟹辜负腹”

当年苏东坡被贬经过湛江吴川，品尝了芷寮蟹，赞不绝口之下诗兴大发，挥笔写下“未看黄山徒双目，不吃螃蟹辜负腹“。可见湛江海鲜是何等的风味迷人。湛江海产品产量连续多年居于广东省首位，海养珍珠产量占全国23，有全国最大的对虾交易和加工出口基地，并成为全国唯一一个“中国海鲜美食之都”。

假如湛江没有海

便没有世界“第二个波斯湾”

湛江毗邻南海，油气、生物、滨海矿砂和海运资源尤为丰富。油气资源，南海是世界四大油气聚集中心之一，被称为“第二个波斯湾”，是国家重要的战略资源基地。

假如湛江没有海

便没有五岛一湾的“海上花园”

湛江拥有“五岛一湾”的海上风景线，“五岛一湾”位于湛江市中心东南侧，包括湛江湾、特呈岛、南三岛、南屏岛、东海岛、硇洲岛，总规划面积约1042平方千米，囊括中国第一长滩、白海豚、红树林、火山地貌、珊瑚礁、温泉、十里军港、硇洲灯塔、人龙舞、宋皇古村、冼夫人庙等代表性资源，未来将成为全球滨海旅游休闲度假目的地。

“对大海来说，陆地是可爱的；

对于海岸来说，大海是可爱的”

法国著名诗人拉科姆的名言，

用来形容湛江最合适不过了。

如果你也有湛江与海的故事，欢迎在文末留言分享。

写下你的故事，讲述你的心声。

点赞数前20即可至湛江阳光城·丽景湾外展厅

领取惊喜礼物一份。

外展厅地址：鹰展假日广场凯德广场

活动时间：即日起—7月7日

本资料仅作为要约邀请，所示图片及文字仅供形象宣传之用，不构成合同内容。具体内容以合同内容及政府最终审批为准。本公司保留对资料修改的权利，敬请留意最新资料。在法律允许范围内，最终解释权归开发商所有。部分图片来源于网络，如有侵权请联系我们删除。

数据信息来源：湛江旅游、微播湛江、湛江海博会


文章编号: ff38666f57d47a1baf070cc2339e6e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥！非凡壮举！) 2018-07-04 天天快报-推荐   百高


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180704A039TG00




粤港澳大湾区覆盖5.6万平方公里的面积，人口约6800万，涵盖11个城市：香港、澳门以及广东省的9个城市。世邦魏理仕地产咨询服务公司的马科斯·陈（音）曾表示过，这一地区已经相当具有活力，经济富裕。“它占中国国土面积的不到1%，拥有不到5%的人口，但是产生了中国12%的国内生产总值（GDP）。”与全球其他国家对比时，他说“粤港澳大湾区已经拥有排名全球第11位的经济总量”。

港珠澳大桥毫无疑问是工程史上的非凡壮举。它可抗8级地震、抗击16级风力超大台风，以及防30万吨超大货运船只的撞击，使用了40万吨钢铁，沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，是旧金山金门大桥的4.5倍。

创下了多个世界第一：世界最长的跨海大桥、世界最大的钢结构桥梁、世界最长沉管海底隧道、世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术等等。技术上最困难的是建造6.7公里长的海底隧道。隧道是关键部分，因为珠江口是全球最繁忙的运输区域之一。据称，每天有超过4000艘船只在这片水域行驶。

隧道连接两座人造岛屿，每个岛屿面积达10万平方米，位于相对浅水区。从零开始建造岛屿也不容易。框架由120个巨大的中空钢铁圆柱构成。

港珠澳大桥建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

海上的气候条件，很大程度上决定了沉管浮运和对接的成败。一年多前就与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

在沉管隧道安装之前，还要在挖好的基槽中做碎石基床基础，即要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

港珠澳大桥“履历”科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最。

中国新的地标性建筑世界桥梁界的珠穆朗玛峰“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥

“世纪工程”港珠澳大桥将在改革开放40周年之际正式通车，全长55公里，一桥飞跃伶仃洋，珠海、香港、澳门间的行程将只有短短30分钟，粤港澳大湾区的雄伟蓝图就在前方。


文章编号: 9f9b7f9df017a1941091ae53fd485027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥惊艳亮相！24小时开放，8秒通关！) 2018-07-04 天天快报-揭阳市   揭阳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180704A00P6L00




从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网Denni双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网珠海老黄

by:图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网吖震795

by:图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网Tao之妖妖

by:图虫网吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网布鲁图1201

by:图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网索以

by:图虫网管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

来源：背包旅行


文章编号: 3b459961b48a5d973fdf9904bcf11724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 看点快报 APP -  (7种所剩无几的物种，第5种或已经灭绝多年) 2018-07-03    自然界侦探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180703A1MT3400




苏门犀，这是一类稀有的双角犀，是双角犀属下仅存的一种，在古代时候也有分布在中国，现今仅在马来半岛，苏门答腊与婆罗洲有零星分布，濒临灭绝。 华南虎，华南虎是现存体型比较小的老虎，仅分布于中国，有时候也被称为厦门虎，南中国虎，华南虎的数量所剩无几，野生的华南虎更是基本绝迹。 加州秃鹰，这种体型庞大的鸟类产自北美地区，它们是北美极为珍贵的一个物种，自上世纪开始加州秃鹰便处于濒了灭绝的状态，是所剩无几的稀有物种。 鄂西商陆，商陆是分布于中国、朝鲜、日本及印度的一种中央种子类植物，而鄂西商陆便是2018年三月份在我国湖北地区新发现存在的一种商陆，发现个体稀少，不足50株。 白鳍豚，这是一种产自中国长江流域的齿鲸亚目物种，其躯体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，有恒定体温，人们经常将它跟中华白海豚混淆，白鳍豚或许已经灭绝多年了，就算有残留个体，也是所剩无几。 巴达库尔龟，这是一种体型庞大的淡水龟，主要生活在东南亚地区，栖息于大型河流或入海口的红树林区，野外状态下的巴达库尔龟种群数量所剩无几，甚至在许多分布区域已绝迹多年。


文章编号: c8e3417577c126b804475f151650a1f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 新浪广东 -  (香港机场海底燃油管道 工程难题和风险都不少) 2018-07-03 各地   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gd.sina.com.cn/news/zhanjiang/2018-07-03/detail-ihevauxi4079382.shtml




...白海豚，得把它们保护好。"钻头出土区域只给了10米×10米的不规则施工用地，还不能破坏现有植被，岛上施工区域不能触碰海水。大批施工设备及钻具如何放置，也是难题。"史占华说。

工程挑战不小，当时不少招标入围单位希望采取与业主风险共担的方式，若工程出问题，在...


文章编号: dec414a26b3b1f77c75c6ad7a993ef19
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


143. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥惊艳亮相24小时开放8秒通关) 2018-07-03    旅游卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180703A0Q7MJ00




从而前往某一个地方 有可能被美食诱惑 前往享受味蕾的盛宴 而最近小编被一组大桥的照片 迷倒了，忍不住为了它出发 将茫茫大海划成两半 蜿蜒绵亘伸向远方 by:图虫网 欧内斯特老李 它就是港珠澳大桥！ 有了它，不仅能欣赏美景 还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程 缩短为30分钟 更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！ by:图虫网 觅斯特聪 它是“新的世界七大奇迹”之一 在大桥的建设过程中 科学家和工程师们创造了 400多项新专利、7项世界之最 by:图虫网 管宪-昭霖 最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。 最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。 最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。 最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。 最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 by 图虫网 Dennis双桂坊 它是世界建筑史上 里程最长、投资最多、施工难度最大 也是最长的跨海大桥 它被英国卫报 评为“新的世界七大奇迹”之一 by:图虫网 吖震795 大桥的钢材用量 相当于60座埃菲尔铁塔 它能抵抗8级地震 相当于在汶川大地震也能安然无恙 它能抵抗16级台风 10级台风就把树连根拔起 它还比国内其他桥梁“长寿”20年 使用寿命高达120年 by:图虫网 索以 这里能看到360°无敌海景 大桥还设置了几个观景平台 站在这里远眺 像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来 一头扎进了浩无边际的太平洋 by:图虫网 珠海老黄 by:图虫网 吖震795 一眼望去 仿佛通向的是另一个神奇世界 充满好奇又充满想象 by:图虫网 吖震795 大桥下还有许多绝美的海岛 站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 非常惬意 by:图虫网 米线MISSING 这里有来自未来的交通枢纽 这座堪称交通工程界 “珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 由四座人工岛 和6.7公里的海底沉管隧道 以及桥梁三部分组成 从高空望去 像是一座座未来世界的样子 by:图虫网 吖震795 by:图虫网 佐蚂 从大屿山俯瞰桥和海底隧道 它们的完美衔接 让人忍不住思考 到底是怎样的智慧 才能够完成这样的工程 by:图虫网 Tao之妖妖 by:图虫网 吖震795 这里能看到珍贵的白海豚 中华白海豚被称作“水上大熊猫” 属于国家一级保护动物 它非常的罕见 虽然它叫“白海豚” 但其实成年后呈浪漫的粉红色 所以为了保护它们 港珠澳大桥在建造的过程中 用各种措施将对它们的影响降到最低 还特别设置观赏区 你可以近距离看到它们可爱的身姿 若是开车行驶在这黄昏下 加上一首抒情的歌和一位相爱的人 大概是能被此时此刻美醉了 by:图虫网 布鲁图1201 by:图虫网 吖震795 雄伟壮观的大桥 变身光与影的世界 增加了一份柔美 by:图虫网 管宪-昭霖 by:图虫网 管宪-昭霖 这里有最璀璨的夜景 夜晚降临 用最灿烂的姿态 链接起港珠澳三地 by:图虫网 管宪-昭霖 by:图虫网 啔点 皓月当空，群星璀璨 美不胜收的天海更让人流连忘返 伴著海风，散散步，就很美 by:图虫网 索以 by:图虫网 管宪-昭霖 如何通关？ 穿梭大巴 港珠澳大桥将运营穿梭巴士 分为港澳线和珠港线运行 共投放140辆穿梭巴士24小时运营 繁忙时段每5分钟就有一班车 非繁忙时间也只需等候10至20分钟 单程巴士票价经初步核定为80港币 折合人民币大约是64元！ 如今，终于看到车票露真颜了… 珠海公路口岸大楼分成A区和B区 A区是珠海到香港的旅检楼 B区是珠海到澳门的旅检楼 旅检楼三楼 珠港出境检验厅设有20条自助通关通道 只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关 通关完毕后 旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅 坐巴士约半个小时即可到达香港口岸 自驾车辆 私家车的过桥费 虽然还没明确公布 但根据听证会上的两个方案 就可以大概了解个情况 私家车初步预定收费150元每次 货柜车115元每次 普通货车60元每次 不妨先飞到珠海 打卡世界上最壮美的港珠澳大桥 前往香港或者澳门啊 来源：环球旅行


文章编号: 12c2ad9b4aeebe60f357f9c4f0ee12eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 看点快报 APP -  (我为了看海豚来到东海岸，结果发现最多的是……) 2018-07-03 天天快报-汕头市   非常汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180703B1WTII00




前段时间东海岸附近岸海域出现了

十几只中华白海豚在海面上游弋嬉戏

不时飞跃出水

令近在咫尺的目击者发出阵阵惊喜的赞叹

GIF

视频东海岸海豚片段（来源网络）

有不少汕头的小伙伴还表示

这已经不是白海豚第一次出现在东海岸附近海域了

清澈的海水上翻腾跳跃，自由嬉戏

时不时探头卖萌

仿佛在跟我们ayhi

简直萌翻了~

GIF

视频东海岸海豚片段（来源网络）

中华白海豚对水质的要求较高

近几年，我市著力推进海洋生态文明建设

以汕头内海湾环境整治为重点

依法强化海洋生态环境保护

开展海洋生态修复

深化海洋环保巡查执法

有效保护海湾环境，努力建设美丽海洋

随著汕头近岸海域生态环境的改善

中华白海豚也频频出现在东海岸附近海域

图黄镜亮《璀璨新城》

研究结果显示，在粤东水域各河口

曾存在中华白海豚的历史种群

后来种群数量不断减少

甚至一些区域种群已经消失

它们面临的威胁主要是来自人类活动

如渔网、海岸建设、船只等

人类活动和中华白海豚的栖息地的减少

是存在关联性的

特别是高速船只对中华白海豚的影响比较明显

对海豚造成不良影响

这些影响具有距离效应，距离越近影响越大

与此同时，由于人类活动引起的环境污染

也是中华白海豚面临的生存威胁之一

所以保护好水域的生态环境

我们海湾的精灵才能长久生存和繁衍

GIF

若有幸目睹这些精灵们，有以下建议：

当接近海豚时船只应该减速或停下来，勿加速追逐；

追踪海豚时，

船只应该在海豚前进方向的侧后方低速匀速追踪；

船只勿直接穿过海豚群，

或从海豚前方靠近海豚。

白海豚是大自然的瑰宝，是海洋的天使

能看到白海豚是一种幸运

而拍到白海豚更是一种福气

不少小伙伴看著都想去东海岸新城

一睹中华白海豚的芳容

可惜白海豚可遇不可求

来东海岸新城那么多次依旧没有遇到过

但却发现东海岸随处都是龙光地产的楼盘！

GIF

视频郑夏杰《魅力东海岸》

东海岸新城

这两年的变化大家都有目共睹

沧海变桑田

开发商争相进军

一个个楼盘拔地而起

6年间

龙光地产在东海岸新城

先后竞获6大住宅用地

东海岸新城新津片区是汕头规划的一片新区

定位为汕头海湾门户、城市游憩商业区、

高品质滨海住区

既然是高品质的滨海住区

海域生态环境也显得相当重要

图黄镜亮《璀璨新城》

东海岸新城

汕头未来城市的中心

随著东海岸大道全线贯通

中山路东延项目啔动

未来更有BRT快速公交，轻轨3号线

两个产业地产明园科创金融城、泰盛科创园动工

两大医院国瑞医院，宜华华侨医院动工

第一个超4万人大型体育馆投入建设……

GIF

视频张烈华《崛起-东海岸新城》

东海岸新城即将华丽转身

但在高速发展建设的时候

我们更要保护海洋环境

希望东海岸新城这片美丽的海

能够成为更多海洋精灵生活的乐园

GIF


文章编号: ab462f3a4f19e0d2c6a596599b424cad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 看点快报 APP -  (厦门洲际酒店探店，厦门有个海上城，属于国人的华邑酒店) 2018-07-03 天天快报-厦门市   小宇sylvia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180703A0WF3W00




第一次去厦门还是当时大学毕业的时候，也是暑期的时候，那时候厦门的曾厝庵还是无人问津的地方，鼓浪屿还没那么拥挤；还记得当飞机降落的时候，可以再空中看到一片红色的屋顶；在中山路上吃土笋冻，那是第一次吃虫子做成的凉糕；还有鼓浪屿上的手打的撒尿鱼丸，那美味一直留存在记忆中。

时隔数年，再次来到厦门，当飞机降落的时候，又看到久违的红房顶，当经过海沧的时候，偶然间看到了这次即将要入驻的酒店，像翅膀一样的建筑伫立在海沧大桥的旁边。走出机舱门，一股带著潮湿的热浪席卷而来，这次厦门之行又会是什么样子呢？

接机的车子早在停车场等待，车门打开，一股凉爽的冷风迎面而来，虽说北京已经是进入了夏季，但厦门的热似乎更强烈一点，空调吹出来的冷风是再舒服不过的了。从机场到酒店大概半小时的样子，车子上还准备了甜品盒子，不过别光顾著吃，一路沿途的风景也很不错，当车子穿越海沧大桥的时候，你便能把海沧大桥和大大的翅膀形的华邑酒店尽收眼底，过了大桥便要抵达这次要入驻的厦门海沧融信华邑酒店了。

住在华邑

在国内众多的洲际酒店之中，华邑酒店可以说是最有中国传统特色的酒店了。刚进入酒店的大堂，便是穿著旗袍的漂亮礼宾小姐姐的一个迎面的万福利，然后是办理入住时的一杯热茶，都是华邑酒店以“礼、尊、和、达”为核心的待客之道。

大大的落地窗外便能看到鼓浪屿，坐在沙发上便能一边泡著茶，一边欣赏这美景。新中式风格的房间，典雅又不失时尚，开放的度假风浴室，看著就能让人很放松，不管是在房间中，还是在整个酒店，你会发现华邑的设计不管是从大框架来看还是从很多细小入微的环节看，都无一不流露著华夏文明的大智慧。浴室是四方形的空间，那浴缸则就是圆形的，类似的空间结合，在整个酒店都有体现，如果够细心，可以选找到更多小心思。

最喜欢房间里的小吧台，这个设计也是别有用心，木质的传统柜子，打开之后别有洞天，一般酒店都会准备咖啡机，而这了取而代之的则是精心挑选的茶具、和精致木质小盒子里的精选自各地的茗茶。在我的认知中，咖啡是繁忙、城市化的代名词；而品茶不仅是我们的传统待客之道，更是能够把脚步放慢，舒展身心的好饮品。这样古韵的环境中，一杯清茶固然是好的。

食在华邑

美食是华邑的重头戏，从云集各国美食的“鲜艳”自助餐厅，到荟萃中华传统料理的“彩丰楼”，还有小而美但却最有中华特色还有深夜食堂美誉的“面家”。

鲜艳

“鱼”“羊”为鲜，各地新鲜的食材，采用各种不同国度的烹饪方法，变幻出了不同的风景，现在正是东南亚的美食节，不仅有椰子鸡、冬阴功汤、咖喱蟹，各种适合在夏天里品尝的美味；各种东南亚的木雕装饰恍惚间好像已经来到了那片热带的海岛度假。甜品当是餐厅里最吸引人的地方，用翻糖装饰的餐台，看著就有无限的幻想，不可不尝一下这里的榴莲炒冰，就连是不吃榴莲的朋友都称赞好吃，各种独具匠心的精致甜品，每一个都想咬一口，精致的西式甜点每一件都想把它据为己有。

面家

藏在“鲜艳”餐厅中的深夜食堂，小小的面当，全天候营业，为了适合我们中国人的胃，夜宵是必不可少的。这家小而美的餐吧，全天候营业，一直到深夜。别看那一碗小小的面，荟萃的都是手艺人的智慧。

面家的面，有两款不得不说，一碗面是在整个华邑品牌的酒店中有的香辣牛展面，不用多说，似乎住过华邑的人都会吃过这碗牛展面，熟悉的味道，不管走到哪里，都是一样的。还有一碗则是仅能在厦门华邑品尝到的当地美食——沙茶面。茶沙面本来就是厦门的特色名吃，华邑的沙茶面是主厨寻遍了厦门的老铺子寻来的配方，古法炮制的汤底配上，几颗清脆的青菜在碗中，鱼丸、大虾满满一碗，不仅仅是厦门的老味道，还有这华邑的特色，一碗面下肚，十分满足。

彩丰楼

传统的中式餐厅，每个包间都有著很雅致的名字，每道菜都是传统菜肴结合了现代的烹饪方法，既保留了传统的老味道，也与时俱进，一点也不失时尚。简单的流沙包，你不会想到厨师会把它捏成了紫砂壶的形状，伸手小朋友的喜爱，跟紫砂壶一样，这个流沙包的外型也是手捏的，所以每一只茶壶的形态都略微不同。讲究食疗同补的中餐，一碗土龙汤，滋补养颜。

玩在华邑

既然来了海边，出海迅游，撑著小帆船，迅游海上，如果足够幸运，或许还可以跟白海豚狭路相逢。从码头登上白色的帆船，下日落前出海，经过船只繁忙的海港，穿过美丽的海沧大桥和火烧屿，随著风帆的转动，在海上你会看到即将进入夕阳的华邑酒店，阳光下一对即将要展开的翅膀伫立在海沧大桥旁。

在华邑的小时光

白天的日晒让人生畏，就想要窝在酒店，享受一下温柔的小时光，在一楼大堂有著浓浓书墨香气的咖啡厅，喝个下午茶。在最好的午后时光，享受一番精致的甜品和英式下午茶，做一件属于自己的手工皮具，过个文艺的下午。

比起洲际酒店必备的英式下午茶来说，华邑酒店旨在弘扬华夏文明，我们传承千年的茶文化，更是在这里得以呈现。以茶会友，是我们的传统，你可以在古典的茶室中，品著茗茶，泡茶的小姐姐都是懂茶的行家，不仅可以品尝她泡茶的手艺，还可以跟她切磋下茶之道。就算是互不相识的陌生人，因为有了茶的纽带，也会很快成为朋友，这也是茶中的奥秘。

第一次去厦门还是当时大学毕业的时候，也是暑期的时候，那时候厦门的曾厝庵还是无人问津的地方，鼓浪屿还没那么拥挤；还记得当飞机降落的时候，可以再空中看到一片红色的屋顶；在中山路上吃土笋冻，那是第一次吃虫子做成的凉糕；还有鼓浪屿上的手打的撒尿鱼丸，那美味一直留存在记忆中。

时隔数年，再次来到厦门，当飞机降落的时候，又看到久违的红房顶，当经过海沧的时候，偶然间看到了这次即将要入驻的酒店，像翅膀一样的建筑伫立在海沧大桥的旁边。走出机舱门，一股带著潮湿的热浪席卷而来，这次厦门之行又会是什么样子呢？

接机的车子早在停车场等待，车门打开，一股凉爽的冷风迎面而来，虽说北京已经是进入了夏季，但厦门的热似乎更强烈一点，空调吹出来的冷风是再舒服不过的了。从机场到酒店大概半小时的样子，车子上还准备了甜品盒子，不过别光顾著吃，一路沿途的风景也很不错，当车子穿越海沧大桥的时候，你便能把海沧大桥和大大的翅膀形的华邑酒店尽收眼底，过了大桥便要抵达这次要入驻的厦门海沧融信华邑酒店了。

住在华邑

在国内众多的洲际酒店之中，华邑酒店可以说是最有中国传统特色的酒店了。刚进入酒店的大堂，便是穿著旗袍的漂亮礼宾小姐姐的一个迎面的万福利，然后是办理入住时的一杯热茶，都是华邑酒店以“礼、尊、和、达”为核心的待客之道。

大大的落地窗外便能看到鼓浪屿，坐在沙发上便能一边泡著茶，一边欣赏这美景。新中式风格的房间，典雅又不失时尚，开放的度假风浴室，看著就能让人很放松，不管是在房间中，还是在整个酒店，你会发现华邑的设计不管是从大框架来看还是从很多细小入微的环节看，都无一不流露著华夏文明的大智慧。浴室是四方形的空间，那浴缸则就是圆形的，类似的空间结合，在整个酒店都有体现，如果够细心，可以选找到更多小心思。

最喜欢房间里的小吧台，这个设计也是别有用心，木质的传统柜子，打开之后别有洞天，一般酒店都会准备咖啡机，而这了取而代之的则是精心挑选的茶具、和精致木质小盒子里的精选自各地的茗茶。在我的认知中，咖啡是繁忙、城市化的代名词；而品茶不仅是我们的传统待客之道，更是能够把脚步放慢，舒展身心的好饮品。这样古韵的环境中，一杯清茶固然是好的。

食在华邑

美食是华邑的重头戏，从云集各国美食的“鲜艳”自助餐厅，到荟萃中华传统料理的“彩丰楼”，还有小而美但却最有中华特色还有深夜食堂美誉的“面家”。

鲜艳

“鱼”“羊”为鲜，各地新鲜的食材，采用各种不同国度的烹饪方法，变幻出了不同的风景，现在正是东南亚的美食节，不仅有椰子鸡、冬阴功汤、咖喱蟹，各种适合在夏天里品尝的美味；各种东南亚的木雕装饰恍惚间好像已经来到了那片热带的海岛度假。甜品当是餐厅里最吸引人的地方，用翻糖装饰的餐台，看著就有无限的幻想，不可不尝一下这里的榴莲炒冰，就连是不吃榴莲的朋友都称赞好吃，各种独具匠心的精致甜品，每一个都想咬一口，精致的西式甜点每一件都想把它据为己有。

面家

藏在“鲜艳”餐厅中的深夜食堂，小小的面当，全天候营业，为了适合我们中国人的胃，夜宵是必不可少的。这家小而美的餐吧，全天候营业，一直到深夜。别看那一碗小小的面，荟萃的都是手艺人的智慧。

面家的面，有两款不得不说，一碗面是在整个华邑品牌的酒店中有的香辣牛展面，不用多说，似乎住过华邑的人都会吃过这碗牛展面，熟悉的味道，不管走到哪里，都是一样的。还有一碗则是仅能在厦门华邑品尝到的当地美食——沙茶面。茶沙面本来就是厦门的特色名吃，华邑的沙茶面是主厨寻遍了厦门的老铺子寻来的配方，古法炮制的汤底配上，几颗清脆的青菜在碗中，鱼丸、大虾满满一碗，不仅仅是厦门的老味道，还有这华邑的特色，一碗面下肚，十分满足。

彩丰楼

传统的中式餐厅，每个包间都有著很雅致的名字，每道菜都是传统菜肴结合了现代的烹饪方法，既保留了传统的老味道，也与时俱进，一点也不失时尚。简单的流沙包，你不会想到厨师会把它捏成了紫砂壶的形状，伸手小朋友的喜爱，跟紫砂壶一样，这个流沙包的外型也是手捏的，所以每一只茶壶的形态都略微不同。讲究食疗同补的中餐，一碗土龙汤，滋补养颜。

玩在华邑

既然来了海边，出海迅游，撑著小帆船，迅游海上，如果足够幸运，或许还可以跟白海豚狭路相逢。从码头登上白色的帆船，下日落前出海，经过船只繁忙的海港，穿过美丽的海沧大桥和火烧屿，随著风帆的转动，在海上你会看到即将进入夕阳的华邑酒店，阳光下一对即将要展开的翅膀伫立在海沧大桥旁。

在华邑的小时光

白天的日晒让人生畏，就想要窝在酒店，享受一下温柔的小时光，在一楼大堂有著浓浓书墨香气的咖啡厅，喝个下午茶。在最好的午后时光，享受一番精致的甜品和英式下午茶，做一件属于自己的手工皮具，过个文艺的下午。

比起洲际酒店必备的英式下午茶来说，华邑酒店旨在弘扬华夏文明，我们传承千年的茶文化，更是在这里得以呈现。以茶会友，是我们的传统，你可以在古典的茶室中，品著茗茶，泡茶的小姐姐都是懂茶的行家，不仅可以品尝她泡茶的手艺，还可以跟她切磋下茶之道。就算是互不相识的陌生人，因为有了茶的纽带，也会很快成为朋友，这也是茶中的奥秘。


文章编号: 325476cb786de46923414d77d7e3ae4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 看点快报 APP -  (去香港澳门新方式！24小时开放，8秒通关！) 2018-07-03 天天快报-政务   国家海洋预报台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180703A16ULX00




今年第7号台风“派比安”继续向北偏东方向移动，强度缓慢减弱。随著台风移出东海东北部，将对我国海域的影响逐渐减小，东海的浪高也将逐渐减小，预计今晚将解除海浪警报。

——————————————————————

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网Denni双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网珠海老黄

by:图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网吖震795

by:图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网Tao之妖妖

by:图虫网吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网布鲁图1201

by:图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网索以

by:图虫网管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

来源：环球旅行

未来两天近海预报

预计明天，

渤海、黄海北部有0.6到1.2米的轻浪；黄海南部有2到2.8米的中浪到大浪区；台湾海峡有1.5到2.3米的中浪区；台湾以东洋面、巴士海峡有2到3米的中浪到大浪区；南海北部、北部湾有1.5到2.3米的中浪区；南海中部、南部1.8到2.5米的中浪到大浪区。

预计后天，

受今年第7号热带气旋“派比安”的影响，黄海、东海的大浪区减弱消失。

明日滨海出行提示

沿岸海域海况

预计明天，

平潭海域有中浪并伴有小阵雨；三亚海域有中浪。总体来说，我国沿岸海域海况优良，适宜滨海休闲观光活动。

未来三天详情请点击下方

“阅读原文”中的“潮汐预报”

我国主要沿岸海域包含：

Ⅰ大连；Ⅱ天津；Ⅲ青岛；Ⅳ连云港；Ⅴ上海；Ⅵ舟山；Ⅶ平潭；Ⅷ厦门；Ⅸ深圳；Ⅹ北海；Ⅺ海口；Ⅻ三亚。

主要航线海况

预计明天，

上海至普陀山、海口至北海、厦门至金门、海口至海安、三亚至西沙北礁航线有中浪，乘船出行要注意预防晕船；

我国近海其他旅游航线海况优良，适宜乘船出行。

未来两天详情请点击下方

“阅读原文”中的“航线预报”

我国主要旅行航线包含：

大连-烟台；上海-普陀山；海口-北海；厦门-金门；深圳-珠海；海口-海安；三亚-西沙北礁航线。

图片来自网络

美丽海岛海况

预计明天，

南麂岛、嵛山岛、平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、分界洲岛、永兴岛、永暑礁有2.3米左右的中浪。

我国其他美丽海岛海况良好，适宜乘船旅行。

未来三天详情请点击下方

“阅读原文”中的“海岛预报”

美丽海岛预报主要包括以下35个海岛：

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。

国家海洋预报台

我们提供适应不同需求的海洋预报产品，

总有一款适合您~


文章编号: 56f8def06bb8cbdbdb367cc20eac0a2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 深圳新闻网 -  (香港机场海底燃油管道穿越记) 2018-07-02 焦点新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.sznews.com/content/2018-07/02/content_19441712.htm




...白海豚，得把它们保护好。"钻头出土区域只给了10米×10米的不规则施工用地，还不能破坏现有植被，岛上施工区域不能触碰海水。大批施工设备及钻具如何放置，也是难题。"史占华说。

工程挑战不小，当时不少招标入围单位希望采取与业主风险共担的方式，若工程出问题，在...


文章编号: eb33e76b7045a9b0053b4cd343f57ec0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


148. 看点快报 APP -  (港珠澳大桥惊艳亮相24小时开放8秒通关) 2018-07-02    环球旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180702A1R6YX00




我们有可能被景色吸引 从而前往某一个地方 有可能被美食诱惑 前往享受味蕾的盛宴 而最近小编被一组大桥的照片 迷倒了，忍不住为了它出发 将茫茫大海划成两半 蜿蜒绵亘伸向远方 by:图虫网 欧内斯特老李 它就是港珠澳大桥！ 有了它，不仅能欣赏美景 还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程 缩短为30分钟 更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！ by:图虫网 觅斯特聪 它是“新的世界七大奇迹”之一 在大桥的建设过程中 科学家和工程师们创造了 400多项新专利、7项世界之最 by:图虫网 管宪-昭霖 最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。 最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。 最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。 最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。 最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 by 图虫网 Dennis双桂坊 它是世界建筑史上 里程最长、投资最多、施工难度最大 也是最长的跨海大桥 它被英国卫报 评为“新的世界七大奇迹”之一 by:图虫网 吖震795 大桥的钢材用量 相当于60座埃菲尔铁塔 它能抵抗8级地震 相当于在汶川大地震也能安然无恙 它能抵抗16级台风 10级台风就把树连根拔起 它还比国内其他桥梁“长寿”20年 使用寿命高达120年 by:图虫网 索以 这里能看到360°无敌海景 大桥还设置了几个观景平台 站在这里远眺 像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来 一头扎进了浩无边际的太平洋 by:图虫网 珠海老黄 by:图虫网 吖震795 一眼望去 仿佛通向的是另一个神奇世界 充满好奇又充满想象 by:图虫网 吖震795 大桥下还有许多绝美的海岛 站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 非常惬意 by:图虫网 米线MISSING 这里有来自未来的交通枢纽 这座堪称交通工程界 “珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 由四座人工岛 和6.7公里的海底沉管隧道 以及桥梁三部分组成 从高空望去 像是一座座未来世界的样子 by:图虫网 吖震795 by:图虫网 佐蚂 从大屿山俯瞰桥和海底隧道 它们的完美衔接 让人忍不住思考 到底是怎样的智慧 才能够完成这样的工程 by:图虫网 Tao之妖妖 by:图虫网 吖震795 这里能看到珍贵的白海豚 中华白海豚被称作“水上大熊猫” 属于国家一级保护动物 它非常的罕见 虽然它叫“白海豚” 但其实成年后呈浪漫的粉红色 所以为了保护它们 港珠澳大桥在建造的过程中 用各种措施将对它们的影响降到最低 还特别设置观赏区 你可以近距离看到它们可爱的身姿 若是开车行驶在这黄昏下 加上一首抒情的歌和一位相爱的人 大概是能被此时此刻美醉了 by:图虫网 布鲁图1201 by:图虫网 吖震795 雄伟壮观的大桥 变身光与影的世界 增加了一份柔美 by:图虫网 管宪-昭霖 by:图虫网 管宪-昭霖 这里有最璀璨的夜景 夜晚降临 用最灿烂的姿态 链接起港珠澳三地 by:图虫网 管宪-昭霖 by:图虫网 启点 皓月当空，群星璀璨 美不胜收的天海更让人流连忘返 伴着海风，散散步，就很美 by:图虫网 索以 by:图虫网 管宪-昭霖 如何通关？ 穿梭大巴 港珠澳大桥将运营穿梭巴士 分为港澳线和珠港线运行 共投放140辆穿梭巴士24小时运营 繁忙时段每5分钟就有一班车 非繁忙时间也只需等候10至20分钟 单程巴士票价经初步核定为80港币 折合人民币大约是64元！ 如今，终于看到车票露真颜了… A区是珠海到香港的旅检楼 B区是珠海到澳门的旅检楼 旅检楼三楼 珠港出境检验厅设有20条自助通关通道 只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关 通关完毕后 旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅 坐巴士约半个小时即可到达香港口岸 自驾车辆 私家车的过桥费 虽然还没明确公布 但根据听证会上的两个方案 就可以大概了解个情况 私家车初步预定收费150元每次 货柜车115元每次 普通货车60元每次 不妨先飞到珠海 打卡世界上最壮美的港珠澳大桥 前往香港或者澳门啊 — END —


文章编号: be31060ec7556e775ea67cd7781e2113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 看点快报 APP -  (惊艳港珠澳大桥即将开通24小时开放8秒通关这些事你一定要知道) 2018-07-02    河青爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180702A0JVQH00




本文大概有2397字 看完约需6分钟 一定要走这里去看看。 2018年下半年最令人期待的事， 就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥： 港珠澳大桥！ 历经14年筹建的世界最长跨海大桥， 连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练， 将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。 “新世界七大奇迹”之一！ 中国的人类奇迹再次震惊世界！ 最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。 最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。 最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。 最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。 最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。 大桥通车给我们带来什么？ 它串起了香港、珠海、澳门， 原本绕这三个地方一圈要4个小时， 现在缩短到30分钟， 30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门， 三地往来更快。 大桥上设置了几个观景平台， 站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。 再拍上几张美照， 朋友圈立马就能被刷爆。 作为“水上大熊猫”的中华白海豚， 在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。 港珠澳大桥如何通关？ 大桥将采取“三地三检”的通关模式， 实行24小时通关。 三地口岸由三地政府各自负责设立和管理， 均位于各自属地内。 其中珠海、澳门之间采取 "合作查验、一次放行"的创新模式。 港珠澳大桥采用内地右侧通行规则， 车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。 穿梭大巴 港珠澳大桥将运营穿梭巴士 分为港澳线和珠港线运行， 共投放140辆穿梭巴士24小时运营， 繁忙时段每5分钟就有一班车， 非繁忙时间也只需等候10至20分钟。 单程巴士票价经初步核定为80港币！ 折合人民币大约是64元！ 如今，终于看到车票露真颜了… 自驾车辆 私家车的过桥费， 虽然还没明确公布， 但根据听证会上的两个方案， 就可以大概了解个情况， 私家车初步预定收费150元每次； 货柜车115元每次；普通货车60元每次。 通行费如何缴纳？ 港珠澳大桥设置1处主线收费站， 收费站双方向共设置20条收费车道， 所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC) 和人工收费(MTC)方式。 可自动识别港澳、内地车辆信息， 通行收费只需0.3秒。 非现金结算以人民币计价。 为兼顾港澳地区居民的支付习惯， 港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、 支付宝、微信等非现金电子支付方式， 是不是非常方便~ 港珠澳大桥有停车位吗？ 香港口岸：私家车停车位将不少于650个。 澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。 珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。 港珠澳大桥停车如何收费？ 据新华社消息， 澳门特区政府于2月21日公布的 规章规定中提到， 港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。 晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。 每个停车时段收费180澳门元， 每小时约12元人民币。 超时停车将根据情况， 以每个停车时段收费270澳门元 或锁车及移走处理。 不足一个停车时段按一个停车时段计算。 但最少要提前12小时预约， 最多可以连续停车8天， 即同一车辆， 最多可登记16个连续的停车时段。 哪些车辆可以上桥行驶？ 通行大桥可以缴费通行的车辆主要： 粤港两地车牌车辆、 港澳两地车牌车辆、 港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、 办理一次性配额申请的车辆、 粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。 “一次性配额”： 非两地车牌车辆， 可以通过办理私家车一次性配额申请， 凭私家车一次性配额许可证和批准信， 以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、 临时入境机动车号牌、行驶证等， 向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。 珠海香港（8秒快速通关） 珠海公路口岸大楼分成A区和B区， A区是珠海到香港的旅检楼， B区是珠海到澳门的旅检楼。 旅检楼三楼， 珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。 只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！ 通关完毕后， 旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅， 坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。 珠海澳门 如果要前往澳门口岸， 不需要坐穿梭巴， 珠海口岸与澳门口岸直接相连， 在珠澳旅检楼出境层（三层）， “背靠背联合检查”后即过关到澳门。 均以刷卡自助通关为主， 人工查验为辅。 不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~ 看一看这座世界最壮美的跨海大桥， 一定不枉此行！ 来源：一块去旅行


文章编号: e6a3f6715633bfe2120efb9e8eee9725
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 看点快报 APP -  (湛江打造高水平的全国性综合交通枢纽) 2018-07-02    粤西资讯网新闻时评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180702A0GYQM00




江湛铁路开通，湛江更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。 湛江国际机场效果图。 湛江全力建设世界级散货母港和邮轮码头。 湖光岩是中国唯一的玛珥火山湖。 雷州天成台晚霞如诗如画。 7月1日，湛江首条高铁——江湛铁路正式通车，中国大陆最南端的湛江人民坐高铁可直达广州，融入了珠三角3小时经济生活圈。高铁的开通，提升了湛江作为全国性综合交通枢纽的地位，弥补了加快建设省域副中心城市和打造广东经济新的增长极的最大交通短板。 湛江市委书记郑人豪表示，湛江加快高质量发展的瓶颈在交通、振兴发展的支撑也在交通。构建高水平的全国性综合交通枢纽，是湛江提升发展环境的紧迫需要，是融入经济全球化，对接粤港澳大湾区、海南自贸区，服务辐射周边地区的重要举措。省委、省政府高度重视湛江的发展，中央、省相关部门给予强力支持，未来几年，湛江将积极把握作为“一带一路”海上合作战略支点城市、全国性综合交通枢纽、北部湾中心城市、省域副中心城市等一系列重大机遇，以建设全国性快速立体综合交通枢纽为目标，推进交通基础设施供给侧结构性改革，加快构建大通道、大港口、大路网、大枢纽，推进新机场、高铁、高速、港口等交通基础设施互联互通，实现交通根本性转变、跨越式发展，把湛江打造成四通八达、快捷连通国内外及周边省区的现代立体交通中心城市，为促进广东区域协调发展和国家“一带一路”建设作出湛江贡献。 1 科学规划引领湛江交通“脱胎换骨” 江湛铁路是我国“八纵八横”高铁网第一纵——沿海快速铁路大通道的重要组成部分，全长约355公里，设计时速200公里。江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西，途经江门、阳江、茂名、湛江4个地级市，设江门、双水镇、台山、开平南、恩平、阳东、阳江、阳西、马踏、电白、茂名、吴川、湛江西等13个客运站，为目前粤西连接珠三角最快捷的铁路通道。沿线旅客可从湛江、茂名、阳江乘动车组列车到达广州南高铁站，更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。 湛江是全国首批14个沿海对外开放城市之一，是一个因港而兴的城市，拥有40万吨级航道的天然深水良港，是我国西南部出海主通道，也是国家经略南海的战略通道，被定位为全国性综合交通枢纽，在上世纪五六十年代，已经有了港口、机场、铁路。但是，发展到今天，湛江高等级道路密度低、通行能力差，有深水良港但港口集疏运体系滞后，有机场但航班少、航线少、票价高，交通落后已成为制约其加快发展的最大瓶颈。 湛江市科学规划、未雨绸缪，编制了《综合交通运输“十三五”发展规划》，提出“加快建设5条高铁、6条高速公路、8条高速公路支线、1条半岛滨海旅游公路和1个国际机场，实现2个小时进入珠三角、1个小时贯通湛江全域”的构想;以“无缝衔接”“互联互通”等先进理念，超前科学规划了汇聚深湛、张海、合湛、湛海和时速350公里的广湛客运专线等5条高铁进中心城区，并与湛江国际机场互联互通。 在此基础上，再制定实施《湛江市加快交通基础设施建设实施方案(2017-2020年)》，3年内重点实施交通基础设施主要建设项目122个，计划完成投资约955亿元。到2020年，基本建成“三环四通”大交通格局，建成一批服务高效的综合运输枢纽，“21世纪海上丝绸之路”海陆空综合运输体系更加完善。 湛江市市长姜建军表示，这次江湛铁路的通车，结束了湛江不通高铁的历史，圆了湛江人民盼望已久的“高铁梦”，是湛江交通发展史的一件里程碑大事。湛江下一步将重点打造“一核两港三环四通五支撑”﹝“一核”指北部湾交通枢纽中心;“两港”指依托湛江港(海港)和湛江国际机场(空港)打造湛江经济双引擎，支撑湛江市建设区域性国际客流、物流中心;“三环”指建成市区环、湾区环、半岛环三大组团间及对外交通的快速通道;“四通”指对外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路四大通畅工程;“五项支撑”指民生交通、绿色交通、智慧交通、法治交通、平安交通﹞现代化快速立体综合交通体系，全面提升全国性综合交通枢纽功能。 2 陆海空齐头并进编织现代化快速立体交通网 近日，调顺跨海大桥新设计方案“出炉”，“湛江门、调顺印、中国红”刷屏网络，社会各界对大桥设计纷纷点赞;今年4月，湛江市区标志性城市快速化主干道——湛江大道开工建设，消息刷爆湛江人朋友圈……当前，湛江交通基础设施建设“惊喜连连”。 湛江机场迁建项目建设所需的7758.2亩土地目前已全部征收完毕，配套工程也已开工，将建成全省“5+4”骨干机场格局中的粤西之翼。近年来，湛江市坚持把湛江国际机场作为湛江振兴发展的“一号工程”，扎实推进规划建设，新机场飞行等级由4C调整为4E，飞行跑道由2800米延长到3200米，由支线机场上升为干线机场;航站楼主体工程基础工作全面推进。 湛江高铁建设喜讯频频。湛江高铁建设纳入国家《铁路“十三五”发展规划》，成功争取中铁二院统筹编制湛江铁路规划，推动“高铁入城”;国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，将深湛高铁、合湛铁路、广湛客专、包海高铁、张家界至海口高铁等5条高铁线汇聚湛江，未来湛江将是高铁枢纽。 高速公路建设正进入历史高峰期。在《湛江市加快交通基础设施建设实施方案(2017-2020年)》里，明确提出至2020年，湛江市新增高速公路里程290公里，高速公路通车里程突破500公里，形成全市1.5小时生活圈。去年年底，全长98.172公里的汕湛高速公路化湛段将正式通车，让“粤西通往珠三角区域只有一条高速”彻底成为历史。2020年前，湛江市还将建成东雷高速、湛徐高速徐闻港支线、玉湛高速湛江段等6条高速。 港口航道建设紧锣密鼓。2017年，湛江港货物吞吐量突破2.8亿吨，居全国沿海港口11位。目前，湛江港30万吨级航道改扩建工程力争年内开工，建设面向国内、服务全球的区域性深水大港。徐闻港区南山作业区客货滚装码头将于今年10月建成投入试运营，湛徐高速徐闻港支线、徐闻港进港公路改扩建项目将于今年9月建成通车，进一步提升琼州海峡跨海快速通达能力。与此同时，湛江正大力推进港口成群战略，统筹推进湾内外港区开发建设，推动构建雷州半岛港口群。 湛江市还大力推动“高速入城”和农村公路建设，推进区域内部快速联通。今年已动工建设全长约22公里湛江大道，这是湛江首条城市快速干线，全线不设置红绿灯，整个工程项目投资55亿元，预计2020年中建成通车。建成后，将实现快速出城、快速上高速的目标，使城市交通有效地与高速公路连接线等外围道路系统融为一体。调顺跨海大桥设计方案已出，该桥是湛江“一湾两岸”的第二座景观桥，是进入湛江市区的重要门户，也是湛江市区通往湛江国际机场便捷的通道，预计项目在2020年6月份全部竣工，与新机场同步建成投入使用。同时，湛江市把握省政府规划建设广东滨海公路重大机遇，打造湛江沿海快速观光大通道。 随著高铁、高速、新机场、航道改扩建等项目的加快推进，湛江通过统筹谋划，互联互通，新机场、高速、高铁、港口等交通基础设施将实现无缝对接，湛江与珠三角、全国各地的时空距离将大为缩短，由“神经末梢”变为“路网枢纽”，成为名副其实的全国性综合交通枢纽城市。 3 抢抓机遇提振精气神推动湛江全面振兴 进入新时代，湛江迎来了重大发展机遇，后发优势明显。湛江被列为国家“一带一路”海上合作战略支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、北部湾城市群中心城市。 近日，我省召开会议，提出构建“一核一带一区”区域发展格局，加快推动区域协调发展，给予了湛江新的定位、目标要求和重大支持。会议明确指出，“要强化汕头、湛江发展能级，赋予其部分省级管理权限，打造省域副中心城市”“把汕头、湛江打造成高水平的全国性综合交通枢纽”“在粤东粤西沿海集中布局一批重大产业项目，打造一批大型工业园，培育一批千亿元级产业集群”。同时，给湛江送来了一揽子“大礼包”：明确支持湛江“打造区域经济中心、科教文卫中心、交通枢纽”“建设大西南出海主通道和海南岛连接大陆的主枢纽”;提出“对接服务海南自由贸易试验区和自由贸易港建设，提升琼州海峡跨海快速通达能力，统筹谋划雷州半岛和粤西滨海地区改革发展”“加快建设广州至湛江等高铁项目，建设珠三角与粤东粤西粤北1.5小时高铁经济生活圈”“粤东以汕头为中心，粤西以湛江为中心，发挥沿海港口优势，主动承接珠三角产业合作共建，融入珠三角产业分工体系”“推动汕头、湛江港大宗商品物流集散基地建设”…… 一切的利好，为湛江的发展带来了巨大机遇，也“催促”湛江要加快补齐交通短板，疏通发展“命脉”，铺就振兴“坦途”。目前，湛江市发展势头喜人，千万吨级产能的宝钢湛江钢铁基地已建成达产;千万吨级炼油能力及80万吨乙烯的中科炼化一体化项目计划2019年建成投产;中海油湛江分公司、东兴石化、晨鸣纸业等骨干企业蓬勃发展，中船重工、巴斯夫等相关重大项目正在落地布局。 当前，湛江正深入开展“大学习、深调研、真落实”活动，由市领导牵头组织开展27个课题调研。在广泛调研基础上，形成了“以全面建成小康社会、加快建设北部湾中心城市和省域副中心城市、打造广东经济新的增长极为目标，大力推进交通、产业、城市现代化，实施乡村振兴战略，推动新时代湛江高质量发展”的发展思路，切实扛起“建设省域副中心城市”的时代责任和使命担当，推动湛江加快发展、全面振兴。同时，制定了《“三大抓手”实施方案》《五大产业发展计划》《湛江市乡村振兴战略实施方案(2018—2020年)》和《湛江市加强农村基层党建和基层治理行动方案》，切实把省委、省政府的部署要求贯彻到湛江工作的全过程各方面。其中实施“五大产业发展计划”，加快构建高水平产业体系，打造加快发展的强力引擎，更是湛江未来的重中之重。 实施重大工业产业项目达产增效计划，扶持服务好钢铁、石化、造纸等龙头产业项目，延伸中下游产业链，形成辐射带动北部湾城市群发展的增长极。到2020年，中科炼化一体化、乌石17—2油田群、湛化环保搬迁三大石油化工项目顺利建成投产，钢铁、石化、造纸三大主导产业工业总产值达到1600亿元左右。 实施传统产业转型升级计划，促进优势传统产业走上创新型、效益型、集约型、生态型发展道路，打造湛江传统产业升级版。到2020年，全市规模以上传统工业总产值达到1800亿元，年均增长10.77%。 实施现代服务业提速计划，提前谋划和建设一批现代服务业项目，促进生产服务业集聚化、生活服务业便利化、基础服务业网络化、公共服务业均等化，打造北部湾、粤西地区现代服务业发展高地。到2020年，全市现代服务业增加值达到900亿元左右，占GDP比重达到22%;现代服务业增加值占全市服务业增加值比重达到52%左右。 实施高新技术产业培育计划，著力培育一批掌握核心技术、拥有自主知识产权、具有市场竞争力的高新技术企业，不断做大做强我市高新技术产业。到2020年，全市高新技术企业数量达到260家，高新技术产品数量达到1500个，高新技术产业产值突破800亿元。 实施蓝色海洋综合开发计划，科学开发利用和保护好海洋资源，做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。到2020年，完成全国海洋经济创新发展示范城市建设任务，全市海洋经济总产值突破2200亿元。 看海来湛江旅游攻略 湛江位于祖国大陆最南端，总面积1.32万平方公里，人口800多万，是我国唯一一个地处热带、亚热带的半岛城市，拥有2043.5公里海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，当然这座城市也荣获了很多称号，比如，中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、国家卫生城市、中国十大避寒旅游名城…… 湛江交通四通八达，陆海空齐全。湛江机场于1952年建成，已开通了20多条航线，是粤西唯一拥有机场的地级市。去年湛江旅游接待3300万人次。这些数据已经充分证明，越来越多的人来到了湛江，喜欢上湛江。7月1日，随著江湛铁路通车，湛江这座独特的海湾城市将成为珠三角3小时生活圈新的板块，湛江旅游也将成为珠三角、港澳地区广大游客“快旅慢游”新的目的地。 湛江印象 福气 湛江地处祖国大陆最南端的雷州半岛上，三面环海，生态环境优美，放眼望去，满目都是绿水青山、碧海蓝天，这是湛江最宝贵的资源，也是最大的发展优势。可以说，“湛蓝的海，湛蓝的天”是湛江最真实的写照，是湛江实现高质量发展的最宝贵资源和最大优势，也是湛江发展全域旅游最宝贵资源和最大优势。湛江气候宜人，四季如春，PM2.5常年在20左右，环境空气综合质量指数长期保持全省第一，排名全国环保重点城市前列。凡是来到湛江的客人，都感觉到这里空气更加清新，呼吸更加顺畅，心情更加愉悦，是旅游休闲度假的绝佳胜地。 海韵 湛江是我国为数不多城里有海、海在城中的海湾城市，拥有海域面积2万平方公里，海岸线长2043.5公里，是全国海岸线最长的地级市，拥有港湾101处、大小岛屿140个。驻有人民海军南海舰队，“十里军港”远近闻名。不久前火爆全国的电影《红海行动》就是由老家在吴川的香港著名电影人林超贤编剧兼执导，其中在湛江取景拍摄。湛江因海而生，靠海而兴，面朝大海，春暖花开。这里既有见证千年古代海上丝绸之路始发港辉煌的大汉三墩遗迹，也有车水马龙的繁华热闹和现代摩登大厦;既有雷州石狗、法国公使署旧址等独特的人文历史景观，也有湖光岩雷琼世界地质公园、金沙湾天然海滨浴场等浪漫半岛风情。它的港湾、海岛、渔村、沙滩、绿树、鲜花，让人流连忘返。 海味 湛江享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”的盛誉，既有鲜味十足的地道海鲜美食，也有天南地北的各地精致美食汇聚，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。鲜活是湛江海鲜的最高境界。如果您和渔民一道出海捕鱼的话，就可以在渔船上尝到刚捕获的鱼虾，那味道才是真正的人间美味。“吃海鲜，到湛江”已成为旅游界的一句佳话。 开放 湛江是海上丝绸之路始发港之一。海的博大，孕育了湛江人包容、开放的秉性，海洋也孕育了独特的雷州文化，使之与广府文化、潮州文化、客家文化并称为广东四大文化。湛江拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等7所高校，汇聚了来自不同方言地域的人群。湛江的非遗文化丰富多彩，雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮等被列为国家级非物质文化遗产，国家级非物质文化遗产数量名列北部湾城市前茅。去年中央电视台举办的“魅力中国城”竞演活动中，湛江的非遗文化表演令广大观众叹为观止，称赞连连。 湛江五大旅游特色 滨海休闲游 近年来，湛江以城市建设为依托，以“五岛一湾”滨海旅游产业园为核心，将旅游元素融入到城市建设中，走“景城一体化”的发展模式，大力发展城市旅游，唱响“湛蓝的海，湛蓝的天”，形成了“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市格局。 城市就是一个大景区。 在城市中心，就有“五岛一湾”特色滨海旅游区，开放式的金沙湾海滨浴场、渔港公园海滨浴场，让游客们在城市中心就可以拥抱大海。 走出城市，在湛江长达2000多公里的海岸线，还有许多值得游玩的地方，中国大陆最南端——灯楼角、有中国近海面积最大的国家级珊瑚礁自然保护区、中国最美的落日观赏地——天成台、中国第一长滩——东海岛，可以满足游客对大海的向往。 海岛度假游 游完海湾，可以到充满热带、亚热带风情的城中海岛度假。 坐上游船，7分钟就可以登上特呈渔岛，入住具有半岛风情的茅草生态别墅，红树林环绕，古村落旁还有暖暖的温泉…… 鼎龙湾有亚洲最大规模的水上娱乐主题公园。 在南三岛、硇洲岛，游客们可以走进渔村，住渔家，和纯朴的渔民一道出海、打渔、拉大网，做一个快乐的耕海人。硇洲岛是中国最大的火山岛，岛上的硇洲灯塔，是实际上仅有的两座水晶魔镜灯塔之一，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称“世界著名三大灯塔”。 在东海岛有一个有意思的村子，叫龟头村，游客们可以随渔民一起出海寻觅“海洋国宝”——中华白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。 绿色生态游 在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。 在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多万个，远远超过了世卫组织发布的每立方厘米1500个的标准)，是不折不扣的“天然氧吧”。 还有一个要推荐的地方，那就是“菠萝的海”。当连片7万亩的菠萝组成了“海洋”，在著名经济学家厉以宁教授的面前呈现时，他为之震撼，脱口而出：“菠萝的海”啊!“菠萝的海”因此得名。《中国国家地理》曾将“菠萝的海”评为广东三大最值得体验的地方。 历史人文游 体验完绿色生态，喜欢湛江故事的游客，可以穿街走巷，游走赤坎古商埠码头，领略岭南骑楼风采。还可以走进广州湾的法国公使署旧址、维多尔天主教堂、广州湾商会旧址，感受法式风情。当然，以孔庙为主题建设孔圣山旅游景区不能错过，它与山东曲阜孔庙齐名，北京孔庙、台湾孔庙并称“四大孔庙”。也可以走进国家级历史文化名城——雷州古城。这里自古被誉为“天南重地”，在这里可以看到雷祖祠、十贤祠、三元塔等名胜古迹，这里的石狗、雷歌、雷剧均入选中国非物质文化遗产名录，在茂德公古城，可以欣赏到青石红砖红瓦的雷派建筑风韵和本土手工艺品。 冬休避寒游 2015年12月，由世界文化地理学会、亚太环境保护协会、中华口碑传播中心联合发布“中国避寒旅游城市榜”，湛江仅次于三亚、西双版纳，排名第三，被誉为“陆上南极·梦里蓝疆”。 2016年新春伊始，国家海洋局举办的“美丽海岛生态之旅”的宣传活动在美国纽约时代广场拉开序幕。湛江的南三岛、特呈岛作为中国海岛的代表，在美国纽约时代广场展示中国形象，并送出新春拜年祝福。 每年的11月到次年的5月，红嘴鸥都会飞来湛江过冬，渐渐的，越来越多的北方游客，也像候鸟一样，来湛江过暖冬。 一路向南慢游半岛 相对于珠三角来说，湛江是一座可以享受慢生活的海湾城市，慢游湛江建议要至少安排三天的行程。 第一天清晨，从港口出发，乘坐红嘴鸥游船去欣赏新中国第一个自行建造的亿吨现代化港，十里军港、奥体中心、水上运动中心。游红岛特呈，把吉祥带回家。也可以乘船登中国最大火山岛——硇洲岛，观赏那晏海滩留存的巨幅火山熔岩柱状节理的奇特景观，感受宋文化历史遗迹。 在湛江，每10分钟就可以遇见城市花园。午后，游客们可以漫步雷琼世界地质公园湖光岩，探寻玛珥湖奇观;可以在随处可见的公共自行车网点，租上一辆自行车，去欣赏城市美景。当然，不要忘了犒劳自己的胃，到广东最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，品尝到了地道鲜美的海鲜，当一只幸福的吃货。 夜幕降临，游客们可以到国家4A级景区的金沙湾沙滩散步，吹海风，或到酒吧、音乐吧感受海湾城市夜生活，在感受慢生活之余发怀古之幽思，领略源远流长的雷州半岛文化。 第2天先吃一碟香滑的湛江肠粉，带著满足走街串巷，在赤坎古埠老街、法式风情街游走，寻找城市背后的故事;而湛江博物馆、军事博物馆、城市规划馆也是一定要去的地方，因为这里有关于这座城市的记忆和未来。 下午，寻访广东首个国家级历史文化名城——雷州，参观全国重点文物保护单位、纪念唐代雷州首任刺史陈文玉(雷祖)的祠堂——雷祖祠，到雷州博物馆欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗群落。傍晚，建议到天成台景区观赏中国最美的海上落日。晚上，入住国内唯一以鼓文化为主题的樟树湾大酒店，欣赏以雷州文化为主题的“神鼓”演艺节目。 第三天，一路向南，来到中国大陆最南端的小城——徐闻探秘汉代海上丝绸之路的起点——徐闻港，感受古港遗风。走入半岛最色彩斑斓的大地“菠萝的海”。参观由东方戏剧大师汤显祖创办的贵生书院，感受汤翁以生命为贵的人本情怀。前往南极村，探寻中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护，寻找古老的海边建筑珊瑚屋，入住珊瑚民宿。傍晚，在细细的海风中，欣赏中国大陆最美的海边落日。 假如还有一天时间，可以入住吴川碧桂园鼎龙吉兆湾度假区，在这里，可以供游客选择的项目就比较丰富了：既可以看到最美的海上日出，也可以体验目前亚洲最大规模的水上娱乐主题公园，或者在海边打一场高尔夫球，看一场民俗表演。 湛江海鲜民谣 一月湛江白鲳鱼，过年上桌寓大吉;二月生蚝正风靡，全球食客来赶集;三月虾蛄个头大，好吃不贵有惊喜;四月鱿鱼最是香，香韧可口数第一;五月就吃海鲈鱼，滋补美容出奇迹;六月青衣苏眉弹跳跳，山珍海味没法比;七月硇洲品鲍鱼，入口不忘最无敌;八月海湾吃石斑，鲜嫩多汁又细腻;九月最旺黄油蟹，美味让你等不急;十月湛江马鲛鱼，肉多刺少包满意;十一月请来吃骨膳，冬天大补最适宜;十二月泥丁来过节，沙虫白仓发请贴。


文章编号: 65c2349fce681f03d88e2c21c33a681d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 看点快报 APP -  (Po主家的小杂记-乐游珠海长隆) 2018-07-02 天天快报-珠海市   Po主家的小杂记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180702G0SXMI00




珠海长隆海洋王国

千万不要挑节假日来人真的非常多

有机会的可以选择秋天到冬天来游玩

珠海的夏天不仅热且雨水多，天气不稳定

住宿

选择入住长隆旗下的酒店(可以直接选择包含门票的)

优点：退房了还可以继续寄存行李、有免费的穿梭巴士到园区、购买快速通行腕带也有优惠

缺点：个人觉得优点贵

入住长隆走边的名宿or旅社

优点：便宜、交通也算方便有巴士抵达，如果想用酒店用餐也是完全没有问题的

缺点：如果你退房了还想去游园可能就要带上行李或者付费寄存

园区

小贴士

1、园区禁止带一切食物进入

2、自带水壶（到餐厅装开水）

3、多带一件薄外套

4、带上防嗮霜

5、有条件的可以带上相机（每个游乐设施旁都有可以寄存物件的箱子）

6、可以自带雨衣

7、微信关注“长隆旅游”可获取表演时间

8、园区各个区域都有配套的餐饮和商品店（风味各不相同）

GIF

接下来就开始介绍园区的各各区域啦

01

海豚湾

海豚湾区域生活着中华白海豚、瓶鼻海豚、热带点斑原海豚。各展区都分有内外展，内展会设置有大玻璃，供游客观看海豚在水中游泳的身姿。

展馆：中华白海豚、海豚岛

游乐设施：5D影院、海豚转转车、旋转水站

剧场：海豚剧场

雨林飞翔

02

想知道“美丽动人”的美人鱼小姐和它的男伴长什么样子吗？那就要去雨林飞翔区的海牛馆啦。海牛馆是园区内唯一一个淡水鱼馆，里面除了生活着海洋还有很多珍惜而奇特的淡水鱼，其中还包括国家一级保护动物中华鲟呢。

展馆：海牛馆

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

03

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆是海洋王国的标志。鲸鲨馆内模拟了从浅海到深海的海底世界，据闻馆内有2万多条鱼，其中包括有世界上最大的鱼-鲸鲨。

展馆：鲸鲨馆

游乐设施：海底互动船

04

极地探险

极地探险区有可爱的企鹅，凶猛的北极熊，聪明的白鲸。因为都是极地动物，所有3个馆都很冷，记得带多一件小外套。

展馆：北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆

游乐设施：冰山过上车、极地转转杯

剧场：白鲸剧场

海象山

04

说实话我很喜欢这区域的风格，远看有鲜明的海象山，近看有很多各式各样的小屋。里面住着有“香味”的海狮与海豹。其中有一种动物会做仰卧起坐的喔

展馆：海狮港湾、海象岛

游乐设施：超级激流、激浪帆船

剧场：海狮剧场

重点打卡项目

拍照打卡

1、鲸鲨馆广场、鲸鲨馆大厅、鲸鲨馆隧道

2、横琴海（有音乐喷泉的时候）

3、冰山过上车观景位

4、鹦鹉过山车下方

5、各区风格的各异的小屋

必玩项目

1、冰山过上车、雨林升降塔（如果没办法将全部的游乐设施玩完的话）

2、5D影院

3、三大剧场

4、巡游和烟花

?Po主家的小杂记

希望看完的你们提供宝贵意见

每一次的旅行

都想与你分享


文章编号: c021b75e2234d8f83f76e940a2d9dd8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 看点快报 APP -  (今天起，重庆“杀到”珠海不到9小时，到澳门更方便！) 2018-07-02 天天快报-旅游   重庆商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180702A0KDMO00




商小妹带你重新认识重庆

一直以来

香港、澳门都是重庆市民出游的热门地

记者从12306网站查询获悉

从2日起，重庆又将添一趟去大海边的动车

将首次开行到珠海的动车组列车

全程只需8小时21分钟

早上在重庆吃小面

下午就可以到澳门吃蛋挞了！

不到9小时“杀”到珠海

2日起，重庆西—珠海将开行一对动车组列车D1841次，8:31分由重庆出发，16:52到达珠海，全程运行时间8小时21分钟。二等座票价462.5元，一等座票价717元。

D1841次是早上6:31分由成都始发，经成渝高铁抵达重庆西，之后经渝贵铁路、贵广高铁进入广州，终到珠海。也就说，D1841次动车可以到遵义、贵阳、桂林、佛山、广州、中山等地。

家住渝北区的何先生告诉上游新闻记者，因为工作原因，他经常到珠海出差，以前要去珠海，他必须先坐车到广州，然后再转车去珠海，不但耽误时间，而且中转起来很麻烦，如果列车时间对不上，要在火车站等上很长时间。“这在以前很难想象，重庆到珠海8小时就能到。”何先生说。

另外，中小学已经开始放暑假，不少家长会带孩子出游，而长隆动物园也是国内亲子游热门地之一，如果你已经去过广州长隆动物园，想去珠海长隆看一看，乘坐这趟动车组是最好的选择之一。

到澳门也可搭乘这趟动车组

以前，大家去澳门旅游，大多是直飞澳门，或直飞香港后，乘船前往澳门。昨日，上游新闻记者查询机票信息看到，目前重庆直飞澳门机票价格在2000—3000元左右。以7月5日飞澳门为例，票价2103元，全程2小时10分钟，但直飞航班只有4班，多数都需要中转，中转航班最短的需要6小时55分钟。

D1841次的终点是珠海站，珠海站旁边三百米就是拱北口岸，过了关就到澳门了，非常方便。这趟车的开行也就意味著，以后重庆市民可以搭乘动车到澳门了。珠海紧邻澳门，骑自行车大概只需36分钟，搭乘邮轮客船25分钟左右，骑摩托车14分钟左右，驾车在7分钟左右，坐火车在4分钟左右。不管你选择哪种方式，全程都在9小时以内。

珠海长隆这样玩最high！

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

海洋王国以“海洋”为主题，冰凉夏日，海洋总动员，扑面而来的夏日凉爽气息！

遇见萌萌哒的“海洋大熊猫”中华白海豚

冰山主题过山车

夜光花车巡游

烟花幻彩横琴湾

玩high了，该吃点东西了

帝企鹅自助餐厅

餐厅里的一大特色就是拥有一面大的落地玻璃，里面可是有企鹅宝宝在！是真的企鹅！一边享受美食一边看萌萌的企鹅，心情大好啊。以深海海鲜为主打，汇聚全球800种特色美食，挑逗你的味蕾！

马戏餐厅

以马戏元素为主题，奇幻就餐环境，为你奉上一顿美味佳肴。

在澳门逛吃逛吃

澳门不大，慢慢走慢慢逛，才能看到它低调的风情。

澳门这个地方只有在抛除赌博、抛除购物、抛除大众景点的条件下，才能慢慢挖掘出她的美。

路环恍如隔世的离岛

路环这个地方可谓是澳门特别行政区中的异类，因为整个路环的地界里没有一个赌场。对比起本岛、凼仔的繁嚣，路环闲适静谧，还带著些许文艺，给人一种很舒服的感觉。

路环是澳门最南端的一个小小离岛。有山有海，有树有花，更有恍如隔世般的古朴与宁静。

郑家大屋澳门历史城区

郑家大屋是岭南风格民宅，同时也糅合了很多外来文化的影响，可谓中西合璧。

进入大屋有一种穿越时光的错觉，穿越百年的历史，感受那个年代的澳门

龙爪角沿著海边慢慢走

龙爪角是一条徒步爬山的好线路。步行径一直沿海岸线构建，空气清新，风景尽收眼底。如果到澳门黑沙，这条海岸径是十分值得推荐的。

这条徒步的路人不多，但因为一直沿海，所以走起来也很让人觉得心旷神怡。

龙爪角海岸径，位于澳门路环黑沙公园旁，这里有澳门的黑沙青年旅馆。从青年旅馆旁边的小路一直走，走到海的尽头就是龙爪角的起点了。

西望洋圣堂鸟瞰一半澳门

这个教堂不大，但是一个拍照的好地方，很多人都在这里拍婚纱或个人写真。天气好的时候，的确可以拍出很多佳作。

西望洋圣堂，建于1622年，是位于澳门西望洋山的天主教教堂，在一个名为西望洋的小山顶上，你需要一步步踏著石头铺成的弯弯小路走上去。

美食

在澳门的大街小巷乱逛的时候，最喜欢各种路边的小吃店，这些小吃店里通常都隐藏著澳门地道的美食，比如美味的咖喱鱼蛋、牛杂等。

而且这些小店都干净整洁，如果店里不提供座椅，那就买上一份外带吧，坐在街边，看著美景，吃著美食，这才是真正惬意享受的旅行。有些小店的人气很高，还需要做好排队的心理准备哦。

葡式蛋挞

在新马路一带，最令人垂涎的是葡式蛋挞，远近闻名，吸引了不少慕名而来的食客，也成为了来澳门必做的十件事之一。

葡挞是澳门最著名的小吃，讲究烘焙技巧，澳门玛嘉烈是最著名的蛋挞店之一。特色的建筑与传统的美食，这些无不一一印证著老城的历史变迁。

水蟹粥

水蟹粥最出名的应该在官也街了，每次都是咽著口水路过，而这一次只为它而来。虽然外面下著雨，但是也抵挡不了我吃水蟹粥的热情。从威尼斯人酒店出来右手边有通道，可以直接到官也街，才发现以前都绕路了，而且通道有遮雨篷，全程扶手传送带，适合懒人，也适合匆匆路人。

云吞面

云吞面虽然是粤地饮食文化中不可或缺的一部分，但不少人曾说，云吞面发源地广州还做得不如香港澳门，其实仔细想来，云吞面并非什么旷世难题，只是一种诚意之作。花了心思与时间的，自然更胜一筹。

来到渡船街就可以尝到那一碗诚意到过了头的云吞面。老板每日晚上七点才将车仔档推到美心饼店对面，凌晨一点准时收摊，是个不折不扣的深夜食堂。这里的云吞用料十足，一个云吞皮里足足包了四五只虾，基本都没有地方放其他的材料了。

龙华茶楼

看一看60年代的澳门

对于老澳门人龙华茶楼可是承载著他们许多记忆的。一壶香气氤氲的热茶，几笼飘著热雾的点心，三三两两的聊天谈地，独坐者则带一份当日早报，一坐就是一两个小时。

澳门猪扒包

猪扒包从外表来看，应该和汉堡包是近亲，但味道却不同。在澳门当地人的心目中，大约和上海人心目中的小笼包差不多。谈到猪扒包，不得不谈谈大利来。

大利来的猪扒包用的是老式柴炉烘烤而成。柴火烤焙是最原始也是最好的烤焙技术，在澳洲布理斯本河畔一间最昂贵的餐厅，那里的牛排和面包全是用柴火烤的。据说为了保持水准，每天都只准备一炉的面包材料，每天下午3点半开始出炉售卖，售完即止。

陈光记烧鹅饭

随著时间流逝，很多记忆中的味道都会改变，但是“陈光记”的味道却一直未变。这里最值得一尝就是黑椒烧鹅。自从2012年入选了米芝莲介绍名单，成了游客来澳的最爱之一。这里的黑椒烧鹅，外皮非常脆身，并不像传统的腊味那么甜，而是带有浓郁的黑椒味和烧烤风味，鹅肉味道也十分重肉质、相当结实，光汤汁就能吃掉一整碗白饭。

来，这个暑假

珠海澳门走起！

END

文编辑by蔡蔡

来源by上游新闻大渝网网络综合

图网络


文章编号: ceaa29cacf6e0d2bcc6b6d6e6cb5efcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 中国-湛江 -  (湛江打造高水平的全国性综合交通枢纽) 2018-07-02 今日要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.zhanjiang.gov.cn/fileserver/statichtml/2018-07/6b2bdf7a-5870-4179-bda4-fa20595412f4.htm?cid=ead92330-50d2-48ec-b766-c6b8c59d40b6




...白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。

●绿色生态游

在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。

在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多...


文章编号: 3b2ea5fb82c42c9acdf5b8e125330266
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


154. 看点快报 APP -  (湛江打造高水平的全国性综合交通枢纽) 2018-07-02 天天快报-湛江市   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180702B0K0J600




7月1日，湛江首条高铁——江湛铁路正式通车，中国大陆最南端的湛江人民坐高铁可直达广州，融入了珠三角3小时经济生活圈。高铁的开通，提升了湛江作为全国性综合交通枢纽的地位，弥补了加快建设省域副中心城市和打造广东经济新的增长极的最大交通短板。

湛江市委书记郑人豪表示，湛江加快高质量发展的瓶颈在交通、振兴发展的支撑也在交通。构建高水平的全国性综合交通枢纽，是湛江提升发展环境的紧迫需要，是融入经济全球化，对接粤港澳大湾区、海南自贸区，服务辐射周边地区的重要举措。省委、省政府高度重视湛江的发展，中央、省相关部门给予强力支持，未来几年，湛江将积极把握作为“一带一路”海上合作战略支点城市、全国性综合交通枢纽、北部湾中心城市、省域副中心城市等一系列重大机遇，以建设全国性快速立体综合交通枢纽为目标，推进交通基础设施供给侧结构性改革，加快构建大通道、大港口、大路网、大枢纽，推进新机场、高铁、高速、港口等交通基础设施互联互通，实现交通根本性转变、跨越式发展，把湛江打造成四通八达、快捷连通国内外及周边省区的现代立体交通中心城市，为促进广东区域协调发展和国家“一带一路”建设作出湛江贡献。

1科学规划引领湛江交通“脱胎换骨”

江湛铁路是我国“八纵八横”高铁网第一纵——沿海快速铁路大通道的重要组成部分，全长约355公里，设计时速200公里。江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西，途经江门、阳江、茂名、湛江4个地级市，设江门、双水镇、台山、开平南、恩平、阳东、阳江、阳西、马踏、电白、茂名、吴川、湛江西等13个客运站，为目前粤西连接珠三角最快捷的铁路通道。沿线旅客可从湛江、茂名、阳江乘动车组列车到达广州南高铁站，更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。

湛江是全国首批14个沿海对外开放城市之一，是一个因港而兴的城市，拥有40万吨级航道的天然深水良港，是我国西南部出海主通道，也是国家经略南海的战略通道，被定位为全国性综合交通枢纽，在上世纪五六十年代，已经有了港口、机场、铁路。但是，发展到今天，湛江高等级道路密度低、通行能力差，有深水良港但港口集疏运体系滞后，有机场但航班少、航线少、票价高，交通落后已成为制约其加快发展的最大瓶颈。

湛江市科学规划、未雨绸缪，编制了《综合交通运输“十三五”发展规划》，提出“加快建设5条高铁、6条高速公路、8条高速公路支线、1条半岛滨海旅游公路和1个国际机场，实现2个小时进入珠三角、1个小时贯通湛江全域”的构想；以“无缝衔接”“互联互通”等先进理念，超前科学规划了汇聚深湛、张海、合湛、湛海和时速350公里的广湛客运专线等5条高铁进中心城区，并与湛江国际机场互联互通。

在此基础上，再制定实施《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》，3年内重点实施交通基础设施主要建设项目122个，计划完成投资约955亿元。到2020年，基本建成“三环四通”大交通格局，建成一批服务高效的综合运输枢纽，“21世纪海上丝绸之路”海陆空综合运输体系更加完善。

湛江市市长姜建军表示，这次江湛铁路的通车，结束了湛江不通高铁的历史，圆了湛江人民盼望已久的“高铁梦”，是湛江交通发展史的一件里程碑大事。湛江下一步将重点打造“一核两港三环四通五支撑”﹝“一核”指北部湾交通枢纽中心；“两港”指依托湛江港（海港）和湛江国际机场（空港）打造湛江经济双引擎，支撑湛江市建设区域性国际客流、物流中心；“三环”指建成市区环、湾区环、半岛环三大组团间及对外交通的快速通道；“四通”指对外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路四大通畅工程；“五项支撑”指民生交通、绿色交通、智慧交通、法治交通、平安交通﹞现代化快速立体综合交通体系，全面提升全国性综合交通枢纽功能。

2陆海空齐头并进编织现代化快速立体交通网

近日，调顺跨海大桥新设计方案“出炉”，“湛江门、调顺印、中国红”刷屏网络，社会各界对大桥设计纷纷点赞；今年4月，湛江市区标志性城市快速化主干道——湛江大道开工建设，消息刷爆湛江人朋友圈……当前，湛江交通基础设施建设“惊喜连连”。

湛江机场迁建项目建设所需的7758.2亩土地目前已全部征收完毕，配套工程也已开工，将建成全省“5＋4”骨干机场格局中的粤西之翼。近年来，湛江市坚持把湛江国际机场作为湛江振兴发展的“一号工程”，扎实推进规划建设，新机场飞行等级由4C调整为4E，飞行跑道由2800米延长到3200米，由支线机场上升为干线机场；航站楼主体工程基础工作全面推进。

湛江高铁建设喜讯频频。湛江高铁建设纳入国家《铁路“十三五”发展规划》，成功争取中铁二院统筹编制湛江铁路规划，推动“高铁入城”；国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，将深湛高铁、合湛铁路、广湛客专、包海高铁、张家界至海口高铁等5条高铁线汇聚湛江，未来湛江将是高铁枢纽。

高速公路建设正进入历史高峰期。在《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》里，明确提出至2020年，湛江市新增高速公路里程290公里，高速公路通车里程突破500公里，形成全市1.5小时生活圈。去年年底，全长98.172公里的汕湛高速公路化湛段将正式通车，让“粤西通往珠三角区域只有一条高速”彻底成为历史。2020年前，湛江市还将建成东雷高速、湛徐高速徐闻港支线、玉湛高速湛江段等6条高速。

港口航道建设紧锣密鼓。2017年，湛江港货物吞吐量突破2.8亿吨，居全国沿海港口11位。目前，湛江港30万吨级航道改扩建工程力争年内开工，建设面向国内、服务全球的区域性深水大港。徐闻港区南山作业区客货滚装码头将于今年10月建成投入试运营，湛徐高速徐闻港支线、徐闻港进港公路改扩建项目将于今年9月建成通车，进一步提升琼州海峡跨海快速通达能力。与此同时，湛江正大力推进港口成群战略，统筹推进湾内外港区开发建设，推动构建雷州半岛港口群。

湛江市还大力推动“高速入城”和农村公路建设，推进区域内部快速联通。今年已动工建设全长约22公里湛江大道，这是湛江首条城市快速干线，全线不设置红绿灯，整个工程项目投资55亿元，预计2020年中建成通车。建成后，将实现快速出城、快速上高速的目标，使城市交通有效地与高速公路连接线等外围道路系统融为一体。调顺跨海大桥设计方案已出，该桥是湛江“一湾两岸”的第二座景观桥，是进入湛江市区的重要门户，也是湛江市区通往湛江国际机场便捷的通道，预计项目在2020年6月份全部竣工，与新机场同步建成投入使用。同时，湛江市把握省政府规划建设广东滨海公路重大机遇，打造湛江沿海快速观光大通道。

随著高铁、高速、新机场、航道改扩建等项目的加快推进，湛江通过统筹谋划，互联互通，新机场、高速、高铁、港口等交通基础设施将实现无缝对接，湛江与珠三角、全国各地的时空距离将大为缩短，由“神经末梢”变为“路网枢纽”，成为名副其实的全国性综合交通枢纽城市。

3抢抓机遇提振精气神推动湛江全面振兴

进入新时代，湛江迎来了重大发展机遇，后发优势明显。湛江被列为国家“一带一路”海上合作战略支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、北部湾城市群中心城市。

近日，我省召开会议，提出构建“一核一带一区”区域发展格局，加快推动区域协调发展，给予了湛江新的定位、目标要求和重大支持。会议明确指出，“要强化汕头、湛江发展能级，赋予其部分省级管理权限，打造省域副中心城市”“把汕头、湛江打造成高水平的全国性综合交通枢纽”“在粤东粤西沿海集中布局一批重大产业项目，打造一批大型工业园，培育一批千亿元级产业集群”。同时，给湛江送来了一揽子“大礼包”：明确支持湛江“打造区域经济中心、科教文卫中心、交通枢纽”“建设大西南出海主通道和海南岛连接大陆的主枢纽”；提出“对接服务海南自由贸易试验区和自由贸易港建设，提升琼州海峡跨海快速通达能力，统筹谋划雷州半岛和粤西滨海地区改革发展”“加快建设广州至湛江等高铁项目，建设珠三角与粤东粤西粤北1.5小时高铁经济生活圈”“粤东以汕头为中心，粤西以湛江为中心，发挥沿海港口优势，主动承接珠三角产业合作共建，融入珠三角产业分工体系”“推动汕头、湛江港大宗商品物流集散基地建设”……

一切的利好，为湛江的发展带来了巨大机遇，也“催促”湛江要加快补齐交通短板，疏通发展“命脉”，铺就振兴“坦途”。目前，湛江市发展势头喜人，千万吨级产能的宝钢湛江钢铁基地已建成达产；千万吨级炼油能力及80万吨乙烯的中科炼化一体化项目计划2019年建成投产；中海油湛江分公司、东兴石化、晨鸣纸业等骨干企业蓬勃发展，中船重工、巴斯夫等相关重大项目正在落地布局。

当前，湛江正深入开展“大学习、深调研、真落实”活动，由市领导牵头组织开展27个课题调研。在广泛调研基础上，形成了“以全面建成小康社会、加快建设北部湾中心城市和省域副中心城市、打造广东经济新的增长极为目标，大力推进交通、产业、城市现代化，实施乡村振兴战略，推动新时代湛江高质量发展”的发展思路，切实扛起“建设省域副中心城市”的时代责任和使命担当，推动湛江加快发展、全面振兴。同时，制定了《“三大抓手”实施方案》《五大产业发展计划》《湛江市乡村振兴战略实施方案（2018—2020年）》和《湛江市加强农村基层党建和基层治理行动方案》，切实把省委、省政府的部署要求贯彻到湛江工作的全过程各方面。其中实施“五大产业发展计划”，加快构建高水平产业体系，打造加快发展的强力引擎，更是湛江未来的重中之重。

实施重大工业产业项目达产增效计划，扶持服务好钢铁、石化、造纸等龙头产业项目，延伸中下游产业链，形成辐射带动北部湾城市群发展的增长极。到2020年，中科炼化一体化、乌石17—2油田群、湛化环保搬迁三大石油化工项目顺利建成投产，钢铁、石化、造纸三大主导产业工业总产值达到1600亿元左右。

实施传统产业转型升级计划，促进优势传统产业走上创新型、效益型、集约型、生态型发展道路，打造湛江传统产业升级版。到2020年，全市规模以上传统工业总产值达到1800亿元，年均增长10.77%。

实施现代服务业提速计划，提前谋划和建设一批现代服务业项目，促进生产服务业集聚化、生活服务业便利化、基础服务业网络化、公共服务业均等化，打造北部湾、粤西地区现代服务业发展高地。到2020年，全市现代服务业增加值达到900亿元左右，占GDP比重达到22%；现代服务业增加值占全市服务业增加值比重达到52%左右。

实施高新技术产业培育计划，著力培育一批掌握核心技术、拥有自主知识产权、具有市场竞争力的高新技术企业，不断做大做强我市高新技术产业。到2020年，全市高新技术企业数量达到260家，高新技术产品数量达到1500个，高新技术产业产值突破800亿元。

实施蓝色海洋综合开发计划，科学开发利用和保护好海洋资源，做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。到2020年，完成全国海洋经济创新发展示范城市建设任务，全市海洋经济总产值突破2200亿元。

看海来湛江旅游攻略

湛江位于祖国大陆最南端，总面积1.32万平方公里，人口800多万，是我国唯一一个地处热带、亚热带的半岛城市，拥有2043.5公里海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，当然这座城市也荣获了很多称号，比如，中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、国家卫生城市、中国十大避寒旅游名城……

湛江交通四通八达，陆海空齐全。湛江机场于1952年建成，已开通了20多条航线，是粤西唯一拥有机场的地级市。去年湛江旅游接待3300万人次。这些数据已经充分证明，越来越多的人来到了湛江，喜欢上湛江。7月1日，随著江湛铁路通车，湛江这座独特的海湾城市将成为珠三角3小时生活圈新的板块，湛江旅游也将成为珠三角、港澳地区广大游客“快旅慢游”新的目的地。

湛江印象

●福气

湛江地处祖国大陆最南端的雷州半岛上，三面环海，生态环境优美，放眼望去，满目都是绿水青山、碧海蓝天，这是湛江最宝贵的资源，也是最大的发展优势。可以说，“湛蓝的海，湛蓝的天”是湛江最真实的写照，是湛江实现高质量发展的最宝贵资源和最大优势，也是湛江发展全域旅游最宝贵资源和最大优势。湛江气候宜人，四季如春，PM2.5常年在20左右，环境空气综合质量指数长期保持全省第一，排名全国环保重点城市前列。凡是来到湛江的客人，都感觉到这里空气更加清新，呼吸更加顺畅，心情更加愉悦，是旅游休闲度假的绝佳胜地。

●海韵

湛江是我国为数不多城里有海、海在城中的海湾城市，拥有海域面积2万平方公里，海岸线长2043.5公里，是全国海岸线最长的地级市，拥有港湾101处、大小岛屿140个。驻有人民海军南海舰队，“十里军港”远近闻名。不久前火爆全国的电影《红海行动》就是由老家在吴川的香港著名电影人林超贤编剧兼执导，其中在湛江取景拍摄。湛江因海而生，靠海而兴，面朝大海，春暖花开。这里既有见证千年古代海上丝绸之路始发港辉煌的大汉三墩遗迹，也有车水马龙的繁华热闹和现代摩登大厦；既有雷州石狗、法国公使署旧址等独特的人文历史景观，也有湖光岩雷琼世界地质公园、金沙湾天然海滨浴场等浪漫半岛风情。它的港湾、海岛、渔村、沙滩、绿树、鲜花，让人流连忘返。

●海味

湛江享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”的盛誉，既有鲜味十足的地道海鲜美食，也有天南地北的各地精致美食汇聚，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。鲜活是湛江海鲜的最高境界。如果您和渔民一道出海捕鱼的话，就可以在渔船上尝到刚捕获的鱼虾，那味道才是真正的人间美味。“吃海鲜，到湛江”已成为旅游界的一句佳话。

●开放

湛江是海上丝绸之路始发港之一。海的博大，孕育了湛江人包容、开放的秉性，海洋也孕育了独特的雷州文化，使之与广府文化、潮州文化、客家文化并称为广东四大文化。湛江拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等7所高校，汇聚了来自不同方言地域的人群。湛江的非遗文化丰富多彩，雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮等被列为国家级非物质文化遗产，国家级非物质文化遗产数量名列北部湾城市前茅。去年中央电视台举办的“魅力中国城”竞演活动中，湛江的非遗文化表演令广大观众叹为观止，称赞连连。

湛江五大旅游特色

●滨海休闲游

近年来，湛江以城市建设为依托，以“五岛一湾”滨海旅游产业园为核心，将旅游元素融入到城市建设中，走“景城一体化”的发展模式，大力发展城市旅游，唱响“湛蓝的海，湛蓝的天”，形成了“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市格局。

城市就是一个大景区。

在城市中心，就有“五岛一湾”特色滨海旅游区，开放式的金沙湾海滨浴场、渔港公园海滨浴场，让游客们在城市中心就可以拥抱大海。

走出城市，在湛江长达2000多公里的海岸线，还有许多值得游玩的地方，中国大陆最南端——灯楼角、有中国近海面积最大的国家级珊瑚礁自然保护区、中国最美的落日观赏地——天成台、中国第一长滩——东海岛，可以满足游客对大海的向往。

●海岛度假游

游完海湾，可以到充满热带、亚热带风情的城中海岛度假。

坐上游船，7分钟就可以登上特呈渔岛，入住具有半岛风情的茅草生态别墅，红树林环绕，古村落旁还有暖暖的温泉……

在南三岛、硇洲岛，游客们可以走进渔村，住渔家，和纯朴的渔民一道出海、打渔、拉大网，做一个快乐的耕海人。硇洲岛是中国最大的火山岛，岛上的硇洲灯塔，是实际上仅有的两座水晶魔镜灯塔之一，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称“世界著名三大灯塔”。

在东海岛有一个有意思的村子，叫龟头村，游客们可以随渔民一起出海寻觅“海洋国宝”——中华白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。

●绿色生态游

在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。

在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多万个，远远超过了世卫组织发布的每立方厘米1500个的标准），是不折不扣的“天然氧吧”。

还有一个要推荐的地方，那就是“菠萝的海”。当连片7万亩的菠萝组成了“海洋”，在著名经济学家厉以宁教授的面前呈现时，他为之震撼，脱口而出：“菠萝的海”啊！“菠萝的海”因此得名。《中国国家地理》曾将“菠萝的海”评为广东三大最值得体验的地方。

●历史人文游

体验完绿色生态，喜欢湛江故事的游客，可以穿街走巷，游走赤坎古商埠码头，领略岭南骑楼风采。还可以走进广州湾的法国公使署旧址、维多尔天主教堂、广州湾商会旧址，感受法式风情。当然，以孔庙为主题建设孔圣山旅游景区不能错过，它与山东曲阜孔庙齐名，北京孔庙、台湾孔庙并称“四大孔庙”。也可以走进国家级历史文化名城——雷州古城。这里自古被誉为“天南重地”，在这里可以看到雷祖祠、十贤祠、三元塔等名胜古迹，这里的石狗、雷歌、雷剧均入选中国非物质文化遗产名录，在茂德公古城，可以欣赏到青石红砖红瓦的雷派建筑风韵和本土手工艺品。

●冬休避寒游

2015年12月，由世界文化地理学会、亚太环境保护协会、中华口碑传播中心联合发布“中国避寒旅游城市榜”，湛江仅次于三亚、西双版纳，排名第三，被誉为“陆上南极·梦里蓝疆”。

2016年新春伊始，国家海洋局举办的“美丽海岛生态之旅”的宣传活动在美国纽约时代广场拉开序幕。湛江的南三岛、特呈岛作为中国海岛的代表，在美国纽约时代广场展示中国形象，并送出新春拜年祝福。

每年的11月到次年的5月，红嘴鸥都会飞来湛江过冬，渐渐的，越来越多的北方游客，也像候鸟一样，来湛江过暖冬。

一路向南慢游半岛

相对于珠三角来说，湛江是一座可以享受慢生活的海湾城市，慢游湛江建议要至少安排三天的行程。

第一天清晨，从港口出发，乘坐红嘴鸥游船去欣赏新中国第一个自行建造的亿吨现代化港，十里军港、奥体中心、水上运动中心。游红岛特呈，把吉祥带回家。也可以乘船登中国最大火山岛——硇洲岛，观赏那晏海滩留存的巨幅火山熔岩柱状节理的奇特景观，感受宋文化历史遗迹。

在湛江，每10分钟就可以遇见城市花园。午后，游客们可以漫步雷琼世界地质公园湖光岩，探寻玛珥湖奇观；可以在随处可见的公共自行车网点，租上一辆自行车，去欣赏城市美景。当然，不要忘了犒劳自己的胃，到广东最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，品尝到了地道鲜美的海鲜，当一只幸福的吃货。

夜幕降临，游客们可以到国家4A级景区的金沙湾沙滩散步，吹海风，或到酒吧、音乐吧感受海湾城市夜生活，在感受慢生活之余发怀古之幽思，领略源远流长的雷州半岛文化。

第2天先吃一碟香滑的湛江肠粉，带著满足走街串巷，在赤坎古埠老街、法式风情街游走，寻找城市背后的故事；而湛江博物馆、军事博物馆、城市规划馆也是一定要去的地方，因为这里有关于这座城市的记忆和未来。

下午，寻访广东首个国家级历史文化名城——雷州，参观全国重点文物保护单位、纪念唐代雷州首任刺史陈文玉（雷祖）的祠堂——雷祖祠，到雷州博物馆欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗群落。傍晚，建议到天成台景区观赏中国最美的海上落日。晚上，入住国内唯一以鼓文化为主题的樟树湾大酒店，欣赏以雷州文化为主题的“神鼓”演艺节目。

第三天，一路向南，来到中国大陆最南端的小城——徐闻探秘汉代海上丝绸之路的起点——徐闻港，感受古港遗风。走入半岛最色彩斑斓的大地“菠萝的海”。参观由东方戏剧大师汤显祖创办的贵生书院，感受汤翁以生命为贵的人本情怀。前往南极村，探寻中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护，寻找古老的海边建筑珊瑚屋，入住珊瑚民宿。傍晚，在细细的海风中，欣赏中国大陆最美的海边落日。

假如还有一天时间，可以入住吴川碧桂园鼎龙吉兆湾度假区，在这里，可以供游客选择的项目就比较丰富了：既可以看到最美的海上日出，也可以体验目前亚洲最大规模的水上娱乐主题公园，或者在海边打一场高尔夫球，看一场民俗表演。

湛江海鲜民谣

一月湛江白鲳鱼，过年上桌寓大吉；二月生蚝正风靡，全球食客来赶集；三月虾蛄个头大，好吃不贵有惊喜；四月鱿鱼最是香，香韧可口数第一；五月就吃海鲈鱼，滋补美容出奇迹；六月青衣苏眉弹跳跳，山珍海味没法比；七月硇洲品鲍鱼，入口不忘最无敌；八月海湾吃石斑，鲜嫩多汁又细腻；九月最旺黄油蟹，美味让你等不急；十月湛江马鲛鱼，肉多刺少包满意；十一月请来吃骨膳，冬天大补最适宜；十二月泥丁来过节，沙虫白仓发请贴。

崔财鑫汪良波黄少娥林洪强

郎树臣张锋锋李杰伦


文章编号: 4c77083f6b04ef6a84917c4c4d97475b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 南方plus APP -  (7月1日江湛铁路正式通车，800多万湛江人民圆了“高铁梦”) 2018-07-01 南方Plus-湛江   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201807/01/c1277352.html




7月1日，湛江首条高铁——江湛铁路正式通车，中国大陆最南端的湛江人民坐高铁可直达广州，融入了珠三角3小时经济生活圈。高铁的开通，提升了湛江作为全国性综合交通枢纽的地位，弥补了加快建设省域副中心城市和打造广东经济新的增长极的最大交通短板。

湛江市委书记郑人豪表示，湛江加快高质量发展的瓶颈在交通、振兴发展的支撑也在交通。构建高水平的全国性综合交通枢纽，是湛江提升发展环境的紧迫需要，是融入经济全球化，对接粤港澳大湾区、海南自贸区，服务辐射周边地区的重要举措。省委、省政府高度重视湛江的发展，中央、省相关部门给予强力支持，未来几年，湛江将积极把握作为“一带一路”海上合作战略支点城市、全国性综合交通枢纽、北部湾中心城市、省域副中心城市等一系列重大机遇，以建设全国性快速立体综合交通枢纽为目标，推进交通基础设施供给侧结构性改革，加快构建大通道、大港口、大路网、大枢纽，推进新机场、高铁、高速、港口等交通基础设施互联互通，实现交通根本性转变、跨越式发展，把湛江打造成四通八达、快捷连通国内外及周边省区的现代立体交通中心城市，为促进广东区域协调发展和国家“一带一路”建设作出湛江贡献。

1科学规划引领湛江交通“脱胎换骨”

江湛铁路是我国“八纵八横”高铁网第一纵——沿海快速铁路大通道的重要组成部分，全长约355公里，设计时速200公里。江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西，途经江门、阳江、茂名、湛江4个地级市，设江门、双水镇、台山、开平南、恩平、阳东、阳江、阳西、马踏、电白、茂名、吴川、湛江西等13个客运站，为目前粤西连接珠三角最快捷的铁路通道。沿线旅客可从湛江、茂名、阳江乘动车组列车到达广州南高铁站，更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。

湛江是全国首批14个沿海对外开放城市之一，是一个因港而兴的城市，拥有40万吨级航道的天然深水良港，是我国西南部出海主通道，也是国家经略南海的战略通道，被定位为全国性综合交通枢纽，在上世纪五六十年代，已经有了港口、机场、铁路。但是，发展到今天，湛江高等级道路密度低、通行能力差，有深水良港但港口集疏运体系滞后，有机场但航班少、航线少、票价高，交通落后已成为制约其加快发展的最大瓶颈。

湛江市科学规划、未雨绸缪，编制了《综合交通运输“十三五”发展规划》，提出“加快建设5条高铁、6条高速公路、8条高速公路支线、1条半岛滨海旅游公路和1个国际机场，实现2个小时进入珠三角、1个小时贯通湛江全域”的构想;以“无缝衔接”“互联互通”等先进理念，超前科学规划了汇聚深湛、张海、合湛、湛海和时速350公里的广湛客运专线等5条高铁进中心城区，并与湛江国际机场互联互通。

在此基础上，再制定实施《湛江市加快交通基础设施建设实施方案(2017-2020年)》，3年内重点实施交通基础设施主要建设项目122个，计划完成投资约955亿元。到2020年，基本建成“三环四通”大交通格局，建成一批服务高效的综合运输枢纽，“21世纪海上丝绸之路”海陆空综合运输体系更加完善。

湛江市市长姜建军表示，这次江湛铁路的通车，结束了湛江不通高铁的历史，圆了湛江人民盼望已久的“高铁梦”，是湛江交通发展史的一件里程碑大事。湛江下一步将重点打造“一核两港三环四通五支撑”﹝“一核”指北部湾交通枢纽中心;“两港”指依托湛江港(海港)和湛江国际机场(空港)打造湛江经济双引擎，支撑湛江市建设区域性国际客流、物流中心;“三环”指建成市区环、湾区环、半岛环三大组团间及对外交通的快速通道;“四通”指对外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路四大通畅工程;“五项支撑”指民生交通、绿色交通、智慧交通、法治交通、平安交通﹞现代化快速立体综合交通体系，全面提升全国性综合交通枢纽功能。

2陆海空齐头并进编织现代化快速立体交通网

近日，调顺跨海大桥新设计方案“出炉”，“湛江门、调顺印、中国红”刷屏网络，社会各界对大桥设计纷纷点赞;今年4月，湛江市区标志性城市快速化主干道——湛江大道开工建设，消息刷爆湛江人朋友圈……当前，湛江交通基础设施建设“惊喜连连”。

湛江机场迁建项目建设所需的7758.2亩土地目前已全部征收完毕，配套工程也已开工，将建成全省“5+4”骨干机场格局中的粤西之翼。近年来，湛江市坚持把湛江国际机场作为湛江振兴发展的“一号工程”，扎实推进规划建设，新机场飞行等级由4C调整为4E，飞行跑道由2800米延长到3200米，由支线机场上升为干线机场;航站楼主体工程基础工作全面推进。

湛江高铁建设喜讯频频。湛江高铁建设纳入国家《铁路“十三五”发展规划》，成功争取中铁二院统筹编制湛江铁路规划，推动“高铁入城”;国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，将深湛高铁、合湛铁路、广湛客专、包海高铁、张家界至海口高铁等5条高铁线汇聚湛江，未来湛江将是高铁枢纽。

高速公路建设正进入历史高峰期。在《湛江市加快交通基础设施建设实施方案(2017-2020年)》里，明确提出至2020年，湛江市新增高速公路里程290公里，高速公路通车里程突破500公里，形成全市1.5小时生活圈。去年年底，全长98.172公里的汕湛高速公路化湛段将正式通车，让“粤西通往珠三角区域只有一条高速”彻底成为历史。2020年前，湛江市还将建成东雷高速、湛徐高速徐闻港支线、玉湛高速湛江段等6条高速。

港口航道建设紧锣密鼓。2017年，湛江港货物吞吐量突破2.8亿吨，居全国沿海港口11位。目前，湛江港30万吨级航道改扩建工程力争年内开工，建设面向国内、服务全球的区域性深水大港。徐闻港区南山作业区客货滚装码头将于今年10月建成投入试运营，湛徐高速徐闻港支线、徐闻港进港公路改扩建项目将于今年9月建成通车，进一步提升琼州海峡跨海快速通达能力。与此同时，湛江正大力推进港口成群战略，统筹推进湾内外港区开发建设，推动构建雷州半岛港口群。

湛江市还大力推动“高速入城”和农村公路建设，推进区域内部快速联通。今年已动工建设全长约22公里湛江大道，这是湛江首条城市快速干线，全线不设置红绿灯，整个工程项目投资55亿元，预计2020年中建成通车。建成后，将实现快速出城、快速上高速的目标，使城市交通有效地与高速公路连接线等外围道路系统融为一体。调顺跨海大桥设计方案已出，该桥是湛江“一湾两岸”的第二座景观桥，是进入湛江市区的重要门户，也是湛江市区通往湛江国际机场便捷的通道，预计项目在2020年6月份全部竣工，与新机场同步建成投入使用。同时，湛江市把握省政府规划建设广东滨海公路重大机遇，打造湛江沿海快速观光大通道。

随著高铁、高速、新机场、航道改扩建等项目的加快推进，湛江通过统筹谋划，互联互通，新机场、高速、高铁、港口等交通基础设施将实现无缝对接，湛江与珠三角、全国各地的时空距离将大为缩短，由“神经末梢”变为“路网枢纽”，成为名副其实的全国性综合交通枢纽城市。

3抢抓机遇提振精气神推动湛江全面振兴

进入新时代，湛江迎来了重大发展机遇，后发优势明显。湛江被列为国家“一带一路”海上合作战略支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、北部湾城市群中心城市。

近日，我省召开会议，提出构建“一核一带一区”区域发展格局，加快推动区域协调发展，给予了湛江新的定位、目标要求和重大支持。会议明确指出，“要强化汕头、湛江发展能级，赋予其部分省级管理权限，打造省域副中心城市”“把汕头、湛江打造成高水平的全国性综合交通枢纽”“在粤东粤西沿海集中布局一批重大产业项目，打造一批大型工业园，培育一批千亿元级产业集群”。同时，给湛江送来了一揽子“大礼包”：明确支持湛江“打造区域经济中心、科教文卫中心、交通枢纽”“建设大西南出海主通道和海南岛连接大陆的主枢纽”;提出“对接服务海南自由贸易试验区和自由贸易港建设，提升琼州海峡跨海快速通达能力，统筹谋划雷州半岛和粤西滨海地区改革发展”“加快建设广州至湛江等高铁项目，建设珠三角与粤东粤西粤北1.5小时高铁经济生活圈”“粤东以汕头为中心，粤西以湛江为中心，发挥沿海港口优势，主动承接珠三角产业合作共建，融入珠三角产业分工体系”“推动汕头、湛江港大宗商品物流集散基地建设”……

一切的利好，为湛江的发展带来了巨大机遇，也“催促”湛江要加快补齐交通短板，疏通发展“命脉”，铺就振兴“坦途”。目前，湛江市发展势头喜人，千万吨级产能的宝钢湛江钢铁基地已建成达产;千万吨级炼油能力及80万吨乙烯的中科炼化一体化项目计划2019年建成投产;中海油湛江分公司、东兴石化、晨鸣纸业等骨干企业蓬勃发展，中船重工、巴斯夫等相关重大项目正在落地布局。

当前，湛江正深入开展“大学习、深调研、真落实”活动，由市领导牵头组织开展27个课题调研。在广泛调研基础上，形成了“以全面建成小康社会、加快建设北部湾中心城市和省域副中心城市、打造广东经济新的增长极为目标，大力推进交通、产业、城市现代化，实施乡村振兴战略，推动新时代湛江高质量发展”的发展思路，切实扛起“建设省域副中心城市”的时代责任和使命担当，推动湛江加快发展、全面振兴。同时，制定了《“三大抓手”实施方案》《五大产业发展计划》《湛江市乡村振兴战略实施方案(2018—2020年)》和《湛江市加强农村基层党建和基层治理行动方案》，切实把省委、省政府的部署要求贯彻到湛江工作的全过程各方面。其中实施“五大产业发展计划”，加快构建高水平产业体系，打造加快发展的强力引擎，更是湛江未来的重中之重。

实施重大工业产业项目达产增效计划，扶持服务好钢铁、石化、造纸等龙头产业项目，延伸中下游产业链，形成辐射带动北部湾城市群发展的增长极。到2020年，中科炼化一体化、乌石17—2油田群、湛化环保搬迁三大石油化工项目顺利建成投产，钢铁、石化、造纸三大主导产业工业总产值达到1600亿元左右。

实施传统产业转型升级计划，促进优势传统产业走上创新型、效益型、集约型、生态型发展道路，打造湛江传统产业升级版。到2020年，全市规模以上传统工业总产值达到1800亿元，年均增长10.77%。

实施现代服务业提速计划，提前谋划和建设一批现代服务业项目，促进生产服务业集聚化、生活服务业便利化、基础服务业网络化、公共服务业均等化，打造北部湾、粤西地区现代服务业发展高地。到2020年，全市现代服务业增加值达到900亿元左右，占GDP比重达到22%;现代服务业增加值占全市服务业增加值比重达到52%左右。

实施高新技术产业培育计划，著力培育一批掌握核心技术、拥有自主知识产权、具有市场竞争力的高新技术企业，不断做大做强我市高新技术产业。到2020年，全市高新技术企业数量达到260家，高新技术产品数量达到1500个，高新技术产业产值突破800亿元。

实施蓝色海洋综合开发计划，科学开发利用和保护好海洋资源，做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。到2020年，完成全国海洋经济创新发展示范城市建设任务，全市海洋经济总产值突破2200亿元。

看海来湛江旅游攻略

湛江位于祖国大陆最南端，总面积1.32万平方公里，人口800多万，是我国唯一一个地处热带、亚热带的半岛城市，拥有2043.5公里海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，当然这座城市也荣获了很多称号，比如，中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、国家卫生城市、中国十大避寒旅游名城……

湛江交通四通八达，陆海空齐全。湛江机场于1952年建成，已开通了20多条航线，是粤西唯一拥有机场的地级市。去年湛江旅游接待3300万人次。这些数据已经充分证明，越来越多的人来到了湛江，喜欢上湛江。7月1日，随著江湛铁路通车，湛江这座独特的海湾城市将成为珠三角3小时生活圈新的板块，湛江旅游也将成为珠三角、港澳地区广大游客“快旅慢游”新的目的地。

湛江印象

●福气

湛江地处祖国大陆最南端的雷州半岛上，三面环海，生态环境优美，放眼望去，满目都是绿水青山、碧海蓝天，这是湛江最宝贵的资源，也是最大的发展优势。可以说，“湛蓝的海，湛蓝的天”是湛江最真实的写照，是湛江实现高质量发展的最宝贵资源和最大优势，也是湛江发展全域旅游最宝贵资源和最大优势。湛江气候宜人，四季如春，PM2.5常年在20左右，环境空气综合质量指数长期保持全省第一，排名全国环保重点城市前列。凡是来到湛江的客人，都感觉到这里空气更加清新，呼吸更加顺畅，心情更加愉悦，是旅游休闲度假的绝佳胜地。

●海韵

湛江是我国为数不多城里有海、海在城中的海湾城市，拥有海域面积2万平方公里，海岸线长2043.5公里，是全国海岸线最长的地级市，拥有港湾101处、大小岛屿140个。驻有人民海军南海舰队，“十里军港”远近闻名。不久前火爆全国的电影《红海行动》就是由老家在吴川的香港著名电影人林超贤编剧兼执导，其中在湛江取景拍摄。湛江因海而生，靠海而兴，面朝大海，春暖花开。这里既有见证千年古代海上丝绸之路始发港辉煌的大汉三墩遗迹，也有车水马龙的繁华热闹和现代摩登大厦;既有雷州石狗、法国公使署旧址等独特的人文历史景观，也有湖光岩雷琼世界地质公园、金沙湾天然海滨浴场等浪漫半岛风情。它的港湾、海岛、渔村、沙滩、绿树、鲜花，让人流连忘返。

●海味

湛江享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”的盛誉，既有鲜味十足的地道海鲜美食，也有天南地北的各地精致美食汇聚，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。鲜活是湛江海鲜的最高境界。如果您和渔民一道出海捕鱼的话，就可以在渔船上尝到刚捕获的鱼虾，那味道才是真正的人间美味。“吃海鲜，到湛江”已成为旅游界的一句佳话。

●开放

湛江是海上丝绸之路始发港之一。海的博大，孕育了湛江人包容、开放的秉性，海洋也孕育了独特的雷州文化，使之与广府文化、潮州文化、客家文化并称为广东四大文化。湛江拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等7所高校，汇聚了来自不同方言地域的人群。湛江的非遗文化丰富多彩，雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮等被列为国家级非物质文化遗产，国家级非物质文化遗产数量名列北部湾城市前茅。去年中央电视台举办的“魅力中国城”竞演活动中，湛江的非遗文化表演令广大观众叹为观止，称赞连连。

湛江五大旅游特色

●滨海休闲游

近年来，湛江以城市建设为依托，以“五岛一湾”滨海旅游产业园为核心，将旅游元素融入到城市建设中，走“景城一体化”的发展模式，大力发展城市旅游，唱响“湛蓝的海，湛蓝的天”，形成了“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市格局。

城市就是一个大景区。

在城市中心，就有“五岛一湾”特色滨海旅游区，开放式的金沙湾海滨浴场、渔港公园海滨浴场，让游客们在城市中心就可以拥抱大海。

走出城市，在湛江长达2000多公里的海岸线，还有许多值得游玩的地方，中国大陆最南端——灯楼角、有中国近海面积最大的国家级珊瑚礁自然保护区、中国最美的落日观赏地——天成台、中国第一长滩——东海岛，可以满足游客对大海的向往。

●海岛度假游

游完海湾，可以到充满热带、亚热带风情的城中海岛度假。

坐上游船，7分钟就可以登上特呈渔岛，入住具有半岛风情的茅草生态别墅，红树林环绕，古村落旁还有暖暖的温泉……

在南三岛、硇洲岛，游客们可以走进渔村，住渔家，和纯朴的渔民一道出海、打渔、拉大网，做一个快乐的耕海人。硇洲岛是中国最大的火山岛，岛上的硇洲灯塔，是实际上仅有的两座水晶魔镜灯塔之一，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称“世界著名三大灯塔”。

在东海岛有一个有意思的村子，叫龟头村，游客们可以随渔民一起出海寻觅“海洋国宝”——中华白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。

●绿色生态游

在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。

在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多万个，远远超过了世卫组织发布的每立方厘米1500个的标准)，是不折不扣的“天然氧吧”。

还有一个要推荐的地方，那就是“菠萝的海”。当连片7万亩的菠萝组成了“海洋”，在著名经济学家厉以宁教授的面前呈现时，他为之震撼，脱口而出：“菠萝的海”啊!“菠萝的海”因此得名。《中国国家地理》曾将“菠萝的海”评为广东三大最值得体验的地方。

●历史人文游

体验完绿色生态，喜欢湛江故事的游客，可以穿街走巷，游走赤坎古商埠码头，领略岭南骑楼风采。还可以走进广州湾的法国公使署旧址、维多尔天主教堂、广州湾商会旧址，感受法式风情。当然，以孔庙为主题建设孔圣山旅游景区不能错过，它与山东曲阜孔庙齐名，北京孔庙、台湾孔庙并称“四大孔庙”。也可以走进国家级历史文化名城——雷州古城。这里自古被誉为“天南重地”，在这里可以看到雷祖祠、十贤祠、三元塔等名胜古迹，这里的石狗、雷歌、雷剧均入选中国非物质文化遗产名录，在茂德公古城，可以欣赏到青石红砖红瓦的雷派建筑风韵和本土手工艺品。

●冬休避寒游

2015年12月，由世界文化地理学会、亚太环境保护协会、中华口碑传播中心联合发布“中国避寒旅游城市榜”，湛江仅次于三亚、西双版纳，排名第三，被誉为“陆上南极·梦里蓝疆”。

2016年新春伊始，国家海洋局举办的“美丽海岛生态之旅”的宣传活动在美国纽约时代广场拉开序幕。湛江的南三岛、特呈岛作为中国海岛的代表，在美国纽约时代广场展示中国形象，并送出新春拜年祝福。

每年的11月到次年的5月，红嘴鸥都会飞来湛江过冬，渐渐的，越来越多的北方游客，也像候鸟一样，来湛江过暖冬。

一路向南慢游半岛

相对于珠三角来说，湛江是一座可以享受慢生活的海湾城市，慢游湛江建议要至少安排三天的行程。

第一天清晨，从港口出发，乘坐红嘴鸥游船去欣赏新中国第一个自行建造的亿吨现代化港，十里军港、奥体中心、水上运动中心。游红岛特呈，把吉祥带回家。也可以乘船登中国最大火山岛——硇洲岛，观赏那晏海滩留存的巨幅火山熔岩柱状节理的奇特景观，感受宋文化历史遗迹。

在湛江，每10分钟就可以遇见城市花园。午后，游客们可以漫步雷琼世界地质公园湖光岩，探寻玛珥湖奇观;可以在随处可见的公共自行车网点，租上一辆自行车，去欣赏城市美景。当然，不要忘了犒劳自己的胃，到广东最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，品尝到了地道鲜美的海鲜，当一只幸福的吃货。

夜幕降临，游客们可以到国家4A级景区的金沙湾沙滩散步，吹海风，或到酒吧、音乐吧感受海湾城市夜生活，在感受慢生活之余发怀古之幽思，领略源远流长的雷州半岛文化。

第2天先吃一碟香滑的湛江肠粉，带著满足走街串巷，在赤坎古埠老街、法式风情街游走，寻找城市背后的故事;而湛江博物馆、军事博物馆、城市规划馆也是一定要去的地方，因为这里有关于这座城市的记忆和未来。

下午，寻访广东首个国家级历史文化名城——雷州，参观全国重点文物保护单位、纪念唐代雷州首任刺史陈文玉(雷祖)的祠堂——雷祖祠，到雷州博物馆欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗群落。傍晚，建议到天成台景区观赏中国最美的海上落日。晚上，入住国内唯一以鼓文化为主题的樟树湾大酒店，欣赏以雷州文化为主题的“神鼓”演艺节目。

第三天，一路向南，来到中国大陆最南端的小城——徐闻探秘汉代海上丝绸之路的起点——徐闻港，感受古港遗风。走入半岛最色彩斑斓的大地“菠萝的海”。参观由东方戏剧大师汤显祖创办的贵生书院，感受汤翁以生命为贵的人本情怀。前往南极村，探寻中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护，寻找古老的海边建筑珊瑚屋，入住珊瑚民宿。傍晚，在细细的海风中，欣赏中国大陆最美的海边落日。

假如还有一天时间，可以入住吴川碧桂园鼎龙吉兆湾度假区，在这里，可以供游客选择的项目就比较丰富了：既可以看到最美的海上日出，也可以体验目前亚洲最大规模的水上娱乐主题公园，或者在海边打一场高尔夫球，看一场民俗表演。

湛江海鲜民谣

一月湛江白鲳鱼，过年上桌寓大吉;二月生蚝正风靡，全球食客来赶集;三月虾蛄个头大，好吃不贵有惊喜;四月鱿鱼最是香，香韧可口数第一;五月就吃海鲈鱼，滋补美容出奇迹;六月青衣苏眉弹跳跳，山珍海味没法比;七月硇洲品鲍鱼，入口不忘最无敌;八月海湾吃石斑，鲜嫩多汁又细腻;九月最旺黄油蟹，美味让你等不急;十月湛江马鲛鱼，肉多刺少包满意;十一月请来吃骨膳，冬天大补最适宜;十二月泥丁来过节，沙虫白仓发请贴。

【撰文】崔财鑫汪良波黄少娥林洪强

【摄影】郎树臣张锋锋


文章编号: 4682ffb5eb0f581d5e23075cb10bccbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 南方网 -  (湛江打造高水平的全国性综合交通枢纽) 2018-07-01 网站入口   欧阳胜勇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zj.southcn.com/content/2018-07/01/content_182414480.htm




...白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。

●绿色生态游

在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。

在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多...


文章编号: d18599e1115fc5e7df57e077d0833b1a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


157. ZAKER -  (广东有个"爱琴海"，人少景美，超浪漫！) 2018-07-01 旅游   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/5b37b6fd9490cb5a66000001/




...5 月 -10 月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦 ~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种...


文章编号: 500a37dd1c85610bc83e68cc4b0058e8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


158. 看点快报 APP -  (7月1日江湛铁路正式通车，800多万湛江人民圆了“高铁梦”) 2018-07-01 天天快报-湛江市   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180701A0WVGE00




7月1日，湛江首条高铁——江湛铁路正式通车，中国大陆最南端的湛江人民坐高铁可直达广州，融入了珠三角3小时经济生活圈。高铁的开通，提升了湛江作为全国性综合交通枢纽的地位，弥补了加快建设省域副中心城市和打造广东经济新的增长极的最大交通短板。

湛江市委书记郑人豪表示，湛江加快高质量发展的瓶颈在交通、振兴发展的支撑也在交通。构建高水平的全国性综合交通枢纽，是湛江提升发展环境的紧迫需要，是融入经济全球化，对接粤港澳大湾区、海南自贸区，服务辐射周边地区的重要举措。省委、省政府高度重视湛江的发展，中央、省相关部门给予强力支持，未来几年，湛江将积极把握作为“一带一路”海上合作战略支点城市、全国性综合交通枢纽、北部湾中心城市、省域副中心城市等一系列重大机遇，以建设全国性快速立体综合交通枢纽为目标，推进交通基础设施供给侧结构性改革，加快构建大通道、大港口、大路网、大枢纽，推进新机场、高铁、高速、港口等交通基础设施互联互通，实现交通根本性转变、跨越式发展，把湛江打造成四通八达、快捷连通国内外及周边省区的现代立体交通中心城市，为促进广东区域协调发展和国家“一带一路”建设作出湛江贡献。

1科学规划引领湛江交通“脱胎换骨”

江湛铁路是我国“八纵八横”高铁网第一纵——沿海快速铁路大通道的重要组成部分，全长约355公里，设计时速200公里。江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西，途经江门、阳江、茂名、湛江4个地级市，设江门、双水镇、台山、开平南、恩平、阳东、阳江、阳西、马踏、电白、茂名、吴川、湛江西等13个客运站，为目前粤西连接珠三角最快捷的铁路通道。沿线旅客可从湛江、茂名、阳江乘动车组列车到达广州南高铁站，更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。

湛江是全国首批14个沿海对外开放城市之一，是一个因港而兴的城市，拥有40万吨级航道的天然深水良港，是我国西南部出海主通道，也是国家经略南海的战略通道，被定位为全国性综合交通枢纽，在上世纪五六十年代，已经有了港口、机场、铁路。但是，发展到今天，湛江高等级道路密度低、通行能力差，有深水良港但港口集疏运体系滞后，有机场但航班少、航线少、票价高，交通落后已成为制约其加快发展的最大瓶颈。

湛江市科学规划、未雨绸缪，编制了《综合交通运输“十三五”发展规划》，提出“加快建设5条高铁、6条高速公路、8条高速公路支线、1条半岛滨海旅游公路和1个国际机场，实现2个小时进入珠三角、1个小时贯通湛江全域”的构想;以“无缝衔接”“互联互通”等先进理念，超前科学规划了汇聚深湛、张海、合湛、湛海和时速350公里的广湛客运专线等5条高铁进中心城区，并与湛江国际机场互联互通。

在此基础上，再制定实施《湛江市加快交通基础设施建设实施方案(2017-2020年)》，3年内重点实施交通基础设施主要建设项目122个，计划完成投资约955亿元。到2020年，基本建成“三环四通”大交通格局，建成一批服务高效的综合运输枢纽，“21世纪海上丝绸之路”海陆空综合运输体系更加完善。

湛江市市长姜建军表示，这次江湛铁路的通车，结束了湛江不通高铁的历史，圆了湛江人民盼望已久的“高铁梦”，是湛江交通发展史的一件里程碑大事。湛江下一步将重点打造“一核两港三环四通五支撑”﹝“一核”指北部湾交通枢纽中心;“两港”指依托湛江港(海港)和湛江国际机场(空港)打造湛江经济双引擎，支撑湛江市建设区域性国际客流、物流中心;“三环”指建成市区环、湾区环、半岛环三大组团间及对外交通的快速通道;“四通”指对外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路四大通畅工程;“五项支撑”指民生交通、绿色交通、智慧交通、法治交通、平安交通﹞现代化快速立体综合交通体系，全面提升全国性综合交通枢纽功能。

2陆海空齐头并进编织现代化快速立体交通网

近日，调顺跨海大桥新设计方案“出炉”，“湛江门、调顺印、中国红”刷屏网络，社会各界对大桥设计纷纷点赞;今年4月，湛江市区标志性城市快速化主干道——湛江大道开工建设，消息刷爆湛江人朋友圈……当前，湛江交通基础设施建设“惊喜连连”。

湛江机场迁建项目建设所需的7758.2亩土地目前已全部征收完毕，配套工程也已开工，将建成全省“5+4”骨干机场格局中的粤西之翼。近年来，湛江市坚持把湛江国际机场作为湛江振兴发展的“一号工程”，扎实推进规划建设，新机场飞行等级由4C调整为4E，飞行跑道由2800米延长到3200米，由支线机场上升为干线机场;航站楼主体工程基础工作全面推进。

湛江高铁建设喜讯频频。湛江高铁建设纳入国家《铁路“十三五”发展规划》，成功争取中铁二院统筹编制湛江铁路规划，推动“高铁入城”;国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，将深湛高铁、合湛铁路、广湛客专、包海高铁、张家界至海口高铁等5条高铁线汇聚湛江，未来湛江将是高铁枢纽。

高速公路建设正进入历史高峰期。在《湛江市加快交通基础设施建设实施方案(2017-2020年)》里，明确提出至2020年，湛江市新增高速公路里程290公里，高速公路通车里程突破500公里，形成全市1.5小时生活圈。去年年底，全长98.172公里的汕湛高速公路化湛段将正式通车，让“粤西通往珠三角区域只有一条高速”彻底成为历史。2020年前，湛江市还将建成东雷高速、湛徐高速徐闻港支线、玉湛高速湛江段等6条高速。

港口航道建设紧锣密鼓。2017年，湛江港货物吞吐量突破2.8亿吨，居全国沿海港口11位。目前，湛江港30万吨级航道改扩建工程力争年内开工，建设面向国内、服务全球的区域性深水大港。徐闻港区南山作业区客货滚装码头将于今年10月建成投入试运营，湛徐高速徐闻港支线、徐闻港进港公路改扩建项目将于今年9月建成通车，进一步提升琼州海峡跨海快速通达能力。与此同时，湛江正大力推进港口成群战略，统筹推进湾内外港区开发建设，推动构建雷州半岛港口群。

湛江市还大力推动“高速入城”和农村公路建设，推进区域内部快速联通。今年已动工建设全长约22公里湛江大道，这是湛江首条城市快速干线，全线不设置红绿灯，整个工程项目投资55亿元，预计2020年中建成通车。建成后，将实现快速出城、快速上高速的目标，使城市交通有效地与高速公路连接线等外围道路系统融为一体。调顺跨海大桥设计方案已出，该桥是湛江“一湾两岸”的第二座景观桥，是进入湛江市区的重要门户，也是湛江市区通往湛江国际机场便捷的通道，预计项目在2020年6月份全部竣工，与新机场同步建成投入使用。同时，湛江市把握省政府规划建设广东滨海公路重大机遇，打造湛江沿海快速观光大通道。

随著高铁、高速、新机场、航道改扩建等项目的加快推进，湛江通过统筹谋划，互联互通，新机场、高速、高铁、港口等交通基础设施将实现无缝对接，湛江与珠三角、全国各地的时空距离将大为缩短，由“神经末梢”变为“路网枢纽”，成为名副其实的全国性综合交通枢纽城市。

3抢抓机遇提振精气神推动湛江全面振兴

进入新时代，湛江迎来了重大发展机遇，后发优势明显。湛江被列为国家“一带一路”海上合作战略支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、北部湾城市群中心城市。

近日，我省召开会议，提出构建“一核一带一区”区域发展格局，加快推动区域协调发展，给予了湛江新的定位、目标要求和重大支持。会议明确指出，“要强化汕头、湛江发展能级，赋予其部分省级管理权限，打造省域副中心城市”“把汕头、湛江打造成高水平的全国性综合交通枢纽”“在粤东粤西沿海集中布局一批重大产业项目，打造一批大型工业园，培育一批千亿元级产业集群”。同时，给湛江送来了一揽子“大礼包”：明确支持湛江“打造区域经济中心、科教文卫中心、交通枢纽”“建设大西南出海主通道和海南岛连接大陆的主枢纽”;提出“对接服务海南自由贸易试验区和自由贸易港建设，提升琼州海峡跨海快速通达能力，统筹谋划雷州半岛和粤西滨海地区改革发展”“加快建设广州至湛江等高铁项目，建设珠三角与粤东粤西粤北1.5小时高铁经济生活圈”“粤东以汕头为中心，粤西以湛江为中心，发挥沿海港口优势，主动承接珠三角产业合作共建，融入珠三角产业分工体系”“推动汕头、湛江港大宗商品物流集散基地建设”……

一切的利好，为湛江的发展带来了巨大机遇，也“催促”湛江要加快补齐交通短板，疏通发展“命脉”，铺就振兴“坦途”。目前，湛江市发展势头喜人，千万吨级产能的宝钢湛江钢铁基地已建成达产;千万吨级炼油能力及80万吨乙烯的中科炼化一体化项目计划2019年建成投产;中海油湛江分公司、东兴石化、晨鸣纸业等骨干企业蓬勃发展，中船重工、巴斯夫等相关重大项目正在落地布局。

当前，湛江正深入开展“大学习、深调研、真落实”活动，由市领导牵头组织开展27个课题调研。在广泛调研基础上，形成了“以全面建成小康社会、加快建设北部湾中心城市和省域副中心城市、打造广东经济新的增长极为目标，大力推进交通、产业、城市现代化，实施乡村振兴战略，推动新时代湛江高质量发展”的发展思路，切实扛起“建设省域副中心城市”的时代责任和使命担当，推动湛江加快发展、全面振兴。同时，制定了《“三大抓手”实施方案》《五大产业发展计划》《湛江市乡村振兴战略实施方案(2018—2020年)》和《湛江市加强农村基层党建和基层治理行动方案》，切实把省委、省政府的部署要求贯彻到湛江工作的全过程各方面。其中实施“五大产业发展计划”，加快构建高水平产业体系，打造加快发展的强力引擎，更是湛江未来的重中之重。

实施重大工业产业项目达产增效计划，扶持服务好钢铁、石化、造纸等龙头产业项目，延伸中下游产业链，形成辐射带动北部湾城市群发展的增长极。到2020年，中科炼化一体化、乌石17—2油田群、湛化环保搬迁三大石油化工项目顺利建成投产，钢铁、石化、造纸三大主导产业工业总产值达到1600亿元左右。

实施传统产业转型升级计划，促进优势传统产业走上创新型、效益型、集约型、生态型发展道路，打造湛江传统产业升级版。到2020年，全市规模以上传统工业总产值达到1800亿元，年均增长10.77%。

实施现代服务业提速计划，提前谋划和建设一批现代服务业项目，促进生产服务业集聚化、生活服务业便利化、基础服务业网络化、公共服务业均等化，打造北部湾、粤西地区现代服务业发展高地。到2020年，全市现代服务业增加值达到900亿元左右，占GDP比重达到22%;现代服务业增加值占全市服务业增加值比重达到52%左右。

实施高新技术产业培育计划，著力培育一批掌握核心技术、拥有自主知识产权、具有市场竞争力的高新技术企业，不断做大做强我市高新技术产业。到2020年，全市高新技术企业数量达到260家，高新技术产品数量达到1500个，高新技术产业产值突破800亿元。

实施蓝色海洋综合开发计划，科学开发利用和保护好海洋资源，做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。到2020年，完成全国海洋经济创新发展示范城市建设任务，全市海洋经济总产值突破2200亿元。

看海来湛江旅游攻略

湛江位于祖国大陆最南端，总面积1.32万平方公里，人口800多万，是我国唯一一个地处热带、亚热带的半岛城市，拥有2043.5公里海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，当然这座城市也荣获了很多称号，比如，中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、国家卫生城市、中国十大避寒旅游名城……

湛江交通四通八达，陆海空齐全。湛江机场于1952年建成，已开通了20多条航线，是粤西唯一拥有机场的地级市。去年湛江旅游接待3300万人次。这些数据已经充分证明，越来越多的人来到了湛江，喜欢上湛江。7月1日，随著江湛铁路通车，湛江这座独特的海湾城市将成为珠三角3小时生活圈新的板块，湛江旅游也将成为珠三角、港澳地区广大游客“快旅慢游”新的目的地。

湛江印象

福气

湛江地处祖国大陆最南端的雷州半岛上，三面环海，生态环境优美，放眼望去，满目都是绿水青山、碧海蓝天，这是湛江最宝贵的资源，也是最大的发展优势。可以说，“湛蓝的海，湛蓝的天”是湛江最真实的写照，是湛江实现高质量发展的最宝贵资源和最大优势，也是湛江发展全域旅游最宝贵资源和最大优势。湛江气候宜人，四季如春，PM2.5常年在20左右，环境空气综合质量指数长期保持全省第一，排名全国环保重点城市前列。凡是来到湛江的客人，都感觉到这里空气更加清新，呼吸更加顺畅，心情更加愉悦，是旅游休闲度假的绝佳胜地。

海韵

湛江是我国为数不多城里有海、海在城中的海湾城市，拥有海域面积2万平方公里，海岸线长2043.5公里，是全国海岸线最长的地级市，拥有港湾101处、大小岛屿140个。驻有人民海军南海舰队，“十里军港”远近闻名。不久前火爆全国的电影《红海行动》就是由老家在吴川的香港著名电影人林超贤编剧兼执导，其中在湛江取景拍摄。湛江因海而生，靠海而兴，面朝大海，春暖花开。这里既有见证千年古代海上丝绸之路始发港辉煌的大汉三墩遗迹，也有车水马龙的繁华热闹和现代摩登大厦;既有雷州石狗、法国公使署旧址等独特的人文历史景观，也有湖光岩雷琼世界地质公园、金沙湾天然海滨浴场等浪漫半岛风情。它的港湾、海岛、渔村、沙滩、绿树、鲜花，让人流连忘返。

海味

湛江享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”的盛誉，既有鲜味十足的地道海鲜美食，也有天南地北的各地精致美食汇聚，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。鲜活是湛江海鲜的最高境界。如果您和渔民一道出海捕鱼的话，就可以在渔船上尝到刚捕获的鱼虾，那味道才是真正的人间美味。“吃海鲜，到湛江”已成为旅游界的一句佳话。

开放

湛江是海上丝绸之路始发港之一。海的博大，孕育了湛江人包容、开放的秉性，海洋也孕育了独特的雷州文化，使之与广府文化、潮州文化、客家文化并称为广东四大文化。湛江拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等7所高校，汇聚了来自不同方言地域的人群。湛江的非遗文化丰富多彩，雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮等被列为国家级非物质文化遗产，国家级非物质文化遗产数量名列北部湾城市前茅。去年中央电视台举办的“魅力中国城”竞演活动中，湛江的非遗文化表演令广大观众叹为观止，称赞连连。

湛江五大旅游特色

滨海休闲游

近年来，湛江以城市建设为依托，以“五岛一湾”滨海旅游产业园为核心，将旅游元素融入到城市建设中，走“景城一体化”的发展模式，大力发展城市旅游，唱响“湛蓝的海，湛蓝的天”，形成了“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市格局。

城市就是一个大景区。

在城市中心，就有“五岛一湾”特色滨海旅游区，开放式的金沙湾海滨浴场、渔港公园海滨浴场，让游客们在城市中心就可以拥抱大海。

走出城市，在湛江长达2000多公里的海岸线，还有许多值得游玩的地方，中国大陆最南端——灯楼角、有中国近海面积最大的国家级珊瑚礁自然保护区、中国最美的落日观赏地——天成台、中国第一长滩——东海岛，可以满足游客对大海的向往。

海岛度假游

游完海湾，可以到充满热带、亚热带风情的城中海岛度假。

坐上游船，7分钟就可以登上特呈渔岛，入住具有半岛风情的茅草生态别墅，红树林环绕，古村落旁还有暖暖的温泉……

在南三岛、硇洲岛，游客们可以走进渔村，住渔家，和纯朴的渔民一道出海、打渔、拉大网，做一个快乐的耕海人。硇洲岛是中国最大的火山岛，岛上的硇洲灯塔，是实际上仅有的两座水晶魔镜灯塔之一，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称“世界著名三大灯塔”。

在东海岛有一个有意思的村子，叫龟头村，游客们可以随渔民一起出海寻觅“海洋国宝”——中华白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。

绿色生态游

在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。

在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多万个，远远超过了世卫组织发布的每立方厘米1500个的标准)，是不折不扣的“天然氧吧”。

还有一个要推荐的地方，那就是“菠萝的海”。当连片7万亩的菠萝组成了“海洋”，在著名经济学家厉以宁教授的面前呈现时，他为之震撼，脱口而出：“菠萝的海”啊!“菠萝的海”因此得名。《中国国家地理》曾将“菠萝的海”评为广东三大最值得体验的地方。

历史人文游

体验完绿色生态，喜欢湛江故事的游客，可以穿街走巷，游走赤坎古商埠码头，领略岭南骑楼风采。还可以走进广州湾的法国公使署旧址、维多尔天主教堂、广州湾商会旧址，感受法式风情。当然，以孔庙为主题建设孔圣山旅游景区不能错过，它与山东曲阜孔庙齐名，北京孔庙、台湾孔庙并称“四大孔庙”。也可以走进国家级历史文化名城——雷州古城。这里自古被誉为“天南重地”，在这里可以看到雷祖祠、十贤祠、三元塔等名胜古迹，这里的石狗、雷歌、雷剧均入选中国非物质文化遗产名录，在茂德公古城，可以欣赏到青石红砖红瓦的雷派建筑风韵和本土手工艺品。

冬休避寒游

2015年12月，由世界文化地理学会、亚太环境保护协会、中华口碑传播中心联合发布“中国避寒旅游城市榜”，湛江仅次于三亚、西双版纳，排名第三，被誉为“陆上南极·梦里蓝疆”。

2016年新春伊始，国家海洋局举办的“美丽海岛生态之旅”的宣传活动在美国纽约时代广场拉开序幕。湛江的南三岛、特呈岛作为中国海岛的代表，在美国纽约时代广场展示中国形象，并送出新春拜年祝福。

每年的11月到次年的5月，红嘴鸥都会飞来湛江过冬，渐渐的，越来越多的北方游客，也像候鸟一样，来湛江过暖冬。

一路向南慢游半岛

相对于珠三角来说，湛江是一座可以享受慢生活的海湾城市，慢游湛江建议要至少安排三天的行程。

第一天清晨，从港口出发，乘坐红嘴鸥游船去欣赏新中国第一个自行建造的亿吨现代化港，十里军港、奥体中心、水上运动中心。游红岛特呈，把吉祥带回家。也可以乘船登中国最大火山岛——硇洲岛，观赏那晏海滩留存的巨幅火山熔岩柱状节理的奇特景观，感受宋文化历史遗迹。

在湛江，每10分钟就可以遇见城市花园。午后，游客们可以漫步雷琼世界地质公园湖光岩，探寻玛珥湖奇观;可以在随处可见的公共自行车网点，租上一辆自行车，去欣赏城市美景。当然，不要忘了犒劳自己的胃，到广东最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，品尝到了地道鲜美的海鲜，当一只幸福的吃货。

夜幕降临，游客们可以到国家4A级景区的金沙湾沙滩散步，吹海风，或到酒吧、音乐吧感受海湾城市夜生活，在感受慢生活之余发怀古之幽思，领略源远流长的雷州半岛文化。

第2天先吃一碟香滑的湛江肠粉，带著满足走街串巷，在赤坎古埠老街、法式风情街游走，寻找城市背后的故事;而湛江博物馆、军事博物馆、城市规划馆也是一定要去的地方，因为这里有关于这座城市的记忆和未来。

下午，寻访广东首个国家级历史文化名城——雷州，参观全国重点文物保护单位、纪念唐代雷州首任刺史陈文玉(雷祖)的祠堂——雷祖祠，到雷州博物馆欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗群落。傍晚，建议到天成台景区观赏中国最美的海上落日。晚上，入住国内唯一以鼓文化为主题的樟树湾大酒店，欣赏以雷州文化为主题的“神鼓”演艺节目。

第三天，一路向南，来到中国大陆最南端的小城——徐闻探秘汉代海上丝绸之路的起点——徐闻港，感受古港遗风。走入半岛最色彩斑斓的大地“菠萝的海”。参观由东方戏剧大师汤显祖创办的贵生书院，感受汤翁以生命为贵的人本情怀。前往南极村，探寻中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护，寻找古老的海边建筑珊瑚屋，入住珊瑚民宿。傍晚，在细细的海风中，欣赏中国大陆最美的海边落日。

假如还有一天时间，可以入住吴川碧桂园鼎龙吉兆湾度假区，在这里，可以供游客选择的项目就比较丰富了：既可以看到最美的海上日出，也可以体验目前亚洲最大规模的水上娱乐主题公园，或者在海边打一场高尔夫球，看一场民俗表演。

湛江海鲜民谣

一月湛江白鲳鱼，过年上桌寓大吉;二月生蚝正风靡，全球食客来赶集;三月虾蛄个头大，好吃不贵有惊喜;四月鱿鱼最是香，香韧可口数第一;五月就吃海鲈鱼，滋补美容出奇迹;六月青衣苏眉弹跳跳，山珍海味没法比;七月硇洲品鲍鱼，入口不忘最无敌;八月海湾吃石斑，鲜嫩多汁又细腻;九月最旺黄油蟹，美味让你等不急;十月湛江马鲛鱼，肉多刺少包满意;十一月请来吃骨膳，冬天大补最适宜;十二月泥丁来过节，沙虫白仓发请贴。

【撰文】崔财鑫汪良波黄少娥林洪强

【摄影】郎树臣张锋锋

【作者】

【来源】南方日报


文章编号: 6789f9a9ad2ca9bd48d55abeedfa5873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 寻风网 -  (这里蕴藏了广西99%的风光美景，有些甚至无人知晓~) 2018-07-01 汽车迷   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xunart.com/e429038.html




...湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

八、"三柳高速"广西最美天路之旅

推荐路线：南宁—来宾—融安—三江—南宁

推荐理由：程阳八寨风景区有"百节之乡"之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有"金...


文章编号: 5e493e569954c5f58a21d93ed8308d5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


160. 看点快报 APP -  (惊艳港珠澳大桥即将开通24小时开放8秒通关这些事你一定要知道) 2018-06-30    旅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180630A1JWML00




今后去香港澳门，一定要走这里去看看。2018年下半年最令人期待的事，就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥：港珠澳大桥！历经14年筹建的世界最长跨海大桥，连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。它被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！中国的人类奇迹再次震惊世界！最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。大桥通车给我们带来什么？它串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟，30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，三地往来更快。坐拥360°无边海景，大桥上设置了几个观景平台，站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。倚在桥边享受海风的吹拂，再拍上几张美照，朋友圈立马就能被刷爆。而且能看到珍贵的白海豚，作为“水上大熊猫”的中华白海豚，在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。港珠澳大桥如何通关？大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取"合作查验、一次放行"的创新模式。港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。穿梭大巴港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行，共投放140辆穿梭巴士24小时运营，繁忙时段每5分钟就有一班车，非繁忙时间也只需等候10至20分钟。港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸单程巴士票价经初步核定为80港币！折合人民币大约是64元！如今，终于看到车票露真颜了…自驾车辆私家车的过桥费，虽然还没明确公布，但根据听证会上的两个方案，就可以大概了解个情况，私家车初步预定收费150元每次；货柜车115元每次；普通货车60元每次。通行费如何缴纳？港珠澳大桥设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC)方式。可自动识别港澳、内地车辆信息，通行收费只需0.3秒。桥上收费收取现金为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式，是不是非常方便~港珠澳大桥有停车位吗？香港口岸：私家车停车位将不少于650个。澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。港珠澳大桥停车如何收费？据新华社消息，澳门特区政府于2月21日公布的规章规定中提到，港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。分为早上10时-晚上10时、晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。每个停车时段收费180澳门元，每小时约12元人民币。超时停车将根据情况，以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。不足一个停车时段按一个停车时段计算。东停车场可以提前30天预约，但最少要提前12小时预约，最多可以连续停车8天，即同一车辆，最多可登记16个连续的停车时段。哪些车辆可以上桥行驶？通行大桥可以缴费通行的车辆主要：粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆、粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。“一次性配额”：非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等，向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。珠海香港（8秒快速通关）珠海公路口岸大楼分成A区和B区，A区是珠海到香港的旅检楼，B区是珠海到澳门的旅检楼。旅检楼三楼，珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！通关完毕后，旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。珠海澳门如果要前往澳门口岸，不需要坐穿梭巴，珠海口岸与澳门口岸直接相连，在珠澳旅检楼出境层（三层），“背靠背联合检查”后即过关到澳门。无论是珠港、珠澳出入境，均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。今后去香港澳门，不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~看一看这座世界最壮美的跨海大桥，一定不枉此行！


文章编号: 8b6a3369d3e5ffb39711e6166c260c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 看点快报 APP -  (贺州人7月份就可以坐高铁去湛江啦海鲜美景约起来) 2018-06-30    贺州电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180630A16Z2900




想去湛江吃喝玩乐的小伙伴 总是会很惆怅 每次去湛江都得坐那趟凌晨的火车 并且每天仅此一趟 广州南至湛江西动车 广州南出发 途经佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、 终至湛江西站 也就是说 贺州-广州南-湛江西 一天往返贺州-湛江不是梦 坐上高铁去湛江吧 暑假就要到了 走！一起去湛江吃吃吃吧！ 坐上高铁吃湛江！ 美食篇 沙虫 湛江美食数不胜数 但是你绝对不能错过沙虫 沙虫虽然其貌不扬 但真的非常好吃！而且营养价值极高！ 去湛江的小伙伴千万不能错过！ 用来煮粥特别鲜甜可口 吃起来很有嚼劲，口感一流 味道一级棒，不配菜都能吃两三碗！ 炸虾饼 虾饼是湛江的传统小吃 米粉加葱花调糊，用小铁器盛装 再加两条去壳鲜虾 放进油锅炸至金黄色即捞起 色呈金黄，外脆里软，香鲜可口 via.MINJING 虾饼表层好多小虾 咬下去是鲜香脆！味道令人难忘！ 吃炸虾饼要先沾上椒盐，然后包上生菜 这种食法的最大好处保留虾饼的原味 也可以通过可以生食的生菜 冲淡虾饼的热气 via.shunz 白切鸡 俗话说得好， “湛江有三宝：鸡香、蚝鲜，沙虫妙！” 到湛江怎么少得了走地鸡！ 这里的白切鸡是用文火浓汤煮至九成熟 三上三落，口感鲜嫩弹牙 皮黄、肉紧、入口香！ 本地沙姜 沙姜不像生姜那么辛辣，但香气浓郁 皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美 吃一百遍都不会厌！ 烧猪肉 湛江的烧猪和别处的完全不同 它采用的是40—60斤左右的中猪 这种猪肉质细腻、肥瘦适中 烧好的猪红亮通透，带著浓郁的香味 色泽金黄，香气诱人 大土猪大块的脆皮咬下去“嘎崩”一声 皮薄脆、肉松嫩、骨香酥而不油腻 带著炭炉温度的烧肉，趁热吃最为美味！ 沙虫和生蚝只是代表 湛江有太多又便又靓的海鲜 炭烧生蚝 生蚝是湛江最特色的海鲜之一 鲜嫩肥美，口感极佳 无需任何佐料 只需要一些蒜蓉调味已很完美~ 厚实饱满的蚝肉里还浸满了鲜甜的汁 特有的香味立即弥漫口腔 汁多肉嫩，入口滑爽，鲜！ 椒盐虾姑 每只濑尿虾都手掌般大小 最野味的吃法肯定是椒盐 肉质鲜嫩紧实，啖啖爽口 新鲜清甜，中间还有甘香的虾膏！ 好吃到手指都吮干净！ 炒花蟹 蟹肉丰满诱人，香气浓郁 让人迫不及待从碟里抓起几只 放到嘴里大嚼起来！ 美景篇 湛江除了美食 这里还风景秀丽，山清水秀 吃饱喝足后，看看风景~ 金沙湾 这里就是湛江人的天堂 碧海蓝天，群鸥翩飞… 远处是竖琴般的海湾大桥 无论是白天还是黑夜 这里总是人们最想去的地方 湖光岩 全国著名湖光岩火山口风景区 自然生态良好，适合徒步 懒癌患者也可选择环湖小火车 观海长廊 “湛江八景”之一 土生土长的湛江人都去过 大人们会带著小孩在这里散步 小孩们会跑著打闹 非常惬意的生活~ 可以到在中澳友谊花园走一走 找个地方坐下打开一罐啤酒 静静地看著海湾大桥的夜景 东海岛 东海岛龙海滩被权威部门评定为 仅次澳大利亚的黄金海岸 5月~10月为白海豚出没旺季 包船出海，说不定能“偶遇”白海豚哦~ 遂溪孔子文化城 遂溪是一个曾有过 辉煌的儒家文化印记的小城 来这里，可以感受到 儒家文化的熏陶和体验国学教育 集旅游观光、文化教育、休闲度假、 体验生态、虔诚朝拜于一体的文化城 徐闻菠萝的海 菠萝园漫边际，绿到天边 如此美景，因此得名“菠萝的海” 号称中国的普罗旺斯 一次玩遍湛江、海南！ 美食篇 既然来到了湛江 何不顺道去趟海南呢？ 毕竟从湛江过海南，就一个轮渡的事儿~ 而且海南的美食美景也不少啊！ 走起走起~ 文昌鸡 海南的第一名菜，就是文昌鸡 有时候你会吃到带血的鸡骨 那是鸡肉刚好熟的时候 这时的鸡肉肉汁鲜美，口感是最好的 抱罗粉 抱罗粉粉汤通常是用牛骨煮汤配制而成 再配上牛肉干、瘦肉丝、花生仁、酸笋等 汤头味道鲜美，面条筋道爽口 是很多海南人的早餐之选~ 香煎马鲛鱼 马鲛鱼在海南本地又俗称黑鱼 因为极难存活 所以新鲜的马鲛鱼很受欢迎 香煎食之，咬下去外焦里嫩 鲜咸香滑，用鱼头熬汤更是美味 椰子饼 椰子饼可不是椰子做的饼干 而是椰子经长期放置 椰子水沉淀所形成的一个球状的固体 吃起来甜绵可口 美景篇 海南最出名的除了文昌鸡和椰子 当然还有阳光、沙滩和海浪 天涯海角 沙滩上大小百块垒石耸立 上面刻有众多石刻 最出名的就是“天涯石“、“海角石” 椰树成林，随手一拍即是大片！ 亚龙湾 被称为“东方夏威夷” 拥有7000米长的银白色海滩 沙质相当细腻 远望呈现几种不同的蓝色 水下珊瑚种类丰富 一定要体验下潜水、浮潜等水下运动 椰田古寨 这里气候宜人，椰树成林 自然人文景观与浓郁的民俗风情结合 你可以欣赏自然美景 还能体会苗家文化风情 你最想去哪里玩呢？ 留言告诉我们吧~ 来源：羊城地铁 编辑：小贺 审核：何晓东 廖宁 黄永


文章编号: 2af69cf85fd06e179b4478b18df152e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 腾讯新闻 APP -  (内地民企完成世界级工程 5200米海底输油管道顺利通油) 2018-06-29 腾讯新闻-财经   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180629A1XVU800




在纪念香港回归祖国21周年之际，香港国际机场传来喜讯\u2014\u2014其改扩建项目迎来节点性事件。从6月30日开始，从这座世界上最繁忙的机场起飞的飞机所用燃油，都将通过两条创记录的5200米世界最长海底燃油管道，源源不断输送到机场油库。这一世界级工程由内地民企华元机电工程公司承建。

在粤港澳大湾区加速融合的背景下，作为全球最具效率的航空枢纽，香港国际机场正面临着它的第二次巨变，也将迎来更大的历史机遇。

两条并行新管道顺利通油，标志着这项创下世界最长海底穿越纪录的工程通过检验，也意味着在全球水平定向钻管道非开挖穿越工程领域，中国工程界再次登峰造极。

在众多行业和关键领域，核心技术仍被国外卡着脖子的时候，内地民企华元凭借独特的核心创新技术、成套装备制造能力和综合工程管理能力扬帆远航。

粤港澳大湾区融合发展，香港国际机场迎来新历史机遇

作为香港基础建设的\u201C超级工程\u201D，三跑道系统工程的顺利推进，对香港的未来发展至为重要，它的建成，将有助巩固香港的国际及区域航空枢纽地位及参与粤港澳大湾区的区域经济融合发展，每年将可应付在《香港国际机场2030规划大纲》中预计的额外3000万人次客运量，对提升粤港澳大湾区的全球竞争力不言而喻。

权威咨询意见认为，三跑道系统的建成将会为香港带来1670亿港元的经济贡献（包括对香港本地生产总值的直接、间接及连带贡献的总和），占香港本地生产总值4.6%；还将创造141000个直接就业机会和199000个间接就业机会。

该燃油管道改造工程造价约13亿港元，是1415亿港元预算整体香港国际机场三跑道系统填海工程的重要里程碑。

内地民企拿下国际公开招标的举世瞩目工程

由国际非开挖技术学会（ISTT）发布的《2017年非开挖行业发展回顾与展望》权威分析报告中，这项由华元机电钻进的\u201C刷新世界记录\u201D水平定向钻管道穿越工程，排在上榜工程之首。

该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高，工程施工条件极为苛刻。

管线长度创纪录、地质复杂、工期紧张、施工场所极度受限、环保要求极其严格\u2026\u2026所有因素加起来，让这个工程成为名副其实的世界级工程难题。

为此，这一举世瞩目的项目，面向国际公开招标，华元机电面临的对手，都是国际该领域的权威机构，其中不乏来自德国、美国、澳大利亚等国家的业界巨头。

但在提交竞标方案时，只有华元机电的方案\u201C承诺\u201D5200米一口气穿越完成，而其他竞标机构给出的方案，几乎都是与业主风险共担，提出将5200米拆成两截，中间用人工填海造岛连接。后面这种方案，打破了香港机场管理局对于环保要求的底线，因此，经过反复权衡和筛选，华元机电凭借完全自主创新的核心技术、优秀业绩和社会诚信，最终中标。

自主技术和全套装备变\u201C不可能\u201D为\u201C可能\u201D

为满足工程要求，华元机电总经理、曾被评为2005年中国十大科技人物的史占华，带领华元团队，专门自主设计制造了HY-6000ZH组合式钻机、HY-2000D电动钻机、大扭矩钻杆、闭式循环的泥浆系统、套管回填层掘进机、大扭矩动力扩孔器、开合式推管机、海上导向定位系统等，为工程的顺利进行奠定了坚实基础。

史占华在接受经济日报记者采访时介绍，在工程初期阶段华元就发明设计了海底水平穿越对接技术，从入土点钻孔穿越总长度的四分之三，出土点穿越剩下的四分之一，两个钻头在海底\u201C握手\u201D后，主钻头从出土点被拖拽而出。\u201C握手\u201D的两个钻头是史占华亲自设计并由华元重工制造。这种\u201C握手\u201D钻头曾在2005年\u201C世界第一穿\u201D投入实际应用，因涉及企业自主知识产权，目前世界上仍然只有华元一家掌握该技术。

海底穿越管道如同穿针走线，如何确保不跑偏，华元采用了用GPS定位、海面船体定位系统和钻头地磁传感系统，进行了三位一体的数据采集。所有钻头传感数据传到控制中心后，能根据各种参数的微弱变化，调整钻进方案。

5200米岩石孔贯通后，需要让管道在岩石孔中推进5200米到另一端出土，推进过程中，必须保证不能损伤仅3毫米厚的管道防腐涂层，成为工程\u201C收口\u201D的关键环节。华元公司针对这个难题设计了开合式的推管机，利用管道与橡胶接触面带来的摩擦力产生成高达三百吨的推力。史占华回忆说：\u201C第一根输油管道从出土点推出时，上面用记号笔标注的批次编号，以及因摩擦留在管上的橡胶微粒还清晰可见。说明成孔非常光滑，管子表面完好无损。

此外，华元创造的施工速度让人惊叹。在装备生产组装方面，根据现场的实时施工情况，经过严谨的理论分析，华元设计多种\u201C专用装备\u201D的图纸传回公司总部，华元重工直接开工制造，然后将模块化的设备，随后送上飞机，到现场后组装开工，从施工现场需要到设计开发再到制造并投入使用达到一条龙高效服务的效果。一共30个月的计划施工时间，除去半年多的工程前期准备时间，除去鹭鸟繁殖期4个月，前前后后，13亿港元预算的此项工程，实际仅用不到两年的时间就完成了。

2017年12月27日和2018年3月9日，这两条世界上最长、施工条件最苛刻、地质结构最复杂的海底管道穿越工程分别顺利完工。史占华告诉记者，2018年3月9日那天，香港机场管理局三跑道项目的管理负责人激动地表示：\u201C恭喜你史先生，全世界都认为不可能完成的工程你们终于完成了，创造了世界奇迹！\u201D

（责编：胡达闻）


文章编号: fcd996ab24876cd0600dc0eccee1ca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 看点快报 APP -  (广西邕城小福楼专访文化串连改变模式) 2018-06-29    搜狐焦点官方号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180630A000V000




一座桥，串连品牌文化融合， 迎接发展宽广舞台。 万达茂商圈核心文旅， 实现了文化品牌的对味， 提供了国际化的优质平台， 保留民族特色，焕发文旅吸力。 南宁知名传统文化品牌邕城小福楼，坚持特色南宁美食文化，将地道的南宁美食与南宁文化结合，打造富有文化体验的美食品牌。 邕城小福楼创建于2002年，从当初6.75平方的街边烧烤小铺面，经营北部湾碳烤生蚝、蜜汁烤排骨、鲍翅上汤海鲜粥特色产品，经过13年的努力发展，成为一家主营邕菜（南宁地方菜系），集早茶、午茶、午市、晚饭、夜宵于一体的24小时营业的综合性连锁餐饮企业；邕菜传承了无数代妈妈的味道，作为一个地方菜系历史悠久，在选材上利用本土原材料做主料，选材自然、环保，从源头上保证了菜品的新鲜、地道。新派邕菜经过精心打磨，去粤菜之清淡，和去湘、川等多个菜系之辛辣，取其中“庸”之法，结合南宁本地饮食文化，推陈出新，形成具有独特的地方菜系“邕菜”——百汁、百味、百菜。 公司旗下有“邕城小福楼”、“蚝门盛宴”“北部湾白海豚生蚝”三个品牌，五个分店、一个食品公司，同时开创了小福楼商城。经过多年的努力和发展，邕城小福楼自2003年至2015年获得“东南亚国际旅游餐饮名店”、“中华饭店餐饮行业名店”、“桂菜主题餐厅”、“广西桂菜示范店”、“广西烹饪餐饮行业协会副会长单位”等荣誉称号，菜品获得了“广西名菜”、“中华特殊名菜”、“中华风味小吃”、“广西桂菜名宴”、“中国名宴”等荣誉奖项。 城市中心转移，传统文化品牌与文旅万达茂商圈实现南宁文化产业串联融合发展，品牌为万达茂商圈注入特色文化体验，万达茂商圈优质国际平台提供经营模式更大升级空间。 在传统文化品牌的商业经营中，随著城市中心，人口中心，消费中心的转移，为更好的适应城市转变与时代发展，经营模式的改变是品牌保持活力的重心。 传统特色文化品牌的发展，需要广大外来消费人群，一方面是文化品牌“走出去”的发展要求，另一方面是文旅商业氛围与优秀配套带来的整体文化消费体验。 万达茂商圈集文旅商一体特色，在保持传统文化品牌的文化消费体验的同时，国际的品牌平台，也给传统文化品牌走向世界提供发展空间。 特色文旅商业氛围，保留民族文化特色，焕发文旅吸力。 在万达茂商圈，越来越多的南宁传统文化品牌入驻其中，其文旅商业氛围，保留了民族文化的特色，满足了传统文化品牌在经营模式升级当中的核心需求。 万达茂商圈繁荣升级，注重文旅体验与传统文化品牌融合发展，文旅商业的产业集群效应，为传统文化品牌提供了国际化的发展、推广平台。 两滩三里是南宁万达茂文旅经济核心特色商业街，整合南宁的文化、旅游、商业、配套资源，承接全国及东盟文旅经济的旅游大潮。 两滩三里文旅风情商业街，是万达茂项目的核心动线。聚集500余个世界品牌，满足广大不同消费者的需求。 两滩三里作为万达茂的文旅商街IP，长滩国际风情街、后滩艺术创意街，将打造南宁媲美一线城市的滨江繁华商业带；时光里休闲街区、星光里文教街区、春光里生活街区三条街区，集生活、购物、亲子、教育、商务等高端服务于一体的明星业态。 成功经验丰厚的万达商业管理团队操刀，统一招商、统一管理、统一运营，合理配置商业资源，科学规划业态，实现两滩三里的繁华升级。 桥连世界，五象精彩周年庆典，繁华一跃献礼广西成立60周年，万达茂周年庆典携手城市共繁荣！ 豪礼


文章编号: cb8fabfa44234effa644bb89aad3fcfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. UC头条 APP -  (香港大澳渔村: 繁华都市的“世外桃源”) 2018-06-29 UC头条-旅游   紫荆网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=16084166584211858985&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco




文｜香港莫洁莹韩泓

香港，一座无与伦比的国际化繁华都市，被称为东方之珠。它璀璨美丽、包罗万象，摩天大厦鳞次栉比，商品琳琅满目，街区人流如潮。然而，香港大屿山以西、沙螺湾以南，有一清净脱俗的“世外桃源”——大澳渔村，在这块生活舒适、环境宜人的纯净之地，有著和高楼林立、多元动感的香港不一样的一面，至今仍保持著旧时的宁静。

大澳渔村偏居一隅，三面环山，有著长达百里蔚蓝的海岸线，连接著海水的河涌以Y字形从村中经过，形成天然的港湾。渔村风光旖旎，岛屿棋布，碧海扬波，民风淳朴，传统文化蕴藏深厚。“北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。”据现有文献记载，客家人是这里的第一批居民，也是现在的居民，可谓是世世代代居住在这里，捕鱼耕种维生，简单而惬意。

庞大的大屿山屏蔽了香港闹市的繁华，隔开了炫目的夜幕霓虹，阻挠了“现代文明”的侵蚀，只能望见澎湃的伶仃洋和碧洗的蓝天，和北边珠江水滚滚融入大海。连绵的山脉在这里休憩，茂密的丛林在这里呼吸，高飞的鸟儿在这里啼唱，密麻的棚屋在这里矗立，是少有的原生态养心圣地。

香港威尼斯——水上棚屋

虽是渔村，大澳的棚屋却是城里罕见的，因为棚屋都是悬于水上，被誉为“香港威尼斯”。建筑是一种特别的物品，具有切实用途，像一面镜子，映照著当地的社会文化，又像一块橡皮泥，被当地文化所塑造。正如傣族搭高脚楼，羌族造碉楼，这独具特色的棚屋，必然和当地居民的生活习俗紧密相连。

现在的大澳，有从事耕种捕鱼的客家人、居于棚屋和渔船上的蜑民、前铺后居做生意的广府人以及从事盐业的鹤佬人，四大族群共同生活在这个小小的港湾中。其中蜑民早年社会地位较低，因遭到歧视排挤才不得已逐浪而居。几百年来他们适应了海洋，海洋成为了可靠的家，飘摇不定的海浪是他们的定心神针。早期蜑民并不住棚屋，而是住在用木柱固定于岸边沙滩上的小木船里。后来才改为搭建木屋，选址在最高潮汐线之上，用木柱或石柱高高撑起，搭出一层棚屋，屋顶就用竹条编成骨架，覆上树皮，形似船篷，水流在屋底自由来去，这就是最初的棚屋。19世纪中叶后，开始有两层棚屋，屋顶也改用镀锌钖以延长使用寿命。2000年一场大火摧毁了大澳沙仔面90多间棚屋，随后棚屋开始加入大量铁皮和水泥柱。棚屋与时俱进地发生著改变，但它最初的功能却始终如一。

棚屋多沿河涌建设，栋与栋之间连著木栈道，不必上岸便可彼此连通。朝向河涌的方向房屋均设有平台，可晒衣补网，可聊天打牌，可养花纳凉。每家平台都有一条木梯伸往水中，下梯上船便可驶往目的地，如同陆上的移动车库，还多了一份慢节奏的惬意。

百年历史建筑——大澳警署

如果说棚屋因为当地的生活需求至今能保持鲜活，那么大澳的另一历史文物——大澳警署，则是因为香港特区政府的“活化历史建筑伙伴计划”而重焕生机。

大澳警署于1902年建成，见证了大澳百年的兴衰，也维护了大澳百年的治安。警署居高临下，坐落在大澳西南郊海岬高地上，一面环顾西侧及南侧的中国海，一面兼顾东面大澳海湾和渔村。警署为两层砖混小楼，背面不设走廊，正面设六开间罗马式拱券柱廊。屋顶为典型的四坡顶，采用双层屋瓦结构防雨隔热。室内空间按照不同种族作了等级区分，将欧籍、印度籍、华籍警员区别开来，反映著当时英国政府管治的等级观念。

香港拥有不同时期的各式警署建筑，大澳警署是英属皇家工兵团按英国军用《建筑模式手册》的标准建造，从侧面反映了香港警署建筑如何从《模式手册》的典型设计衍生出各式香港本土特色的建筑形式的演变过程，这种演变同时也是香港城市发展的缩影。

警署于2002年才正式关闭。为保存其历史文化价值，特区政府在2007~2008年度的《施政报告》中推出“活化历史建筑伙伴计划”，以企业运营、政府补贴、公众监督的形式，将大澳警署交给香港历史文化保育公司进行改造经营，成为如今的文物酒店。酒店优先聘用大澳居民，收益也回馈大澳社区，形成政府、企业、社区共同参与的良性循环。如今的警署焕然一新，外表刷上了可还原饰面漆，室内装修进行最大程度的修复，室外配套构筑物及设施也得到保留和养护，另外还增设了浪漫的玻璃屋顶餐厅，成为名副其实的文物酒店。

和谐生态园——红树林和白海豚

大澳能远离尘世的喧华，其地理环境功不可没。珠江的淡水与南海的咸水交汇，茂密的山林与绵长的海岸线交融，造就了这里丰富而多样的生态景观。山林里栖居著鹭鸟群，河口沼泽生长著大片的芦苇，海岸湿地保留了茂盛的濒危植物红树林，近海也活跃著中国特有的濒危动物白海豚。

红树林是一种特有的海岸带植物群落，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是名副其实的消浪先锋、海岸卫士。2004年印度洋海啸中，海啸袭向周边12个国家和地区，死亡23万人，而距离海岸仅几十米远瑟纳尔索普渔村的172户家庭却幸运地躲过了海啸的袭击，原因是海岸边上茂密的红树林。可见，红树林消浪带是构筑海岸防护林体系的首选防线。种植红树林不但能防洪固堤，保护沿海村庄、农田安全，而且能够美化生态环境，促进生态旅游业的发展，维护生态平衡。可惜由于人类围海造地、砍伐过度等原因，破坏了红树林的生长环境，导致如今濒危的处境。大澳的红树林生长于近岸的河涌一带，这约60多公顷的红树林湿地，不仅是天然的防波堤，亦是天然养育场，许多鸟鱼虾蟹会在此觅食、栖居，热闹非凡，每当夕阳西下，可在虎山看见百鸟归巢的壮观景象。沿海除了红树林，还有成片的芦苇。芦苇林和红树林一样，可栖息水鸟、固定土壤。芦苇迎风飘荡，水鸟不时飞起，也是一道难得一见的风景。

中华白海豚体呈粉红色，胸鳍圆浑，尾鳍有力，眼睛乌黑明亮，喜欢跟著渔船成群围绕伴游。它们常住河口一带的生境，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，因此在大澳的近海十分活跃。幸运的人能够碰到海豚跃出水中，或探头出海面，那场景令人终生难忘。

大澳生态环境优美，无论是夏日的海景还是秋日的流星雨，冬季的日出还是春季的白海豚，游客们总能在这找到独有的乐趣。对钢筋水泥的城市来说，这里更像是一个生态公园，是学习如何与自然相处的活教材。

海味香飘四方——特色虾酱

渔村生活简朴，却令人流连忘返，必归功于这桃源般的美景和生活方式，但当地美食也是重要原因。除了常见的海鲜，大澳还特产一种美味——虾酱，因其原料和制作手法都是大澳独有，做菜时辅佐能自成风味，是当地人的家乡味道，也是外地人赞叹的美食。

虾酱的灵魂——银虾，白天通常躲在海底，以防天敌袭击，到夜深人静时方才出动觅食，因而虾身更见洁净，口味清甜。渔民将银虾捕捞上来后会立刻将其清洗加工，筛除淤泥杂物，用古法石磨将其磨成碎粒，放入缸内，再以海盐铺在虾粒上，同时加入花椒、桂皮、茴香等香料，用木棍将它们混合拌匀。一般每50kg虾粒需加入6.5kg盐，之后要压紧抹平，以促进分解。有时为了加速发酵，还要加入一种当地出产的“咸虾叶”，边腌制边发酵。之后要再次将虾粒细磨成细滑膏状，并在烈日下曝晒多时，当发酵完成呈现出微红色时，咸香味浓的虾酱便制成了。大澳特产银虾，加上大澳海盐，才能做成地地道道的大澳虾酱。对大澳人来说，这必是不可磨灭的童年回忆。

繁华深处藏仙境，喧嚣尽头不孤独。大澳高峰时期曾住有三万多人，如今只剩三千人左右。渔村经历了半个多世纪的起起伏伏，见证了香港的从无到有。如今，这个繁华都市之外的“世外桃源”，又成了人们向往的难得之地。其间少不了港府积极推动生态及文物保护、刻意控制游客总量、活化历史建筑等做出的努力。

现在，棚屋更加坚固，居民生活其间自得其乐。人们仍然供奉神灵，在每年的端午日神诞日虔诚地感谢神的庇护。渔民还常会出海，捕来肥美的海味自享，也令远道而来的人们争相尝鲜。海中的白海豚自在地生活，与人类和谐相处。

喧嚣尽头，把日子过成诗。

这里是大澳渔村，走过旧时代的繁荣，归于现世的宁静。

（原文发表于2018年7月号《紫荆》杂志）


文章编号: b19eb61204054c0953f850a3ebb65cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 腾讯网 -  (“中华白海豚故乡”三娘湾来渝推介旅游) 2018-06-29 城市   wymaryhe


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://cq.qq.com/a/20180629/025917.htm




...白海豚故乡”之称的广西三娘湾景区来重庆南岸推介旅游。当天，钦州市推介会成员与三娘湾景区相关负责人通过宣传片介绍、讲演等方式，为到场的参会人员全方位展现了这个北部湾沿海的美丽景点。

三娘湾旅游发展局

推介会上，重庆市南岸区旅游局副局长卢佃明表示，重庆与广...


文章编号: 7e541bee4a1adf259cddddd0aa763a0d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


166. 腾讯网 -  (“中华白海豚故乡”三娘湾来渝推介旅游) 2018-06-29 城市   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://cq.qq.com/a/20180629/024311.htm




...白海豚故乡”之称的广西三娘湾景区来重庆南岸推介旅游。当天，钦州市推介会成员与三娘湾景区相关负责人通过宣传片介绍、讲演等方式，为到场的参会人员全方位展现了这个北部湾沿海的美丽景点。

推介会上，重庆市南岸区旅游局副局长卢佃明表示，重庆与广西钦州的旅游资源都很...


文章编号: 11287795fa44e0710760956ce233f408
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


167. 看点快报 APP -  (惊喜中华白海豚来漳州做客啦) 2018-06-29    搞笑功夫侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180629A10TPK00




网友“镜头里说故事”拍摄的视频


文章编号: 8db7a2248041cc6cf8f2439133463678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 看点快报 APP -  (内地民企完成世界级工程5200米海底输油管道顺利通油) 2018-06-29 天天快报-推荐   经济日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180629A1XVU800




在纪念香港回归祖国21周年之际，香港国际机场传来喜讯——其改扩建项目迎来节点性事件。从6月30日开始，从这座世界上最繁忙的机场起飞的飞机所用燃油，都将通过两条创记录的5200米世界最长海底燃油管道，源源不断输送到机场油库。这一世界级工程由内地民企华元机电工程公司承建。

在粤港澳大湾区加速融合的背景下，作为全球最具效率的航空枢纽，香港国际机场正面临着它的第二次巨变，也将迎来更大的历史机遇。

两条并行新管道顺利通油，标志着这项创下世界最长海底穿越纪录的工程通过检验，也意味着在全球水平定向钻管道非开挖穿越工程领域，中国工程界再次登峰造极。

在众多行业和关键领域，核心技术仍被国外卡着脖子的时候，内地民企华元凭借独特的核心创新技术、成套装备制造能力和综合工程管理能力扬帆远航。

粤港澳大湾区融合发展，香港国际机场迎来新历史机遇

作为香港基础建设的“超级工程”，三跑道系统工程的顺利推进，对香港的未来发展至为重要，它的建成，将有助巩固香港的国际及区域航空枢纽地位及参与粤港澳大湾区的区域经济融合发展，每年将可应付在《香港国际机场2030规划大纲》中预计的额外3000万人次客运量，对提升粤港澳大湾区的全球竞争力不言而喻。

权威咨询意见认为，三跑道系统的建成将会为香港带来1670亿港元的经济贡献（包括对香港本地生产总值的直接、间接及连带贡献的总和），占香港本地生产总值4.6%；还将创造141000个直接就业机会和199000个间接就业机会。

该燃油管道改造工程造价约13亿港元，是1415亿港元预算整体香港国际机场三跑道系统填海工程的重要里程碑。

内地民企拿下国际公开招标的举世瞩目工程

由国际非开挖技术学会（ISTT）发布的《2017年非开挖行业发展回顾与展望》权威分析报告中，这项由华元机电钻进的“刷新世界记录”水平定向钻管道穿越工程，排在上榜工程之首。

该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高，工程施工条件极为苛刻。

管线长度创纪录、地质复杂、工期紧张、施工场所极度受限、环保要求极其严格……所有因素加起来，让这个工程成为名副其实的世界级工程难题。

为此，这一举世瞩目的项目，面向国际公开招标，华元机电面临的对手，都是国际该领域的权威机构，其中不乏来自德国、美国、澳大利亚等国家的业界巨头。

但在提交竞标方案时，只有华元机电的方案“承诺”5200米一口气穿越完成，而其他竞标机构给出的方案，几乎都是与业主风险共担，提出将5200米拆成两截，中间用人工填海造岛连接。后面这种方案，打破了香港机场管理局对于环保要求的底线，因此，经过反复权衡和筛选，华元机电凭借完全自主创新的核心技术、优秀业绩和社会诚信，最终中标。

自主技术和全套装备变“不可能”为“可能”

为满足工程要求，华元机电总经理、曾被评为2005年中国十大科技人物的史占华，带领华元团队，专门自主设计制造了HY-6000ZH组合式钻机、HY-2000D电动钻机、大扭矩钻杆、闭式循环的泥浆系统、套管回填层掘进机、大扭矩动力扩孔器、开合式推管机、海上导向定位系统等，为工程的顺利进行奠定了坚实基础。

史占华在接受经济日报记者采访时介绍，在工程初期阶段华元就发明设计了海底水平穿越对接技术，从入土点钻孔穿越总长度的四分之三，出土点穿越剩下的四分之一，两个钻头在海底“握手”后，主钻头从出土点被拖拽而出。“握手”的两个钻头是史占华亲自设计并由华元重工制造。这种“握手”钻头曾在2005年“世界第一穿”投入实际应用，因涉及企业自主知识产权，目前世界上仍然只有华元一家掌握该技术。

海底穿越管道如同穿针走线，如何确保不跑偏，华元采用了用GPS定位、海面船体定位系统和钻头地磁传感系统，进行了三位一体的数据采集。所有钻头传感数据传到控制中心后，能根据各种参数的微弱变化，调整钻进方案。

5200米岩石孔贯通后，需要让管道在岩石孔中推进5200米到另一端出土，推进过程中，必须保证不能损伤仅3毫米厚的管道防腐涂层，成为工程“收口”的关键环节。华元公司针对这个难题设计了开合式的推管机，利用管道与橡胶接触面带来的摩擦力产生成高达三百吨的推力。史占华回忆说：“第一根输油管道从出土点推出时，上面用记号笔标注的批次编号，以及因摩擦留在管上的橡胶微粒还清晰可见。说明成孔非常光滑，管子表面完好无损。

此外，华元创造的施工速度让人惊叹。在装备生产组装方面，根据现场的实时施工情况，经过严谨的理论分析，华元设计多种“专用装备”的图纸传回公司总部，华元重工直接开工制造，然后将模块化的设备，随后送上飞机，到现场后组装开工，从施工现场需要到设计开发再到制造并投入使用达到一条龙高效服务的效果。一共30个月的计划施工时间，除去半年多的工程前期准备时间，除去鹭鸟繁殖期4个月，前前后后，13亿港元预算的此项工程，实际仅用不到两年的时间就完成了。

2017年12月27日和2018年3月9日，这两条世界上最长、施工条件最苛刻、地质结构最复杂的海底管道穿越工程分别顺利完工。史占华告诉记者，2018年3月9日那天，香港机场管理局三跑道项目的管理负责人激动地表示：“恭喜你史先生，全世界都认为不可能完成的工程你们终于完成了，创造了世界奇迹！”

（责编：胡达闻）


文章编号: de4e654b0f6f614ab20b348df0e505e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 腾讯网 -  (内地民企完成世界级工程 5200米海底输油管道顺利通油) 2018-06-29 发现   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://new.qq.com/omn/20180629/20180629A1XVU8.html




...白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高，工程施工条件极为苛刻。

管线长度创纪录、地质复杂、工期紧张、施工场所极度受限、环保要求极其严格……所有因素加起来，让这个工程成为名副其实的世界级工程难题。

为此，这一举世瞩目的项目...


文章编号: b0a7f60c03bcbc6c1b1c63b2d12b632d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


170. 牛人趣事 -  (面对死亡同胞，有时人类的行为可能还不如动物) 2018-06-29 全部   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.niurenqushi.com/news/3/430018.html




...白海豚属（Sousa）和宽吻海豚属（Tursiops）对于死亡同伴的注意行为最高，占所有鲸类记录的55.1%（N = 43）。

图：2010年4月5日北卡罗来纳海洋博物里一只常见的宽吻海豚在携带一只死去的新生儿。（图片来源：摄影/Keith Rittma...


文章编号: c7361fc1245c3e4b8388bbe3f9dc17e5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


171. 看点快报 APP -  (这里蕴藏了广西99的风光美景有些甚至无人知晓) 2018-06-28    广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180628A0KQC200




广西的美景 不单单只有桂林的 还有很多未成被人熟悉的美景 你们知道在哪儿么？ 这8条自驾线路 囊括了广西99%的绝美风光 一、体验自然壮阔之旅 推荐路线：南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁 推荐理由：广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。 D1 南宁-百色-凌云-乐业 凌云县 古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有“山上水乡、古府凌云、义军天堂”美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。 D2 乐业 乐业县 是中国最户外小镇，被誉为“世界天坑之都”，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。 D3 乐业-天峨-南丹 天峨县 是“红水河上第一城”，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。 D4 南丹-南宁 南丹县 是历史上的“兵家喉地”，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业“洞天酒海”、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。 二、中越边关自驾之旅 推荐路线：南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡 推荐理由：蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。 德天跨国大瀑布， 最知名的跨国瀑布之一， 广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。 德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！ 坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村 明仕田园 热播剧《花千骨》取景地， 素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。 你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。 通灵大峡谷 通天彻地，灵气飘逸。 通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。 入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。 具体行车路线： 南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡 三、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心 推荐路线：南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁 推荐理由：蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！ 以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。 它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。 七百弄 群山围绕是自驾者的天堂， 第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。 有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！ 七百弄盘山公路 惊艳却刺激 前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。 自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！ 具体行车路线：从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区 四、姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅 推荐路线：南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区 推荐理由：你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。 黄姚古镇 “梦境家园” 黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。 黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。 坐标：广西贺州昭平县东北部 姑婆山 天然大氧吧 姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。 亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。 客家土瑶风情 特色的民族风味 姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。 贺州十八水 瀑布各有千秋 广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。 山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！ 坐标：广西贺州北郊20公里处 五、感受桂西红水河风情文化之旅 推荐路线：南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁 推荐理由：沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。 乌龙岭景区 林木葱茏，奇峰林立， 群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。 巴马水晶宫 “广西第一洞” 国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。 洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。 坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯 百鸟岩 “大概这就叫别有洞天吧” 洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。 百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。 盘阳河 水清山秀让人心醉 巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。 六、桂林山水游玩之旅 推荐路线：桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔 推荐理由：日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境.... 龙脊梯田 大自然的杰作 龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。 猫儿山 烟雾缭绕的人间仙境，冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。 夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。 阳朔 阳朔山水甲桂林， 都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。 七、阳光沙滩滨海之旅 推荐路线：南宁—防城港—钦州—北海 推荐理由：十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。 防城港 美丽的滨海城市， 防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！ 十里银滩 延绵白沙细腻柔软， 北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。 涠洲岛 原生态美景 涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！ 三娘湾 中华白海豚之乡 三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。 八、“三柳高速”广西最美天路之旅 推荐路线：南宁—来宾—融安—三江—南宁 推荐理由：程阳八寨风景区有“百节之乡”之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有“金山秀水”之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？ 金秀莲花山 金山秀水、天然氧吧 大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。 程阳八寨风景区 瞻仰历史的遗迹， 侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。 坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。 石门仙湖 仙湖流水窅然去，别有天地非人间。 石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。 溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。 乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有“豁然开朗”之感。 百崖大峡谷 "世界罕见的峡谷风光" 百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。


文章编号: fe6f55673ad0b02477b01a70c4d571a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 看点快报 APP -  (珠海海洋王国＋珠海圆明新园游玩攻略！) 2018-06-28 天天快报-珠海市   云浮云之旅河口门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180628F0GQKV00




在大城市，总有一种哪哪都是人的感觉，吃饭排队，玩游乐设施排队，尤其是放假的时候，人山人海，出去只能看到个众字有木有。

所以我现在想想，带娃出去玩，还是错峰游好，非节假日带娃出去多好。

珠海长隆海洋王国，是个溜娃圣地，必定要打卡的一个地方。

据说过节时候日客流有9万多，现在就好很多啦，错峰出游的好时机啊。

关于景点开放及表演时间：

这些资料都来自于官网，所以可靠得很。

各场馆及景区巡游演出时间表

5D城堡影院

10:30-20:0030分钟一场

海豚剧场：11:30、13:00、15:30、17:00

白鲸剧场：12:30、14:00、16:30、18:00

海狮剧场：12:00、13:30、16:00、17:30

海洋大巡游：15:00

海洋夜光大巡游：19:15

海洋保卫战：20:00

关于游玩：

1、两场大巡游，晚上的更棒，灯光效果比较少见。

2、海洋保卫战不容错过，烟花加各种炫酷表演，现在还有无人机参加哦。

3、建议先看各展馆，再去玩机动游戏，因为机动游戏随时都在那，机器是不会跑的，但是演出是有固定时间的。

关于餐饮：

园里餐厅很多，有7家，价格也算亲民，所以不用携带食物入内，如果宝宝比较小，带上婴儿食品就可以了。

其他注意事项：

1、有的项目需要雨披，带进去或者当场买都可以。

2、想要玩的时间长的话，推荐买两日票，不过错峰游，一天就足够了，因为几乎不需要排队。

3、园内有寄存行李服务，也有婴儿车租用服务，这点无需担心。

4、公园指南一定要记得拿。

5、记得涂防晒，没地方遮阳哒。哪怕春天，阳光也是很刺眼的！！

那么现在就跟著我玩起来吧。

先在大堂这里办理下行李寄存，然后开始入园。

大堂很宽敞，假期人多到酒店供不应求，一房难得啊。

公园指南记得拿。

寄存好行李，赶紧入园，因为错峰，所以入园排队速度很快。

酒店过去有走廊。

看到有的家长去借了婴儿车，还蛮方便的。

不需要的东西可以寄存。

进去就是出名的天幕了，不过去的时候正好天气有点阴沉，可惜了，拍出来不是特别好看。

说真的，其实很多机动游戏，孩子并不是很喜欢玩，有的还有身高限制什么的，大人倒是玩起来很兴奋，我看著鹦鹉过山车真是口水都快滴下来了，看起来好刺激呀。

谁说当妈就不能有童心了！！我还是热爱这些游戏的，小朋友自然是更加喜欢看海洋动物，还能头头是道的说个不停。

第一站海豚湾

中华白海豚，斑点海豚，不是专门真的分不出来有什么区别。

我们在看的时候旁边是有解说的，说得很详细，可以仔细听一下。

这两条形影不离的海豚是母子，嗯，我觉得貌似宝宝还在吃奶，粘著自己老妈那种感觉，超有爱的，然后我就想转身给我女儿个么么哒。

海豚的体型真的是漂亮，流线型，细腻的皮肤，萌萌的表情，还有婴儿一般的叫声。

在水中穿梭，做出各种动作。

旁边疑似游过一条单身狗海豚，估计被塞了一嘴狗粮。

室外也会有一些表演。

这是粉色皮肤的中华白海豚，嗯，我真是机智，居然解说一次，我就记得是粉色皮肤了。

我个人顺序是先各馆看海洋动物，再看展馆表演，接著玩游戏，比较省时间。

走在路上看到了海龟！！超可爱，超会摆POSE，去玩的记得合影，没见过这么灵活的龟！！还会一脸娇羞呢。

我觉得单身去玩，会受刺激的，因为到处是狗粮。一家四口的，小情侣，什么样都有。

接著去看海象，就是传说中的美人鱼。

哺乳动物，会抱著自己的宝宝，飘在海上喂。

表情非常蠢萌。

这张居然给我拍出了史前世界的感觉了。

海象胖胖的，脑袋比较小，于是我找不到它的头去哪了。

我掐指一算，海豚表演时间到了，看完海象，就速度看海豚表演咯，这时候方向感和园区地图就起到了作用。

分上下两层看台，有互动的，所以其实在下层看台更容易被选中。

表演是真的非常精彩，小朋友看的惊呼连连。

还有鹦鹉在空中盘旋哦。

幸运的小观众，被海豚拉著绕场一周，还有鱼跃而起的海豚，非常过瘾。

还有这种专业技师才能表演的冲浪。

准备去午饭，喷泉看一眼先。

这里建筑造型都是和海洋有关，色彩鲜艳，很受小朋友欢迎。

餐厅里烧腊，甜品，饮料，儿童套餐都是有的，一个人几十，价格还是比较亲民的，不用带东西进园区，省了力气。

而且味道还相当不错。

吃饱喝足，去看企鹅，极地世界，企鹅馆，相对温度比较低，戴眼镜进去的话，小心起雾。

路上海看到了可爱的水獭！！

就在水獭之家。

企鹅的品种真的是多，比较容易认的就是帝企鹅，因为体型最大，颜色也比较漂亮。

企鹅最吸引人的就是走路的样子了，一摇一摆，萌化了人心啊。

隔著玻璃还会和我们一起玩耍。

有的企鹅好奇心非常重，一直游到我们面前看著我们，仿佛在说，这两脚兽好奇怪呀。

问企鹅绝对见不到的动物是什么呀？回答是北极熊。

因为企鹅在南极，世界的两个极端。

这里还有北极狐，北极狼，看上去毛真好，好想摸一把。

对了这里好多纪念品店，造型有趣，尤其带尾巴这种。

再冲去看白鲸剧场看表演。

时间一定要算好哦。

看完呢，等一会，花车巡游就开始啦。

会有互动，小朋友比较喜欢，一起唱唱跳跳。

比较建议在鲸鲨馆前占位看。

鲸鲨馆是一个标志，鲸鲨啊鲸鲨！！

这里有高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

鲸鲨人气真的旺，看看玻璃前的人就知道了。

还有海马，水母可以看哦。

我觉得真是满足了我的眼球，水母在各种光线下真是充满了魔幻的色彩。

到傍晚，天气好起来了。机动游戏玩起来。

鹦鹉过山车，长度惊人，嗯，只敢看，不敢玩，一个字，怂，在下面站著，就听到坐在上面的人阵阵惊呼。

来个雨林飞翔，造型真的好看。

冰山过山车，玩的时候一定要穿雨衣哦。

电子设备也别带上船，因为多少还是会碰水的，尤其相机。

还有各种好玩的地方。

吃个晚餐，等接下去的巡游和海洋保卫战吧。

海洋保卫战记得早点占位置，否则只能站远处看了。

灯亮起来的花车，比白天更漂亮几分。

为什么说鲸鲨馆是个重要的地方，因为几乎节目都在那附近的。

灯光秀，烟火秀，无人机，各种节目精彩纷呈，看到目不暇接。

空中飞人太帅了。

有种看最后表演就值回票价的感觉。

看完这场，就返回酒店咯

早上指定时间起床后，前往【圆明新园】参观游览。圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心，圆明新园的福海把这一景象再现。

【圆明新园】

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

参观游览完后，继游览珠海的徽标——【渔女像】、观【情侣路】！可在沙滩边逛逛。。。。捡捡贝壳（不建议游泳）

或者酒店起床后直达拱北口岸排队过关，全天澳门自由行（附澳门自由行攻略供参考）：出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

傍晚指定时间在关口集合，返回云浮！全程餐自理！


文章编号: 7e3bde36e68b0d5649829c4c879edfe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 寻风网 -  (【无敌海景保利十里银滩】399元/4间=180°无遮挡海景（楼下即是海）+4张100元海鲜餐厅现金券，偶遇白海豚，楼下即是海) 2018-06-28 古今通   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xunart.com/b392713.html




...的时候

遇见了一对白海豚

白海豚是国家一级保护动物

素有"海洋环境探测精灵"之称

白海豚频频"造访"阳江周边海域

也证明了我们海域生态环境的良好

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚...


文章编号: 7ab42894d3a4e5dcb537371ff4e5b18d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


174. 看点快报 APP -  (漳州邂逅美丽白海豚相传能见到它是有福气的专家这么说) 2018-06-27    闽南网漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180627A1KYCS00




福建日报新媒体·闽南网记者 张韩丰 今天早上11时， 又有网友再次发现了它们的身影， 我们的老朋友又回来啦！ 也非常兴奋地表示： “当时它就距离我100多米远， 这还是我第一次碰到！” 它们到底有多萌！ 先放照片给大家参考一下： 再来看看完整版视频： 闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，作为海神敬奉， 相传能见到中华白海豚是有“福气”的。 看见了吗？ 是的没错，它们就是， 海豚！！ 其实，就在今年4月, 这几位“小朋友”已经凭借著自己优美的泳姿， 在网上红了一把。 当时的网友们一看是海豚 不要太开心！ 不记得的童鞋可以一起复习下~： （多只白海豚戏水龙海港尾镇斗美渔港） 3月1日，也有游客在漳州港偶遇四条白色中华白海豚， 有图为证： 漳州市水产技术推广站站长尤颖哲： 从种群分布和远观轮廓来看，应该是中华白海豚。这几年，陆续在漳州海域有发现，比如九龙江入海口、东山、云霄、东海、龙海有发现过。 它应该是从这边路过。白海豚对水质的要求很高。如果这个生态系统健康，那么它们就能正常的繁衍生息。 早年，中华白海豚每年3至5月交配季节洄游至漳州海域。 这些小家伙却依然偏爱这里， 这是因为 它们出没在美丽的九龙江口 九龙江，亦名漳州河，是福建省仅次于闽江的第二大河流。 南京师范大学教授徐信荣： 实际上，在厦漳泉海域有70多只白海豚，主要集中在九龙江口，还有浯屿这一带活动，也就是它们的栖息地。它们会在自己栖息地游来游去。厦漳泉人口密度大，保护难度也随之加大。但我认为，厦漳泉一带在保护白海豚方面，走在全国前列，尤其厦门还有一个专门的中华白海豚国家级保护区。同时，生态系统也保护的非常好。 漳州的生态环境越来越好了 市海洋与渔业局相关负责人表示： 近年来，漳州各地不断加大近岸海域污染防治，流域综合整治治理等专项行动，其中包括漳州市九龙江到厦门湾入海污染物总量控制工作，就是相当于减排工作。 周边碧海蓝天， 海豚腾空戏水。 网友们纷纷表示： “ @酒芯咖啡馆WINE_CORE：听说看到许愿或转发会好运连连 @闻青：十分感动 @潘某郎：说明水质变好了吗 @么么茶包子：赶紧去九龙江入海口蹲起！ ” 监制：苏禹成 编辑：张韩丰 近 期 关 注 【独家视频】漳州高考学霸是怎样炼成的？秘笈在这里！ 【独家首发】福建高考放榜，文667理708，漳州这些学霸太棒了！


文章编号: cabf3042eb401ade22d27885d239772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 看点快报 APP -  (中华白海豚遭当街宰杀珍稀度堪比大熊猫) 2018-06-27    向日葵漩涡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20180627A0ZT3W00




中华白海豚，国家一级保护动物，属濒危物种。素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。其主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物。 据网友爆料，在广东省珠海市金湾区南水镇附近发现有人在猎杀海豚，而且是当场宰杀。 看到这幕残忍的画面，不得不让人心燃怒火。


文章编号: 9379a1fc5d57faafb01d9247d19aad37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 看点快报 APP -  (厦门持续探索生物生态修复守护鹭岛的碧海蓝天) 2018-06-27 天天快报-厦门市   台海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180627A09W6K00




原标题：守护鹭岛的碧海蓝天

实施蓝色海湾整治工程后的海沧湾

厦门海水浴场水质逐年提升，图为环岛路白城沙滩。

厦门市滨海西大道沿岸的红树林

台海网6月27日讯据福建日报报道局部海域水质状况改善明显，重要海洋功能区生态环境和景观提升，入海污染物总量有所下降，首次更名为《厦门市海洋生态环境状况公报》的白皮书日前公布，结果让人振奋。

守护厦门的碧海蓝天，夯实城市发展的后劲，是厦门城市管理的重大战略。在海洋生态环境治理领域，厦门近来连续取得重大突破：蓝色海湾整治得到国家肯定，海沧湾蓝色海湾整治工程被列为蓝色海湾综合整治示范工程，生态修复工程成为“厦门样本”，海洋垃圾治理中美携手，走出了独特的发展之路。

持续探索生物生态修复

大面积的沙滩污染，通过修复恢复如常，既不浪费资源，又科学环保。去年下半年，中央电视台《走遍中国》栏目报道了厦门微生物降解沙滩油污染取得成功的做法，引起国内广泛关注。

事情要回溯到前年，厦门市观音山人造沙滩受到严重油污染，总面积约3000平方米，经应急处理，清理出受污染沙子约2400立方米。为防止造成二次污染，厦门市海洋与渔业局采用创新做法，委托第三方组织实施了生物修复工程，现场就地开挖微生物处理池，利用微生物对油污的吸附、包裹、降解作用对受油污染的沙子进行修复处理。

厦门市海洋与渔业局组织专家现场测试结果显示，修复工程运行半年后，效果明显，修复后的沙子洁净程度已符合使用要求，于去年8月回填到沙滩上。相关领域专家认为，厦门的修复技术与施工工艺可为国内类似油污染问题的生物修复提供借鉴。

通过海洋生态修复与环境整治，目前厦门全市已累计修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米，种植红树林57万平方米。

去年金砖厦门会晤期间，下潭尾红树林滨海湿地“零碳排放”的碳中和项目，通过种植红树林的方式来中和厦门会晤期间产生的二氧化碳排放，这一生态修复经验得到中央电视台《焦点访谈》栏目采访报道。

据介绍，该项目是厦门市委、市政府为民办实事的一项重要举措，计划分两期推进，总规划面积约370公顷，种植红树林面积约82公顷，将建成集科普、环保、旅游、休闲、观赏于一体的红树林湿地生态公园。目前一期已完工，二期正在施工中，除了种植红树林外，还将建设7座观鸟亭、5个码头、约6公里的木栈道，以串联起水上和岸上观景线。

水质改善滨海景观提升

刚刚入夏，家住思明区镇海大厦的林先生就带着女儿来到环岛路海边黄厝一带游泳。“今年感觉海水更清，周边环境也更舒适。”林先生说。

根据《厦门市海洋生态环境状况公报》白皮书，厦门8个主要海水浴场水质“优良”等级占99.6%，健康指数平均79，海水浴场游泳适宜度均超过80%，这些数据比前年都有所提高。厦门市海洋与渔业局总工程师林怀远说，去年厦门湾局部海域水质状况改善明显，在《厦门市九龙江-厦门湾排海污染物总量控制试点工作实施方案》有效落实后，通过对陆源、溪流、海域的点源、面源、移动源多维度治理，厦门湾局部海域符合第一、第二类海水水质标准的海域面积达890平方公里，占该海域总面积的69.1%，比年度目标值上升4.2%。

此外，厦门国家级海洋公园海域水质总体良好，沙滩岸线稳定，滨海景观水平整体提升，九龙江和九条溪流入海污染物总量有所下降，去年，厦门湾入海污染物总量同比减少了32.7%。

在落实中央环保督察、国家海洋督察各项整改工作的同时，厦门的海洋生态环境治理正步入新阶段，成效显著。一个鲜明的案例正是蓝色海湾整治。

去年10月，海沧湾嵩屿码头至海沧大桥岸线整治工程完工，蓝色海湾广场正式开放。作为厦门市海沧区实施的第一个蓝色海湾整治工程，工程全长6.4公里，总投资3.4亿元，主要建设包括修复红树林湿地，修建休闲广场、亲水护岸和亲水栈桥。

国家蓝色海湾整治示范工程石碑、嵩屿古渡石碑、蓝色海湾广场景石、《海沧湾修复记》碑记、《嵩屿开埠规划图》碑记、《古今形胜之图》碑记，一系列的文化印记令人惊叹，在连接过去和未来彰显海洋文明的同时，也凸显了厦门海洋生态环境治理的成功。工程实施后，大大提升了湾区生态景观，为市民增添了良好的休闲空间，并被国家财政部、国家海洋局列为蓝色海湾综合整治示范工程。

创新海洋垃圾防治体系

近年来，在厦门海域出游，常能邂逅美丽的中华白海豚。统计数据显示，去年厦门共发现中华白海豚46群257头次，群体遇见率为1.98群100公里，个体遇见率为11.07头100公里。

事实上，不仅仅是中华白海豚，在海域生态环境继续保持稳定态势的同时，厦门海域生物多样性状况继续保持相对稳定。多年来，厦门针对珍稀海洋物种国家级自然保护区建设与管理积极探索，逐渐形成了“规划引领，科技支撑，系统保护，执法有力，公众参与”的先进理念的保护区管理模式，主要保护物种中华白海豚、文昌鱼、白鹭种群稳定并逐步回升，栖息地生态环境得到科学修复和提升。

厦门的保护区管理经验由此在全国范围不断示范推广，去年，国家农业部渔业主管部门委托厦门市海洋与渔业局组织编制并牵头实施全国《中华白海豚保护行动计划（2017—2026）》，牵头发起成立了全国中华白海豚保护联盟。

6月17日晚18时，厦门湾海洋垃圾监测平台上显示：“18日清晨6点到当晚6点，九龙江垃圾来源量为微量，垃圾进入河口区后向东漂流，主要影响海沧码头沿线近岸海域及沙滩。建议在鸡屿西侧水域进行预防及相应拦截，建议在海沧码头沿线近岸海域及沙滩进行海上垃圾收集。”

提早一天得到的海洋垃圾预报和处置，得益于厦门—旧金山“伙伴城市”合作机制的开启，厦门由此完善了海洋垃圾收集处置机构，制定了海洋垃圾应急处置预案，实现了溪流入海垃圾漂移轨迹和分布区域的预测预报。

依托海洋三所，厦门开展了海洋垃圾监测、评估与防治技术业务化的研究及示范应用项目，对入海垃圾尤其是微塑料垃圾做了细致的调查研究，从海洋垃圾的来源、种类、数量、分布特点等入手，分析恶劣气候条件下进入厦门海域的垃圾及其影响；建立了厦门海洋垃圾数据库，为开展海洋垃圾防治工作提供有力的基础数据支持；实现了每日对九龙江流域入海垃圾漂移轨迹、时间及分布区域的预测预报，从去年7月起，预测预报结果通过多个媒体平台向社会发布。

据统计，仅去年一年，厦门海域打捞清理海漂垃圾总量为1891吨，较前年减少了21.11%，海洋垃圾防治成果显著。

此外，厦门专门成立了以分管副市长为组长的中美海洋垃圾防治合作领导小组和办公室，为应对恶劣气候条件下海漂垃圾的应急处置，成立了应急处置协调小组。

海洋生态环境治理的厦门探索，顶层设计有力，创新举措不断，综合治理成效斐然，为城市的高质量发展提供了强劲助力。（记者陈挺通讯员洪宝珍文记者施辰静图）


文章编号: b5e0dad2ecfb5a8a2dcfd3a099be29b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 看点快报 APP -  (金投财经早知道：这发展下去，黄金苦日子还没到头？) 2018-06-27 天天快报-财经   金投网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180627A0I2BQ00




周二，美国加息前景消解贸易紧张支撑效应，金价跌至今年以来的低点，美元继续走高抑制了对黄金的需求。金价跌至六个月低点曾得到短暂支撑，但随著美元因避险货币走弱而受到追捧，这种支撑很快就消失了。

欧美贸易战愈演愈烈，美国总统特朗普称，即将完成对欧盟汽车征收关税的研究，长期以来欧盟通过贸易壁垒和关税利用美国；最终，这一切将要结束，而且不会花很长时间。

金融情况一览

★★黄金：苦日子还没到头

周三亚市早盘，现货黄金在隔夜跌破1260后继续低迷，目前交投在1255美元盎司附近，恐面临进一步抛压。

上日黄金走势承压，黄金期货价格一度触及低位1256.4美元，走势低迷的背后有两大“元凶”：空头重击和强势美元。

从技术角度来看，金价已经跌破关键支撑1267美元，该支撑是金价今年主要涨势(去年12月至今年1月末)的78%回撤位。

与此同时，市场技术人员观察到“死叉”完成，短期50日均线交投至200日均线下方。这些技术形态明显暗示黄金价格存在进一步的下行压力。

★★白银：V型反弹后继乏力

周三亚市盘中，现货白银小幅震荡交投于16.25美元水平附近。

隔夜银价触底反弹，收复周二部分跌势，美元指数的走强使得银价持续承压，但是白银在逼近收敛楔形下轨附近有一定的支撑。

和黄金类似，避险情绪对白银的支撑效应也比较疲软。

★★原油：伊利加三国原油出口不确定性增加

国际油价盘中强势走高，因利比亚原油出口不确定性增加以及加拿大产量下降，不过美元回升部分限制著油价的上行空间。美国WTI原油期货价格盘中最高触及70.62美元桶，布伦特原油期货价格盘中最高触及76.44美元桶。

美国能源部长佩里周二表示，美国希望帮助全球其他国家增加能源产量。

另一方面，利比亚国家石油公司的重要出口终端再次被武装组织控制，这令该国出口水平存在较大的不确定性。

与此同时，加拿大最大的油砂设施出现生产问题，这帮助美国原油价格强势反弹。

★★外汇：美元指数26日上涨

美国标准普尔公司当天公布的标普凯斯席勒房价指数显示，4月份美国全国房价指数同比上涨6.4%，略低于3月份的6.5%。

衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.40%，在汇市尾市收于94.665。

截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1647美元，低于前一交易日的1.1703美元；1英镑兑换1.3227美元，低于前一交易日的1.3282美元；１澳元兑换0.7391美元，低于前一交易日的0.7404美元。

★★股票：千亿市值股票扛不住了？

市场如大家预期般的，在定向降准利好下高开低走，上证指数收盘甚至创出年内收盘新低。大盘指标股成为调整主因，航空运输、房地产、保险、水泥、煤炭、钢铁等行业跌幅居前。其中，运输服务大跌6.47%居首，房地产跌超3%位居次席。

弱势之下利空呈现放大效应。近期人民币贬值预期加强，使得航空股走弱，中国国航、东方航空两只股票跌停，南方航空跌9.74%；而房地产则由于棚改收紧传闻大跌，保利地产重挫超7%，招商蛇口、新城控股、万科A等多只个股跌超5%。

★★期货：期货是杭州重要产业

“2018（第十一届）中国塑料产业大会”于6月27日在杭州举办。来自政府相关部门、行业协会、产业链企业、金融投资、信息咨询等单位的精英们将汇聚一堂，共同分析宏观经济走势，研判市场价格走势，探讨供给侧改革中的发展机遇，切实帮助广大企业解决生产经营中面临的实际问题。

杭州市委常委、副市长姚峰为本次大会致辞。姚峰表示，期货行业是杭州重要产业，为实体经济做出很大贡献。他还指出，期货市场交流氛围浓厚，大商所举办各类教育活动为金融界人士搭建交流平台。

★★收藏：中华白海豚金币收藏前景如何

中华白海豚金币是属于我国发行的珍稀动物题材的一款金银币，是属于贵金属货币，收藏价值高，具有较为稳定的升值空间。

在收藏过程中要仔细辨别真假，目前上一些假币充斥市场，使得很多人财产损失。同时金币在保存的时候也要注意防止氧化，避免污渍污损之类，品相是影响纪念币收藏价值的重要因素，只有品相完整的良好的货币才具有较高的收藏价值。

★★现货：现货供应压力大

在国内降准和糖协会议即将召开的提振下，郑糖跟随商品市场迎来低位的小幅反弹，糖协再度召开产销会议，澄清市场不利传闻为首要，即使没有更多可以切实落地的扶持政策，提振市场信心的政策扶持倾向明显，但笔者认为郑糖在现货供应压力化解之前，仍然难有像样的反弹空间，后市不可太过于乐观。

国内收榨后，产量基本符合预期，所以决定糖价的因素除了政策之外，主要来自消费、进口、走私和抛储。在进口加税后，正规进口大幅受限，美糖对糖价影响较为有限，而且短期内糖价和市场情况并不具备抛储条件，所以下半年影响权重比较大的因素就是消费和走私，而库存是目前度量消费最有效也是最直接的方式，所以目前我们要参考的关键因素就是库存和走私。


文章编号: 8af01d34c493df2d0f2bd73f8ed2e51c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 看点快报 APP -  (漳州邂逅美丽白海豚，相传能见到它是有“福气”的。专家这么说……) 2018-06-27 天天快报-漳州市   闽南网漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180627A1KYCS00




福建日报新媒体·闽南网记者张韩丰

今天早上11时，

又有网友再次发现了它们的身影，

我们的老朋友又回来啦！

GIF

网友@镜头里说故事对于此次它们的现身，

也非常兴奋地表示：

“当时它就距离我100多米远，

这还是我第一次碰到！”

它们到底有多萌！

先放照片给大家参考一下：

（网友供图）

再来看看完整版视频：

闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，作为海神敬奉，

相传能见到中华白海豚是有“福气”的。

看见了吗？

是的没错，它们就是，

海豚！！

其实，就在今年4月,

这几位“小朋友”已经凭借著自己优美的泳姿，

在网上红了一把。

当时的网友们一看是海豚

不要太开心！

不记得的童鞋可以一起复习下~：

（多只白海豚戏水龙海港尾镇斗美渔港）

3月1日，也有游客在漳州港偶遇四条白色中华白海豚，

有图为证：

漳州市水产技术推广站站长尤颖哲：

从种群分布和远观轮廓来看，应该是中华白海豚。这几年，陆续在漳州海域有发现，比如九龙江入海口、东山、云霄、东海、龙海有发现过。

它应该是从这边路过。白海豚对水质的要求很高。如果这个生态系统健康，那么它们就能正常的繁衍生息。

早年，中华白海豚每年3至5月交配季节洄游至漳州海域。

这些小家伙却依然偏爱这里，

这是因为

它们出没在美丽的九龙江口

九龙江，亦名漳州河，是福建省仅次于闽江的第二大河流。

（@镜头里说故事供图）

南京师范大学教授徐信荣：

实际上，在厦漳泉海域有70多只白海豚，主要集中在九龙江口，还有浯屿这一带活动，也就是它们的栖息地。它们会在自己栖息地游来游去。厦漳泉人口密度大，保护难度也随之加大。但我认为，厦漳泉一带在保护白海豚方面，走在全国前列，尤其厦门还有一个专门的中华白海豚国家级保护区。同时，生态系统也保护的非常好。

漳州的生态环境越来越好了

市海洋与渔业局相关负责人表示：

近年来，漳州各地不断加大近岸海域污染防治，流域综合整治治理等专项行动，其中包括漳州市九龙江到厦门湾入海污染物总量控制工作，就是相当于减排工作。

周边碧海蓝天，

海豚腾空戏水。

网友们纷纷表示：

“

@酒芯咖啡馆WINE_CORE：听说看到许愿或转发会好运连连

@闻青：十分感动

@潘某郎：说明水质变好了吗

@么么茶包子：赶紧去九龙江入海口蹲起！

”

监制：苏禹成

编辑：张韩丰

近期关注

【独家视频】漳州高考学霸是怎样炼成的？秘笈在这里！

【独家首发】福建高考放榜，文667理708，漳州这些学霸太棒了！

龙文最新土地规划总体方案公布，涉及新建一个机场，厦漳城际轨道R1、R3线……


文章编号: 22e2fb7a7abf46559137af3c667c26f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 南方plus APP -  (超级近距离实拍！深圳小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 南方Plus-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201806/26/c1264894.html




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9：30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2－3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

【来源】读特

【记者】周红声董晓敏刘思敏


文章编号: c528e4e86333f296c3b06c769d1d725a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 深圳新闻网 -  (超级近距离实拍！深圳小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.sznews.com/news/content/2018-06/26/content_19378546.htm




...白海豚！好像是"一家子"！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说："今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次...


文章编号: 8d95c66e7fd9c61fac8d7863b8d56d84
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


181. 读特 APP -  (小梅沙来了只小海豚！玩得欢脱不怕人还在镜头前跳起了舞) 2018-06-26 读特-特闻   读特记者周红声董晓敏刘思敏通讯员沈晓鸣文/视频剪辑王雯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/p/134113.html




6月25日上午，小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

更让沈晓鸣惊喜的是，这并不是这只小海豚在小梅沙的首秀！去年的9月12日，就已经记录到过它在小梅沙出现了！

沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙斑点都有特别的形状，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚的下喙斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

沈晓鸣找到小海豚时，它正绕著一个浮标玩得不亦乐乎，见到来人也不害怕，在摄像机前照样悠哉游哉，时不时还在水里翻个跟头。这个镜头感满分！可以这样近距离地拍摄，沈晓鸣直呼：“运气太好了！”

潜爱大鹏的志愿者判断，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。不过，据观察它的尾柄部有轻微裂伤，但问题不大。

【读特新闻+】

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

编辑王雯


文章编号: bc40371a1b2fb0500cc305481d6a7e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?1442




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: e2db56b05e2ff8246bb43eebcc6d88e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?5315




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 4fc06468ffb85eb0e17b462fa077f4c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?3091




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 672cdb9ac47cb865ceee5f98324bad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?9582




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: d3582d39e3479b9ac2b125d856328144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?6736




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 3d6ab32c4c616e2fe317f19369ead77f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?2782




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 67c32b8294b2c22806febd6b0bfe9c6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?4733




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 4f77146de55819cf01794e4940ea8211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?6653




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕着一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 2492f5619e6595f38fb8febfc6f2815a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. ZAKER APP -  (深圳小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 ZAKER新闻-(海信 小海豚)   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=5b31a8961bc8e0ce2b0000ee




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日

深圳海域现中华白海豚！好像是"一家子"！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说："今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。"

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日

海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为"水上大熊猫"，是国家一级保护动物。

2017年9月8日

海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，"今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日

网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

原网页已经由ZAKER转码以便在移动设备上查看


文章编号: aa0b152f7b7d89aa4dccf6cfc2753b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?7844




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕着一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 9525c4e49c68ee43c35ce9e609c44c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?6364




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 6f9d44cde6615685991d22825b9dd00c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?1450




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕着一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: e1732b67e447efcf4548e940bcaa021d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?6091




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: f3e0f8eb1dc09a6ac94704991bec35c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?2918




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: f1932c6a6115cd3566d91f8ef0a2b7b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 看点快报 APP -  (超级近距离实拍！深圳小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 天天快报-深圳   深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180626A0FTC900




6月25日上午，

深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

GIF

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚和志愿者亲密接触

快来看视频

真的是超级近距离！

视频里的小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

GIF

来源深圳特区报记者周红声董晓敏刘思敏文王雯视频剪辑

编辑刘思敏周梦璇


文章编号: 65ebfb17f98c006dc581418824b5a74a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?5195




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕着一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 56bfca1fd019ca7dbccd48bb2762e8be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?5780




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕著一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 9348d491a2f39b3826ae37cc530644ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 看点快报 APP -  (好消息！翔安进岛时间将缩短为10分钟……) 2018-06-26 天天快报-厦门市   厦门每日新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180626A0UUAP00




旧貌

交通不便迫切需要新通道

不少家住岛内、在翔安上班的市民，回想起多年前的“上班之路”，总会用“艰辛”两个字。

在翔安区民政局上班的邱蓓蓓回忆说，当时从岛内到翔安只有厦门大桥和厦门海堤两条通道，每天一大早她都得先搭车到火车站，乘坐早上6点开往翔安的班车，途经思明、湖里、集美、同安，再到单位，单程就要两个多小时。即使走高速，也只能缩短一二十分钟。

出岛不便，翔安的市民进岛同样麻烦。翔安的郭建居说，在翔安隧道开通前，当地人最害怕的就是生病——从后村到岛内的大医院要两个多小时的车程。

“风头水尾、土地贫瘠、交通闭塞”，这些是当年翔安的形容词。跨岛发展，交通须先行，翔安隧道的建设提上日程。

事实上，这个项目，我市整整筹划、苦干了10多年，厦门路桥建设集团有限公司副总经理、总工程师曾超回忆说，翔安隧道连接厦门本岛和翔安区，跨越4.2公里的海域，这片海域不但是中华白海豚的自然保护区，而且海域台风频发，这些自然条件的限制，使建设方案争论了很久，直到2005年，修建一条跨海隧道，并且采用钻爆法暗挖隧道的修建方案确定后，翔安隧道才得以动工。

建设

创新工艺攻破三大世界级难题

翔安隧道西接厦门本岛的仙岳路，东与翔安区的翔安大道相连，分为五通互通、海底隧道和西滨互通三部分，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里。

翔安隧道不仅是我国内地第一条大断面海底隧道，也是第一条由国内专家自行设计的海底隧道，还是世界上第一条大断面钻爆法施工的海底公路隧道。修建这样一条有著诸多“之最”的隧道，对当时的建设者无疑是一个巨大的考验和挑战。

工程建设须穿越陆地、浅滩和海域三种地貌，地质条件极为复杂，重特大级危险源极多，路桥集团的建设者告诉记者，翔安隧道拥有三大世界罕见难题——世界上覆盖层最浅的海底隧道，最薄处5.7米；行车主洞开挖断面面积达170.7平方米，在世界海底隧道建设史上尚属首例，当时全世界已建、在建的跨海隧道有20多条，都是小断面；软弱围岩(俗称烂泥巴)、富水砂层、风化槽(囊)这些不良地质段规模之大也为世界罕见。

回忆起开挖隧道时的攻坚克险，厦门路桥工程投资发展有限公司总经理张建斌如今还感慨万千:“没有工程实例和成功经验可供借鉴，施工中稍有不慎，将产生不堪设想的灾难性后果”，他举例说，海底风化槽实际上就是海底里面的一个不良地质，翔安隧道离海平面有70米的深度，隧道施工到风化槽时会面临著很大的水压力，如果处理不当，上面的海水会渗透下来，会形成突水，形成坍塌，“我们攻克第一个风化槽，120米的距离，就花了22个月，平均下来每天前进18厘米不到”。

创新

全国样板工程

具有里程碑意义

历经8年的前期研究和4年8个月的艰苦奋战，建设者共组织攻克了30余项科研实验课题，12次成功穿越海底风化深槽，顺利实现了翔安隧道预定的安全、质量等控制目标。

翔安隧道的成功建设，处处体现了敢为人先的创新精神，不但保证了优良的工程质量和良好的总体进度，而且积累了大量的海底隧道工程经验，取得了丰硕的科技创新成果。

依靠自主创新，翔安海底隧道安全性得到了最大程度保障。其结构防腐蚀等级高、能抵抗8级地震，施工工艺达世界级水平，工程质量合格率100%，被交通运输部确定成为全国三大样板工程之一。

中国工程院院士王梦恕曾在厦门召开的海底隧道修建技术研讨会上表示，翔安隧道是具有国际意义的重大工程，中国是一个海洋大国，水下隧道工程将会越来越多，走出一条有中国特色的修建水下隧道之路，非常重要。

翔安隧道在我国海底隧道的建设史上具有里程碑的意义，标志著中国内地有水平有能力建造属于自己的海底隧道，从某种意义而言，这条隧道架起的是梦想与现实间互通的桥梁，让所有的追梦人备受鼓舞。

翔安隧道的建设，凝聚著建设者的智慧和汗水。

巨变

进岛时间缩短了

跨岛发展大提速

2010年，翔安隧道建成通车。自此，厦门的东通道打通，厦门岛内和翔安的距离拉近，进出岛路线从“U”形拉成直线，时间从原来的2小时缩短到了10分钟。

邱蓓蓓家住湖里康乐一带，如今，她每天早上7点25分准时从家里出发，开车前往翔安上班。一上仙岳高架桥，途经翔安隧道、翔安大道，全程无红绿灯，半小时左右直达位于新店的单位。

路桥集团有关负责人告诉记者，翔安隧道建成通车以来，运营情况良好，使用功能完好，形成了厦门从海上到海底的全天候立体交通格局。根据相关统计，目前翔安隧道双向日均车流量接近10万辆，被誉为利用率最高的隧道之一。

一条海底隧道将曾经偏远的翔安与岛内紧紧联系在一起。跨岛发展在翔安提速，让翔安成了投资兴业、安居乐业的热土。世界级的光电产业基地、国际知名学府厦门大学翔安校区相继落户翔安；厦门市第五医院、厦门大学附属翔安医院等优质综合医疗资源也在翔安落地升级……翔安百姓的富美生活正逐渐实现。这块曾被当地人调侃为“风头水尾”的偏远、荒凉之地，如今已换了模样，崛起为一座主打电子信息及配套、现代商贸物流产业、海洋新兴及现代农业、临空产业的滨海新城。

【项目名片】

厦门翔安海底隧道，全长8.695公里，其中海底隧道长6.05公里，这是中国内地第一条大断面、采用钻爆法施工的海底隧道。隧道穿越厦门东海域海平面下70米深处，一头连著厦门本岛，另一头连著翔安西滨，是厦门东部进出岛的唯一通道，兼具公路和城市道路双重功能，它的建成通车使厦门出入岛形成了从海上到海底的全天候立体交通格局。

【数据】

从翔安海底隧道中开挖、弃运土石方约235万立方米，几乎可以将埃及大金字塔塞满。

支护用锚杆、钢架、钢筋网、衬砌钢筋等钢材约5万吨，相当于7座巴黎埃菲尔铁塔。

翔安隧道设计为单向三车道，行车主洞开挖断面面积世界最大，达170.7平方米。

【大事记】

2005年9月6日，

翔安隧道正式开工。

2009年11月，

翔安隧道全线贯通，

2010年4月26日，

翔安隧道开通运营。

【相关】

重大创新

在翔安隧道五通端隧道口，最引人注目的要数立在洞口处6米多高的“永不言弃”巨型雕塑。这组雕塑既展现建设者挑战世界级难关的形象，又表现了他们一往无前的力量和不屈不挠的斗志。

据介绍，翔安隧道施工过程主要有三大技术难关:一是陆域全强风化地段大断面浅埋暗挖施工；二是浅滩段透水砂层施工；三是海底风化深槽施工。

为攻克这些世界级难题，路桥集团的建设者们依靠科技进步，加强地质超前预报，使用传统与创新相结合的办法，因地制宜，安全稳步推进隧道建设。他们采购了当今世界最先进的RPD180C多功能钻机，秉承“有疑必探、无疑也探、先探后挖”的原则，确保建设的每一步都心中有数；他们创新性地改造了传统CRD施工作业法，在软弱围岩中连续月掘进速度超过60米，最高值达73米，创造了同等地质条件下世界特大断面海底隧道施工进度纪录；他们采用“地下连续墙井点降水”法，成功穿越630多米的富水砂层；用“全断面帷幕注浆技术”和“注浆小导管技术”，克制了强风化槽的肆虐。


文章编号: 9b7d0aef1a3aa11e44d25b86b1316ba6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 深圳新闻网 APP -  (超级近距离实拍！小梅沙来了只海豚宝宝，还在镜头前跳舞) 2018-06-26 深圳新闻网-深圳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app2.sznews.com/shenzhen_jhxt/szxw/News/201806/26/242678.html?3889




6月25日上午，深圳小梅沙海域来了一只萌萌哒的小海豚！

早在几天前，深圳民间珊瑚保育公益组织潜爱大鹏的志愿者们就听说在小梅沙海域发现了海豚的身影。25日上午，志愿者沈晓鸣到小梅沙进行水下海底生物记录，竟然就发现了它！

让沈晓鸣更惊喜的是，

这并不是小海豚在小梅沙的首秀！

去年的9月12日就已经记录到它在这片海域出现

也就是说，这是同一只海豚宝宝！

▲沈晓鸣介绍，每只海豚的下喙都有特别的斑点，就像人的指纹一样，具有唯一标识性。照片中海豚下喙的斑点完全一致，认证！就是同一只啦！

小海豚绕着一个浮标

悠哉游哉，玩得不亦乐乎

见到有人跟随也完全没有害怕

还时不时在水里调皮地翻个跟头

这个镜头感，给满分！

据志愿者介绍，这只小海豚属于热带点斑原海豚，身体健康，是个还没成年的小伙子。虽然观察到它的尾柄部有轻微裂伤，不过问题不大。

海豚，是大海中的精灵，

温良可爱，因为与人相近的聪慧

被人类视为最好的海洋朋友

在深圳周边的海域，经常有人巧遇它们

拍下它们曼妙的戏水身姿

深圳这片海的海豚奇缘

2018年1月16日深圳海域现中华白海豚！好像是“一家子”！

深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”

据叶船长介绍，当时除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

2017年12月12日海豚年内第三次现身盐田港海域

12月12日下午3时，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏，这是自17年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

2017年9月8日海豚又来了，它是不是爱上了深圳？

碧海蓝天舟如梭，海豚戏水凌空舞。9月8日10时，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

现场执法的海事人员称，“今天上午10点钟，巡航经过盐田港1号灯浮附近水域，发现一条海豚不时腾空而起，跃出水面。看到海豚欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响海豚。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现这条海豚依然在此游玩。

2017年4月26日网友拍到海豚戏水

4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应称，深圳东部海域水质良好，尤其是大鹏湾部分海域属于清洁海域，适合海豚活动。

到现在为止，深圳市海域观测到的海豚

有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，

不同海豚生活习性不同，

但海豚生活普遍对水质要求较高。

看来咱们深圳的海是干净又美丽

期待更多的海豚宝宝来做客！

（记者周红声董晓敏刘思敏文）

责任编辑:何畅


文章编号: 960d8d2408a1e511a14ee2c51c14c168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
