文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. ZAKER APP -  (“五一”到海边去！遇见珠海桂山岛) 2025-04-29 金羊网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=68104c838e9f0922ea2e89f2




 

【编者按】在伶仃洋畔，遇见桂山岛。羊城晚报《大美岭南》" 五一 " 到海边去，海浪冲刷走疲惫，随着灯塔指引的方向，迎接海风，邂逅一场蓝调之梦，在桂山岛，遇见你。 

" 万顷沧波涵日月，一襟风露揽星辰。" 当伶仃洋的潮水漫过千年时光，一座海上仙境——珠海市万山区桂山岛，正静卧于这片承载文人浩叹的海域。这里，金滩枕浪，白豚逐霞，岁月在此慢慢流淌。 

广东省珠海市万山区桂山镇，下辖桂山、桂海两村，坐拥桂山岛、牛头岛等 22 座岛屿，陆地面积 18 平方公里，海域广达 800 平方公里。其中桂山岛作为万山群岛开发核心，常住人口聚集，是区域发展的活力引擎。岛域面积 7.8 平方公里，地处港、深、澳、珠黄金枢纽，距香洲港 17 海里，大西、大濠等繁华水道穿境而过，珠江口国际锚地落于其中，与牛头岛互为犄角，素有 " 万山要塞 " 之称。这里是中华白海豚保护区，荣膺国家 AAAA 级旅游景区，并入选 2023 年全国 " 和美海岛 "。 

踏上桂山岛，淳朴民风扑面而来。在 " 百千万工程 " 推动下，桂山岛焕新蝶变。西海岸沿海景观带如绿绸蜿蜒，从一湾沙滩出发，串联起桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。漫步其间，既能远眺珠江口远洋巨轮破浪，静听渔舟晚唱，感受海岛风情，又可在月夜欣赏波光与渔村的诗意交响。 

桂山岛原名垃圾尾岛，为纪念解放万山群岛战役中牺牲的 " 桂山号 " 先烈，于 1954 年更名。桂山舰纪念公园以桂山纪念碑、英雄登陆点为核心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观，沿着石阶缓缓而上，还可欣赏到当代书法家书法摩崖石刻。放眼望去，" 万山海域遗址 " 依山傍海，礁石嶙峋，海天相接处，壮阔之景令人心潮澎湃；俯视脚下，潮水汹涌，似在诉说昔日海战的壮烈。作为省级文物保护单位与红色旅游示范基地，这里已成为传承红色精神的重要地标。 

桂山灯塔是岛上独特的风景。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构，高 14.9 米，射程 18 海里，是珠海标志性灯塔与珠江口重要航标。从灯塔开始，是岛上的 " 入门 " 打卡点。灯塔公园建成后，可俯瞰全岛海岸线，静候落日余晖，尽览海天一色。海豚湾沙滩人气鼎盛，夕阳下，灯塔如卫士伫立，长堤与霞光共舞。岛上另一座标志性建筑文天祥雕像，高 5.5 米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，" 留取丹心照汗青 " 的气节跨越时空。 

桂山环岛游这一新兴游项目备受青睐，环岛路串联桂山舰纪念公园、桂山灯塔、一湾沙滩等核心景点，徒步可赏鹰飞豚跃，观海上日出；海面游则能沉浸式体验渔家生活。作为全国海钓发源地 " 海钓天堂 "，四周礁石堤崖众多，是鱼类理想栖息地，曾多次举办海钓赛事，每年吸引众多海钓游客。在海面上抛竿垂钓，感受鱼儿上钩的惊喜，尽享与大海亲密接触的乐趣。桂山岛西北部中华白海豚保护区，还有机会邂逅白海豚海上嬉戏。 

这里还是 " 海鲜之岛 "，作为珠海最大海鲜养殖场，桂山岛有着 200 多种鱼类，更是全国闻名的网箱养殖基地。其 " 古韵桂山风采，探寻渔村风貌 " 入选广东省第二批乡村旅游精品线路。随着 2024 年 " 百千万工程 " 海岛风貌提升项目啔动，桂山岛将进一步完善岛上基础设施，提升旅游服务质量，丰富旅游体验，让这座海岛在保护与开发中实现可持续发展，为发展注入新动力。 

当暮色降临时，桂山岛便化作伶仃洋上的璀璨诗行。海风藏着故事，浪花闪烁浪漫，这座在时代浪潮中奋进的海岛，正以开放之姿，邀你共赴一场山海之约。这个 " 五一 "，不妨徜徉桂山岛，一同追寻诗与远方。 

总策划 | 任天阳 

总统筹 | 林海利 胡泉 

策划 | 魏琴 

文 | 梁晓茵 

图 、视频素材提供 | 珠海万山（图片署名除外） 

剪辑 | 牛智杰 

海报 | 肖莎 

大美岭南融媒体工作室 出品 




文章编号: 69237c270c4aba4b8a3fef4abdbf4c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. QQ浏览器 -  (瞭望 | 三亚：守护蔚蓝三重奏) 2025-04-29    新华社新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7038284017827291458




 

三亚实现入海河流100%消劣，近岸海域水质优良比例达到100%，42个入海排污口提前纳入动态台账管理，成为海南首个实现入海排污口全部备案的城市 

文 |《瞭望》新闻周刊记者 赵颖全 陈凯姿 

浪花轻吻三亚湾沙滩，一头粉白相间的中华白海豚跃出水面，惊呼的游客们纷纷拿出手机拍摄记录。 

“十年前，这样的场景几乎不可想象。”三亚蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅对《瞭望》新闻周刊记者说，“如今，三亚近海的‘海洋明星’越来越多，这是大自然的回馈。” 

滨海生态保护关乎本地居民生计，牵动着千千万万国内外游客的期待。面对滨海生态保护的系统性挑战，三亚近年来以陆海统筹、生态修复、区域协同为着力点，探索出一条立体化治理路径，奏响了一曲守护蔚蓝的“三重奏”，为滨海城市生态环境治理提供了范本。 

三亚海面上的游艇（2024 年 2 月 28 日摄）   张丽芸摄 / 本刊 

陆海统筹 

打破“九龙治水”治理困局 

“过去，海岸带管理存在规划不完善、权责不清晰的情况。”三亚市自然资源和规划局相关负责人说。绵延的海岸线上，一块块醒目的蓝色标牌标注着“生态保护缓冲带200米”。这是2022年海南省海岸带保护与利用管理有关细则实施后划定的“生命线”，要求对纳入保护范围的用地实行最严格的管控。 

这条“生命线”的背后，是一场刀刃向内的改革。 

早在2016年，海南以生态系统整体性为原则，划定滨海200米生态保护缓冲带，以“牙齿般的约束力”明确海岸带开发边界与生态保护红线。通过“多规合一”改革，在统一坐标体系、基础数据、规划年限、用地分类标准和成果要求的基础上，统筹整合了主体功能区规划、生态保护红线规划、城镇体系规划、土地利用总体规划、林地保护利用规划、海洋功能区规划等六类空间性规划。 

海南省市县联动的国土空间规划，便是全省一盘棋、全岛同城化的雏形格局。以“多规合一”改革为关键抓手和推进路径，部门壁垒和区划分割被打破，形成了国土空间规划“一张蓝图”。三亚在这场联动改革中走在了全省的前列。 

三亚从源头上加强陆域污水管控，通过整治封堵、雨污分流、清污分流等一系列组合拳，实现入海河流100%消劣，近岸海域水质优良比例达到100%，42个入海排污口提前纳入动态台账管理，成为海南首个实现入海排污口全部备案的城市。 

由于缺少详细的海域功能区划和监管体系，此前三亚海域海岛监管力度弱、堵点多，尤其对水上旅游活动监管，多部门“各自为战”，联合执法难度大。三亚市自然资源和规划局系统性编制、出台海域定级与基准价格评估成果、海域使用详细规划、海域海岛巡查监管工作方案等，集成创新打造全国首个从海域空间规划、海域使用权出让到用海巡查监管的海域海岛开发保护全链条闭环管理机制，对用岛用海的全流程管理工作进行规范整合。同时，结合海域海岛生态环境承载力，首次提出海域海岛旅游环境容量控制指标。 

陆海统筹的触角，还延伸到了最基层。在三亚崖州湾，网格员常态化巡护着海岸线，他们手机里安装有生态巡护系统，“发现非法排污或违规施工行为，拍照上传后很快就有执法队到场及时叫停”。在红树林保育过程中，“天空地”一体化智能监测体系通过卫星遥感、无人机巡航和地面传感器，实时监控红树林面积、健康状况及入侵物种。 

如今，三亚一些海岸线曾经泥化的沙滩重现银白，海岸带违法案件大幅下降。“三亚的陆海统筹不是简单拼盘，而是通过立法、技术、机制三维重构，实现生态保护从被动应对到主动防控的转变，有效解决海岸带多头管理、权责交叉问题。”中国海洋大学三亚研究院有专家如此评价。 

生态修复让受伤的海岸线重生 

站在铁炉港红树林保护区木栈道上，一片新种的正红树、白骨壤、红海榄树苗翠色欲滴。该保护区红树林修复项目负责人介绍：“这些红树树苗是近年来新补种的，现在成活率均超过85%。” 

三亚地区的红树林是我国分布最南端（南海岛礁除外）的红树林，具有典型的热带性、古老性、多样性和珍稀性。而旅游业的高速发展和气候变化的双重压力，曾让三亚的海岸线红树林、珊瑚礁饱受侵蚀退化之苦。三亚在红树林退化区域实施抚育和提质改造，并对其他适宜恢复红树林的区域科学营造，宜林尽林，优先选用本地红树物种，以扩大红树林面积，并加强自然保护地管理，实现对红树林的大保护，同时加强对红榄李等珍稀濒危物种种质资源的抢救性保护修复。 

从2020年开始，三亚在“蓝色海湾”整治行动中，通过退塘还林、人工补植等方式，系统推进铁炉港等湾区红树林修复工程，近5年让红树林面积增加了1100多亩。 

修复的故事也在海底上演。 

阳光穿透海水，照在错落有致的珊瑚礁体上，小丑鱼在枝杈间穿梭。在三亚蜈支洲岛海域，潜水员符明权指着几年前投下的数十个人工“船型屋”礁说，这些礁体能为珊瑚提供天然的生长基，就像“海洋婴儿房”，最终变成鱼群的新家。 

蜈支洲岛是位于三亚市北部的景区，由于渔业捕捞、陆源污染以及水产养殖等人为因素以及气候变化影响，过去30年间，周边部分海域珊瑚覆盖率出现较严重的下降。 

三亚将蜈支洲岛作为珊瑚生态修复的先行示范岛屿。自2010年起，通过定期开展珊瑚修复、增殖放流及投放人工鱼礁等措施，先后推出“海底花园”计划、“神奇海洋”公益项目，还向游客推出“珊瑚宝宝”项目，让广大市民游客自发参与到海洋生态修复中来。 

蜈支洲岛建立并完善了废弃物管理体系和珊瑚移植后的定期养护计划，每年清理包括渔网、绳子、塑料制品等在内的海洋垃圾，定期清除核果螺、长棘海星等珊瑚敌害生物，从源头上保障了珊瑚移植的成活率。 

据三亚市农业农村局副局长闫国琦介绍，截至目前蜈支洲岛海域已累计投放人工礁体约8万空立方，修复和保育珊瑚5万多株，修复面积达5.3万平方米，周边海域珊瑚覆盖率从15%提升至29%，渔业资源明显增长，成功变身美丽的“海底花园”。 

三亚市生态环境局最新监测数据显示：通过红树林修复、珊瑚礁移植、岸滩整治等工程，三亚受损岸线岸滩已基本实现动态平衡，近岸海域水质优良率连续三年保持100%。三亚湾、海棠湾分别于2023年、2024年入选国家级美丽海湾优秀案例名单。 

修复工程与民生福祉深度交织。在三亚西岛，320个人工鱼礁构筑起“海底公寓”，吸引石斑鱼、龙虾安家。“现在每天捕捞量比五年前多了，价格也涨了。”渔民陈志方笑道。 

区域协同打造治管“命运共同体” 

一泓清水，两地共治。自海南省保亭黎族苗族自治县发源，藤桥河蜿蜒百里，途经三亚市海棠区赤田水库再灌入大海。赤田水库89%的水资源量来自保亭，三亚仅具备极少部分流域管辖权。 

上下游协同治理，关系到河口生态和入海水质。2019年至2021年，三亚与保亭连续签订补偿协议，如果赤田水库交界断面季度水质监测值均达标，三亚将给予保亭补偿资金。省市出资，形成赤田水库流域生态保护奖补6亿元“资金池”，考核水质、水量、行动3个维度，以生态好不好为标准，对三亚和保亭进行资金分配。 

赤田水库流域的综合治理，探索了“成本共担、效益共享、合作共治”的跨区域生态保护补偿机制。近年来，该区域取水口断面水质类别，由地表水Ⅲ类提升至Ⅱ类，水库流域整体生态环境得到明显改善。 

构建全域执法矩阵，打造“智慧执法”新模式。三亚坚持“水陆空”并重的立体化执法模式：海上加强巡查守护海洋生态环境，陆域加强对污染源执法管控严惩环境违法，空中实时监测颗粒物等污染物并精准管控。2024年，三亚市综合行政执法局配备无人机、水质快速检测仪等34类专业执法装备，构建起“天地空”一体化执法网络。 

三亚牵头搭建“大三亚经济圈”执法协作平台，与陵水、保亭、乐东、五指山等周边市县签署《三亚经济圈执法协作备忘录》，建立“信息共享、案件协查、应急联动”的区域协作新模式，开展跨区域联合执法近30次。在与陵水、保亭等市县流域联合执法检查中，两地执法人员协同作战，发现并整改环境问题11个，有效破解了“交界地带”的监管难题。 

清晨6点，一群环保志愿者手持工具，在三亚湾仔细清理着被潮水推上岸的塑料瓶和泡沫碎片。“现在的海水比以前清澈了，漂浮垃圾也越来越少见到。”志愿者宋其欣回忆说。 

这得益于三亚全面创新“海上环卫”联动模式：各区域组建专业海洋保洁队伍，依托卫星遥感、无人机巡查和全自动打捞船等技术设备，全域六大海湾已构建完整的收集、打捞、运输、处理闭环管理体系，实行日作业制度及巡回保洁制度。 

仅2020年至2023年，三亚海漂垃圾密度就下降62%。如今，海湾内海洋垃圾得到及时有效清理处置，无明显垃圾带分布，海滩和海面环境基本保持清洁干净。“以前清理一片垃圾污染区域要三天，现在两小时就能搞定。”一名正在作业的海上环卫工人说。 

目前，三亚在近岸海域、沙滩和防风林配备保洁人员324人、保洁船舶51艘、垃圾收运车辆86辆，构建起完整的收集、打捞、运输、处理闭环管理体系，同时常态化组织员工对责任范围内的海面、沙滩垃圾进行清理整治，经常性开展近岸海域沙滩环卫巡查检查工作。自2020年以来，共计清理沙滩烟花爆竹、有色垃圾、海洋垃圾及海藻等17763.05吨。 

三亚河入海口处，白鹭掠过红树林，濒危物种黑脸琵鹭的观测数量成倍增长。“生态系统的韧性，就藏在这些回归的生命里。”蒲冰梅说。■ 




文章编号: 2b0cdff4729cc3ec474562d091279173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 腾讯新闻 APP -  (三亚范本！《瞭望》关注) 2025-04-29 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250429A01GME00




 

浪花轻吻三亚湾沙滩，一头粉白相间的中华白海豚跃出水面，惊呼的游客们纷纷拿出手机拍摄记录。 

▲点击查看视频 

“十年前，这样的场景几乎不可想象。”三亚蓝丝带海洋保护协会秘书长蒲冰梅说，“如今，三亚近海的‘海洋明星’越来越多，这是大自然的回馈。” 

▲点击查看视频 

滨海生态保护关乎本地居民生计，牵动着千千万万国内外游客的期待。面对滨海生态保护的系统性挑战，三亚近年来以陆海统筹、生态修复、区域协同为着力点，探索出一条立体化治理路径，奏响了一曲守护蔚蓝的“三重奏”，为滨海城市生态环境治理提供了范本。 

▲三亚海面上的游艇（2024年2月28日摄） 张丽芸 摄  

        01 

陆海统筹 

打破“九龙治水”治理困局 

“过去，海岸带管理存在规划不完善、权责不清晰的情况。”三亚市自然资源和规划局相关负责人说。绵延的海岸线上，一块块醒目的蓝色标牌标注着“生态保护缓冲带200米”。这是2022年海南省海岸带保护与利用管理有关细则实施后划定的“生命线”，要求对纳入保护范围的用地实行最严格的管控。 

这条“生命线”的背后，是一场刀刃向内的改革。 

▲小洲岛复绿公园。陈聪聪 摄 

早在2016年，海南以生态系统整体性为原则，划定滨海200米生态保护缓冲带，以“牙齿般的约束力”明确海岸带开发边界与生态保护红线。通过“多规合一”改革，在统一坐标体系、基础数据、规划年限、用地分类标准和成果要求的基础上，统筹整合了主体功能区规划、生态保护红线规划、城镇体系规划、 

      土地利用总体规划 

      、林地保护利用规划、海洋功能区规划等六类空间性规划。 

海南省市县联动的国土空间规划，便是全省一盘棋、全岛同城化的雏形格局。以“多规合一”改革为关键抓手和推进路径，部门壁垒和区划分割被打破，形成了国土空间规划“一张蓝图”。三亚在这场联动改革中走在了全省的前列。 

     ▲4月21日，从白鹭公园远眺城市天际线，一幅城市建设与生态文明和谐发展的美丽画卷映入眼帘。李学仕 摄影 

三亚从源头上加强陆域污水管控，通过整治封堵、雨污分流、清污分流等一系列组合拳，实现入海河流100%消劣，近岸海域水质优良比例达到100%，42个入海排污口提前纳入动态台账管理，成为海南首个实现入海排污口全部备案的城市。 

由于缺少详细的海域功能区划和监管体系，此前三亚海域海岛监管力度弱、堵点多，尤其对水上旅游活动监管，多部门“各自为战”，联合执法难度大。三亚市自然资源和规划局系统性编制、出台海域定级与基准价格评估成果、海域使用详细规划、海域海岛巡查监管工作方案等，集成创新打造全国首个从海域空间规划、海域使用权出让到用海巡查监管的海域海岛开发保护全链条闭环管理机制，对用岛用海的全流程管理工作进行规范整合。同时，结合海域海岛生态环境承载力，首次提出海域海岛旅游环境容量控制指标。 

陆海统筹的触角，还延伸到了最基层。在三亚崖州湾，网格员常态化巡护着海岸线，他们手机里安装有生态巡护系统，“发现非法排污或违规施工行为，拍照上传后很快就有执法队到场及时叫停”。在红树林保育过程中，“天空地”一体化智能监测体系通过卫星遥感、无人机巡航和地面传感器，实时监控红树林面积、健康状况及入侵物种。 

如今，三亚一些海岸线曾经泥化的沙滩重现银白，海岸带违法案件大幅下降。“三亚的陆海统筹不是简单拼盘，而是通过立法、技术、机制三维重构，实现生态保护从被动应对到主动防控的转变，有效解决海岸带多头管理、权责交叉问题。”中国海洋大学三亚研究院有专家如此评价。 

        0 

        2 

生态修复 

让受伤的海岸线重生 

站在铁炉港红树林保护区木栈道上，一片新种的正红树、白骨壤、红海榄树苗翠色欲滴。该保护区红树林修复项目负责人介绍：“这些红树树苗是近年来新补种的，现在成活率均超过85%。” 

     ▲4月9日，在三亚铁炉港红树林自然保护区，曾德华查看之前种植的红榄李幼苗生长情况。 

三亚地区的红树林是我国分布最南端（南海岛礁除外）的红树林，具有典型的热带性、古老性、多样性和珍稀性。而旅游业的高速发展和气候变化的双重压力，曾让三亚的海岸线红树林、珊瑚礁饱受侵蚀退化之苦。三亚在红树林退化区域实施抚育和提质改造，并对其他适宜恢复红树林的区域科学营造，宜林尽林，优先选用本地红树物种，以扩大红树林面积，并加强自然保护地管理，实现对红树林的大保护，同时加强对红榄李等珍稀濒危物种种质资源的抢救性保护修复。 

从2020年开始，三亚在“蓝色海湾”整治行动中，通过退塘还林、人工补植等方式，系统推进铁炉港等湾区红树林修复工程，近5年让红树林面积增加了1100多亩。 

修复的故事也在海底上演。 

阳光穿透海水，照在错落有致的珊瑚礁体上，小丑鱼在枝杈间穿梭。在三亚 

      蜈支洲岛 

      海域，潜水员符明权指着几年前投下的数十个人工“船型屋”礁说，这些礁体能为珊瑚提供天然的生长基，就像“海洋婴儿房”，最终变成鱼群的新家。 

     ▲三亚蜈支洲岛海底珊瑚。图源蜈支洲岛旅游区 

蜈支洲岛是位于三亚市北部的景区，由于渔业捕捞、陆源污染以及水产养殖等人为因素以及气候变化影响，过去30年间，周边部分海域珊瑚覆盖率出现较严重的下降。 

三亚将蜈支洲岛作为珊瑚生态修复的先行示范岛屿。自2010年起，通过定期开展珊瑚修复、增殖放流及投放人工鱼礁等措施，先后推出“海底花园”计划、“神奇海洋”公益项目，还向游客推出“珊瑚宝宝”项目，让广大市民游客自发参与到海洋生态修复中来。 

蜈支洲岛建立并完善了废弃物管理体系和珊瑚移植后的定期养护计划，每年清理包括渔网、绳子、塑料制品等在内的海洋垃圾，定期清除核果螺、长棘海星等珊瑚敌害生物，从源头上保障了珊瑚移植的成活率。 

据三亚市农业农村局副局长闫国琦介绍，截至目前蜈支洲岛海域已累计投放人工礁体约8万空立方，修复和保育珊瑚5万多株，修复面积达5.3万平方米，周边海域珊瑚覆盖率从15%提升至29%，渔业资源明显增长，成功变身美丽的“海底花园”。 

三亚市生态环境局最新监测数据显示：通过红树林修复、珊瑚礁移植、岸滩整治等工程，三亚受损岸线岸滩已基本实现动态平衡，近岸海域水质优良率连续三年保持100%。三亚湾、海棠湾分别于2023年、2024年入选国家级美丽海湾优秀案例名单。 

修复工程与民生福祉深度交织。在三亚 

      西岛 

      ，320个人工鱼礁构筑起“海底公寓”，吸引 

      石斑鱼 

      、龙虾安家。“现在每天捕捞量比五年前多了，价格也涨了。”渔民陈志方笑道。 

        03 

区域协同 

打造治管“命运共同体” 

一泓清水，两地共治。自海南省保亭黎族苗族自治县发源，藤桥河蜿蜒百里，途经三亚市海棠区赤田水库再灌入大海。赤田水库89%的水资源量来自保亭，三亚仅具备极少部分流域管辖权。 

上下游协同治理，关系到河口生态和入海水质。2019年至2021年，三亚与保亭连续签订补偿协议，如果赤田水库交界断面季度水质监测值均达标，三亚将给予保亭补偿资金。省市出资，形成赤田水库流域生态保护奖补6亿元“资金池”，考核水质、水量、行动3个维度，以生态好不好为标准，对三亚和保亭进行资金分配。 

▲三亚赤田水库。刘琪成 摄 

赤田水库流域的综合治理，探索了“成本共担、效益共享、合作共治”的跨区域生态保护补偿机制。近年来，该区域取水口断面水质类别，由地表水Ⅲ类提升至Ⅱ类，水库流域整体生态环境得到明显改善。 

构建全域执法矩阵，打造“智慧执法”新模式。三亚坚持“水陆空”并重的立体化执法模式：海上加强巡查守护海洋生态环境，陆域加强对污染源执法管控严惩环境违法，空中实时监测颗粒物等污染物并精准管控。2024年，三亚市综合行政执法局配备无人机、水质快速检测仪等34类专业执法装备，构建起“天地空”一体化执法网络。 

三亚牵头搭建“大三亚经济圈”执法协作平台，与陵水、保亭、乐东、五指山等周边市县签署《三亚经济圈执法协作备忘录》，建立“信息共享、案件协查、应急联动”的区域协作新模式，开展跨区域联合执法近30次。在与陵水、保亭等市县流域联合执法检查中，两地执法人员协同作战，发现并整改环境问题11个，有效破解了“交界地带”的监管难题。 

清晨6点，一群环保志愿者手持工具，在三亚湾仔细清理着被潮水推上岸的塑料瓶和泡沫碎片。“现在的海水比以前清澈了，漂浮垃圾也越来越少见到。”志愿者宋其欣回忆说。 

这得益于三亚全面创新“海上环卫”联动模式：各区域组建专业海洋保洁队伍，依托卫星遥感、无人机巡查和全自动打捞船等技术设备，全域六大海湾已构建完整的收集、打捞、运输、处理闭环管理体系，实行日作业制度及巡回保洁制度。 

▲志愿者在开展净滩公益行动。图源蓝丝带海洋保护协会 

仅2020年至2023年，三亚海漂垃圾密度就下降62%。如今，海湾内海洋垃圾得到及时有效清理处置，无明显垃圾带分布，海滩和海面环境基本保持清洁干净。“以前清理一片垃圾污染区域要三天，现在两小时就能搞定。”一名正在作业的海上环卫工人说。 

目前，三亚在近岸海域、沙滩和防风林配备保洁人员324人、保洁船舶51艘、垃圾收运车辆86辆，构建起完整的收集、打捞、运输、处理闭环管理体系，同时常态化组织员工对责任范围内的海面、沙滩垃圾进行清理整治，经常性开展近岸海域沙滩环卫巡查检查工作。自2020年以来，共计清理沙滩烟花爆竹、有色垃圾、海洋垃圾及海藻等17763.05吨。 

三亚河入海口处，白鹭掠过红树林，濒危物种黑脸琵鹭的观测数量成倍增长。“生态系统的韧性，就藏在这些回归的生命里。”蒲冰梅说。 

来源：新华社、部分图片来源三亚日报 

编辑：陈淑林 

审核：向顺宇 




文章编号: dc54466798649ce014ba5ffea7138be5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 腾讯网 -  (深圳计划到2030年建成国际湿地城市) 2025-04-29    央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250429A01EXT00




...白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。 

成为全球红树林命运共同体构建者。对标一流，高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程，实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地...


文章编号: 93c677fdc5d577f0e28b94839b7890da
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


5. 南方plus APP -  (《深圳市湿地保护规划（2025-2035年）》出炉，到2030年建成国际湿地城市) 2025-04-29 深圳   孙梦圆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/28/c11237611.html






近日，经深圳市政府同意，市规划和自然资源局、市海洋发展局联合印发实施《深圳市湿地保护规划（2025-2035年）》（简称《规划》）。提出建设不少于10个湿地保护小区，到2035年全市湿地保护率不低于55%。

湿地，与森林、海洋并称全球三大生态系统。《规划》提出，到2030年，建成国际湿地城市。到2035年，湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。

《规划》从提升湿地治理能力、推动全球红树林保护修复、增强湿地生态功能与福祉三个方面提出9项实施策略。

其中包括：成为全球滨海湿地治理典范践行者。完善保护顶层设计，加快推进湿地保护立法。区域协同，构建“四核两带六廊多点”的湿地保护空间格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。创新保护管理体系，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。

成为全球红树林命运共同体构建者。对标一流，高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程，实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地保护修复、候鸟迁飞通道保护国际合作。科技赋能，筹建国际红树林湿地生态系统研究平台等3个重大科研平台，构建湿地生态监测网络，提升智慧管理能力。

成为全球湿地与城市共生共荣引领者。严格保护红树林、珊瑚礁、入海河口等典型湿地生态系统，守护珍稀濒危物种及其栖息地、原生地，构建“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，加强鸟类友好设计，守护物种美好家园。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进城市湿地再野化。

来源：深圳特区报




文章编号: 9e6e4365f8108c031dbed61f11f63f77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 珠海网 -  (这里的海岛最美丽！绿美生态建设助力我市海岛高质量发展) 2025-04-29 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202504/29/AP680fc839e4b0b1f6997be2d0.html




...下鱼翔浅底，白海豚三五成群畅游。“含绿量”的提升，让海岛发展的“含金量”更足。站在新的起点上，珠海将继续秉持绿色发展理念，不断深化改革创新，完善体制机制，加大生态保护力度，推进产业发展，努力打造人与自然和谐共生的美丽海岛样板，绘就大湾区“和美海岛”新画卷。...


文章编号: a2e59befe7387c8182c3222e834b3a30
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


7. 湛江新闻网 -  (湛江与英才双向奔赴) 2025-04-28    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-04/28/content_146381_2124947.htm




...白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非物质文化遗产等内容，邀请求职者体验互动，了解湛江文化，也可通过集章打卡兑换礼物。 

　　东西南北中，发展到广东。“百万英才汇南粤”不仅是人才与机遇...


文章编号: add5d400452b1f86c42af3f56bca36ca
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


8. 湛江新闻网 -  (护“未”成长 推动《小湛同学》全面升级) 2025-04-28    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-04/28/content_146382_2124948.htm




...白海豚守护未来”合作协议，通过“检媒联动”将检察专业力量与媒体传播优势深度融合，创新探索深化未成年人综合保护工作，携手共建湛江未成年人保护工作全媒体平台，共创湛江未成年人保护工作品牌。 

　　当天，湛江日报社党委书记、社长阮小远参加活动并见证签约仪式，湛...


文章编号: 22ac00913c128a68ea0d0b01a83f6a04
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


9. 酷安app -  (【59】魅族18--好手感，天生好感18系列是魅族第一次正式发布曲面屏手机产品，2K+120Hz 6.2寸屏幕，独树一帜全系超声波指纹解锁方案，162g轻妙手感，高通骁龙888满血小屏旗舰，当年已) 2025-04-28 酷安-头条   HomeTest老底


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/64331297?shareKey=MzYxOTUxYThlYjczNjgwZmNkOGU~




【59】魅族18--好手感，天生好感

18系列是魅族第一次正式发布曲面屏手机产品，2K+120Hz 6.2寸屏幕，独树一帜全系超声波指纹解锁方案，162g轻妙手感，高通骁龙888满血小屏旗舰，当年已是独一档的存在。但毕竟还有遗憾，小身板遇到大功耗的火龙888，发热难以释放，难以放入大容量电池续航表现一般，如果不要追逐满血小屏旗舰的营销策略，放入一颗口碑不错的中端SOC，应该能迎合更多实用用户的青睐。

藏品是魅族18中华白海豚珍稀版，限量发售88套，最大特色是正面白色曲面屏玻璃面板，要做到魅族标准的洁白无暇很难，单片成本为1033元，产品直通率1%，行业唯一，以白海豚冠以珍稀之名，套装还有5枚白海豚主题定制徽章、卡针、手机壳、Alive主题、壁纸、息屏动效等等等等……。现在来自NO.16白海豚发出的声波呼唤，白海豚的机主们可拍下美照，留下你的号码，特别是NO.01位善长仁翁。

#魅族# #旧机博物馆# #魅族18中华白海豚珍稀版#


文章编号: bdca11231a6896b0bcfdd27be654fb66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 腾讯新闻 APP -  (五一推荐！珠海6条经典旅游路线公布！你都去过吗？) 2025-04-28 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250428A094LE00




 

涵盖乡村海岛、历史人文、城市风光 

以及珠西都市圈联游等多个主题、80余项活动！

珠海重点推荐的五一经典旅游路线来啦！ 

快来看看怎么解锁珠海超全面的五一体验吧！ 

          珠海五一 

          经典文旅路线 

              0 

              1 

              “乡韵悠游 美食飘香” 

              “百千万”美食体验乡村游 

图源：图虫网2026201983601868829 

斗门旧街→南门村(菉猗堂、接霞庄)→上洲村(星空营地、麻绳农家菜)→御温泉渡假村(品小汤镇大餐庙会)→莲江村(欣赏落羽杉林)→品斗门非遗美食(大赤坎明火叉烧烧排骨、横山鸭扎包等)→三板村(三板农业生态园、三板水乡)→木头冲村(石头屋、木头冲沙滩、欣赏白海豚)→品金湾特色美食(袁氏渔家菜、古法榨糖等) 

➤御温泉购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【御温泉】即可立即获取购票入口 

              0 

              2 

              岭南风韵  古道寻芳” 

              历史文化古镇古村游 

图源：图虫网2274062175445975050 

长南迳古道(清雍正三年摩崖石刻、长南三孔桥)→会同古村→唐家古镇(5月1-5日“大唐妙会”【千面唐家·玩趣夏夜】五一嘉年华系列活动)→山房路(留学文化馆、望慈山房)→白石街(淇澳抗英禁烟胜利广场)→珠海博物馆(3月-6月玉耀长河——凌家滩文化展)→古元美术馆→石溪·亦兰亭公园(乐享摩崖石刻)→圆明新园→北山村(现代文艺生活) 

➤古元美术馆预约入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【古元】即可立即获取预约入口 

➤圆明新园预约入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【圆明新园】即可立即获取预约入口 

              0 

              3 

              “桥联珠西 阅游湾区” 

              珠西都市圈“一程多站”乡情游 

图源：图虫网1636944759639244822 

珠海：斗门镇——斗门下洲村印象小镇——石龙村——岭南大地百草园——中国美丽休闲乡村莲江村——品尝特色餐饮(华威餐厅)——住光明村特色民宿(莲江荷院、岭南大地顺水居、天天惦记等) 

➤岭南大地百草园购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【百草园】即可立即获取购票入口 

中山：板芙金钟山郊野公园——“百里西江·中山画廊”板芙段——十三顷水闸集市——三乡镇雍陌村——中国(大涌)红木文化博览城 

江门：新会石板沙疍家风情岛——新会古井镇霞路村(古井镇烧鹅历史文化街区)——新会古井百年书香文化村——台山市草坪村(有机农业与华侨文化结合) 

              0 

              4 

              “香湾踏浪 醉美情侣” 

              滨海城市风情游 

图源：图虫网1937224761059704839 

情侣路海天公园(香山云道、海天驿站九曲桥)→搭乘双层巴士情侣路观光→城市阳台→香炉湾沙滩→珠海渔女→城市客厅(爱情邮局灯塔)→港珠澳大桥游→景山三特索道→珠海大剧院夜间观演 

➤景山三特索道购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【景山索道】即可立即获取购票入口 

              0 

              5 

              “海岛秘境 悦享童趣” 

              海岛休闲度假游 

图源：图虫网1650991098057850906 

香洲港码头→桂山岛(桂山灯塔、桂山舰纪念公园、文天祥文化广场、海岛特色民宿)→东澳岛(钻石沙滩、铳城、环岛公路、珠海东澳岛万豪度假酒店、东澳岛珠海阿丽拉酒店)→大万山岛(万山海钓、天后宫、万山晒鱼场)→长琴岛(国际音乐岛)→担杆岛(观看猕猴)→外伶仃岛(北帝庙、石景公园、尝伶仃三宝海鲜)→横琴客运码头→横琴长隆海洋王国(5月1-5日春日鲸鲨节)→长隆大马戏→长隆飞船乐园(5月1-25日虎鲸音乐节)→星乐度·露营小镇→2025年VAC电音节(5月3-4日) 

➤桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【海岛】即可立即获取船票购票入口 

➤海洋王国购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【海洋王国】即可立即获取购票入口 

➤VAC电音节购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【VAC】即可立即获取购票入口 

              0 

              6 

              “激燃活力 飞扬青春” 

              体育运动体验游 

图源：图虫网2234369178618036234 

前山河水上运动中心(赛艇体验)→海韵城客龙飞行基地(直升机体验)→九洲航海文化中心(帆船体验)→横琴芒洲湿地公园皮划艇→横琴国际网球中心→珠海太空中心→金湾毛林大酒店(冰雪运动体验)→金湾三灶海上龙舟赛(5月31日端午节)→珠海海泉湾度假区(星湾国际航空基地)→莲洲机场固定翼飞机驾驶/跳伞体验 

➤国际网球中心预约入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【网球】即可立即获取预约入口 

➤太空中心购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【太空中心】即可立即获取购票入口 

➤海泉湾度假区购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【海泉湾】即可立即获取购票入口 

除了以上旅游路线外，珠海还有众多景色各异的旅游景点，喜欢不同游玩风格的朋友，快来看看小编带来的珠海五一游玩攻略吧！ 

            五一景点游玩 

            五一主题游玩 

            更多珠海五一游玩好去处 

即可获取2025珠海五一 

热门活动/旅游景点/赏花好去处等攻略 

▌编辑：王栢洪 




文章编号: c58c2c3727aa9bedff8d5a348a7ccfee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 腾讯新闻 APP -  (深圳市政府同意！再划347.88平方公里，保护起来！) 2025-04-28 深圳梦   深圳梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250428A08URI00




 

   湿城共荣，“深” 生不息 

   深圳发布湿地保护规划  

   建设国际一流的滨海湿地城市 

湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统，是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，是维护国家生态安全的重要基础。 

深圳地处南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源。全市湿地面积347.88平方公里，其中滨海湿地占比77%，拥有红树林、滨海滩涂、珊瑚礁、河口、海湾等南亚热带典型湿地生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一，每年吸引数万只候鸟在此停歇。 

同时，湿地也一直是深受深圳市民喜爱的户外休闲乐园和自然疗愈胜地，在这里，我们可以暂时逃离城市的喧嚣，找回内心的平静，感受生命的律动。 

深圳在40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一一个位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，建设了全国第一条鸟类保护隔音墙，成立了全国第一所自然学校——华侨城湿地自然学校。2022年，入选全球首届“生物多样性魅力城市”，并成为第一批加入“自然城市行动平台”的国际城市。2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。 

为全面贯彻落实《湿地保护法》的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，大力支持国际湿地城市和国际红树林中心建设，近日，经市政府同意，市规划和自然资源局、市海洋发展局联合印发实施《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》（简称《规划》）。 

《规划》对深圳市全市域湿地保护管理工作开展顶层设计，确立了湿地保护管理目标、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容，是统筹指导深圳湿地保护管理工作的行动纲领。 

两大阶段目标锚定未来方向 

《规划》提出，到2030年，建成国际湿地城市。到2035年，湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。 

三大维度九项策略助力目标实现 

《规划》立足深圳，放眼全球，以建成国际一流的滨海湿地城市为总目标，从提升湿地治理能力、推动全球红树林保护修复、增强湿地生态功能与福祉三大维度提出争当“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”的分目标，并提出9项策略。 

成为全球滨海湿地治理典范践行者 

一是立法先行，完善保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全专家咨询决策等各项工作机制，构建“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，促进湿地保护管理工作法治化、常态化、规范化开展。探索公益治理、社区治理，建立全过程社会参与机制，壮大湿地保护力量。 

二是区域协同，构建保护总体格局。构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。 

湿地保护总体格局图 

三是分级分类，创新保护管理体系。深化完善湿地分级管理，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的分类保护体系，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，到2035年全市湿地保护率不低于55%。 

成为全球红树林命运共同体构建者 

一是对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。依托国际红树林中心平台，谋划实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地保护修复、候鸟迁飞通道保护国际合作，积极参加国际交流并主动申办相关国际会议，推动国际组织与城市建设双向赋能。 

二是科技赋能，提升智慧管理能力。筹建国际红树林湿地生态系统研究平台、国家级湿地野外定位观测研究站等3个重大科研平台，开展保护修复关键技术攻关，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。 

三是示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，系统保护红树林地、河口水域、潮沟、滩涂、浅海水域等。打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，形成技术指南并向全球推广。 

成为全球湿地与城市共生共荣引领者 

一是万物共生，守护物种美好家园。严格保护红树林、珊瑚礁、入海河口等典型湿地生态系统，守护珍稀濒危物种及其栖息地、原生地。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，构建“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，加强鸟类友好设计，提升水鸟生境适宜性。 

水鸟生态廊道规划指引图 

二是系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。 

湿地生态修复重点区域规划指引图 

三是湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足小微湿地30处，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。 

“湿地+”模式图 

湿地游憩体系规划指引图 

提出近期行动计划确保规划落地 

以高标准创建国际湿地城市、高质量建设国际红树林中心为主要任务，提出红树林湿地保护修复、滨海湿地保护修复、内陆湿地保护修复、多元复合小微湿地建设提升、湿地滨水游憩与自然教育网络建设、湿地科研监测6项重点工程及28个近期实施项目，推动形成湿地保护管理高质量发展格局。 

创新探索超大城市湿地保护路径 

并引领全球示范 

《规划》紧扣深圳人口高密度、城市建设高强度、经济发展高速度的发展实际，结合全球普遍存在的湿地治理难题，谋划构建湿地保护高质量发展格局，为世界超大城市提供可复制的湿地治理样板。 

首次开展深圳全域湿地保护顶层设计。构建了涵盖“管理制度—体制机制—技术规范—科研监测”全链条湿地保护管理体系，制定了面向“多规合一”的保护修复空间布局方案，全面推进深圳湿地保护管理迈进法治化、科学化、常态化、精细化的治理新阶段。 

创造性构建多元共治的湿地治理模式。创新提出社会公益治理湿地、社区共建湿地等公众深度参与治理形式，系统性建立“调查监测—规划计划—保护救护—生态修复—自然教育—公众监督—资金保障”全过程社会参与机制，着力营造全民共建共享的湿地治理新格局。 

着力引领全球湿地治理示范。探索区域协同、跨境协同推进滨海湿地治理，推动红树林湿地整体保护范式转型，打造红树林湿地多目标协同修复范例，以“湿地+”创新湿地产业融合发展培育绿色发展新动能，为全球湿地治理贡献“中国智慧”、“深圳方案”。 

（内容来源：深圳市野生动植物保护管理处 图源：广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局) 

深圳市湿地保护规划（2025—2035年）文本 

深圳市规划和自然资源局 

深圳市海洋发展局 

2025年3月 

前言 

湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统。习近平总书记指出，古往今来，人类逐水而居，文明伴水而生，人类生产生活同湿地有着密切联系。湿地是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，也是最受欢迎的都市乐园。深圳位于南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，每年吸引数万只候鸟在此停歇。 

深圳在 40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，2022年荣获“生物多样性魅力城市”国际殊荣，成功加入国际“自然城市行动平台”，2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。 

为贯彻落实国家对湿地保护管理的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，助力深圳创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作，市规划和自然资源局、市海洋发展局组织编制了《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》。 

本规划以习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神，坚持全面保护、系统治理、多方协同、全民共享，围绕“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”，形成指导湿地保护管理工作的纲领性文件，打造国际一流的滨海湿地城市，为全球湿地保护修复和合理且可持续利用贡献“中国经验”“深圳方案”。 

第一章 总则 

第 1条 编制目的 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想，系统推进深圳湿地保护高质量发展，提升湿地生态功能，维护湿地生物多样性，实现人与自然和谐共生；创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作并贡献深圳智慧，根据《中华人民共和国湿地保护法》《广东省湿地保护条例》要求以及国家及省、市相关法律法规和技术规范，结合本市实际，制定本规划。 

第 2条 规划定位 

本规划是深圳市国土空间规划体系下资源保护利用类的专项规划，是统筹指导全市湿地保护管理工作的行动纲领，是编制区级湿地保护规划和保护修复项目实施方案、开展湿地保护修复及利用活动的法定依据。深圳市域范围内与湿地保护修复利用相关的行为，应符合本规划；与湿地相关的各项规划、政策、计划的制定，应与本规划相衔接。本规划中提出的重点任务工程及近期行动计划，旨在强化保护行动的统筹指导落实，各区（含新区，下同）及相关部门可结合实际情况调整完善。 

本规划所称湿地是指符合《中华人民共和国湿地保护法》定义的各类湿地资源，即具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外。 

第 3条 指导思想 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习党的二十大及二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平生态文明思想，落实习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示精神，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，对接粤港澳大湾区生态协同发展，坚持问题导向与目标导向相结合，加强顶层设计，谋划构建湿地保护高质量发展格局，探索湿地与城市融合发展，为率先打造人与自然和谐共生的中国式现代化城市典范夯实基础。 

第 4条 基本原则 

1.全面保护、突出重点。严格控制湿地占用，禁止各种破坏湿地的活动，确保湿地规模基本稳定。对位于重要生态区位、具有重要生态功能以及面临重大威胁的湿地，采取划定保护区域等措施进行重点保护。 

2.系统治理、统筹修复。遵循山水林田湖草沙是生命共同体的基本理念，统筹水源涵养、水质净化、气候调节、生物多样性保护、防洪调蓄、文化服务等功能需求，根据湿地生态系统循环规律，以自然恢复为主、人工恢复为辅，协同推进陆海联动、流域统筹修复，恢复湿地生态功能。 

3.多方协同、合作共赢。加强部门协调、大湾区协同，构建多方参与的保护体系，提升保护效益。加强国际交流合作，为推进湿地尤其是红树林保护全球进程贡献深圳方案。 

4.制度保障、科技引领。强化管理体制和工作机制建设，为湿地法治化、规范化管理提供保障。加强科研平台、监测体系建设，充分发挥科研对湿地保护修复的引领作用。 

5.合理利用、全民共享。在保证湿地生态功能不受破坏的前提下，对湿地开展可持续利用，为市民提供高品质湿地生态空间，促进湿地与城市融合发展，让市民共享湿地保护成果。 

第 5条 规划范围 

本规划范围为深圳市（不含深汕特别合作区）行政辖区内的陆域和海域空间。 

第 6条 规划期限 

本规划基期为 2024年，规划期限为 2025-2035年，近期到 2030年。 

第 7条 规划依据 

1.《中华人民共和国湿地保护法》（2022年） 

2.《中华人民共和国野生动物保护法》（2022年修订） 

3.《广东省湿地保护条例》（2022年修正） 

4.《广东省河口滩涂管理条例》 

5.《深圳经济特区生态环境保护条例》 

6.《深圳经济特区饮用水源保护条例》 

7.《深圳经济特区河道管理条例》 

8.《国际重要湿地特别是水禽栖息地公约》 

9.《武汉宣言》 

10.《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》 

11.《其他有效的区域保护措施 OECM识别与报告指南》  

12.《国务院办公厅关于印发湿地保护修复制度方案的通知》（国办发〔2016〕89号）  

13.《国家林业和草原局办公室关于印发〈国际湿地城市认证提名办法〉的通知》（办湿字〔2020〕110号） 

14.《关于进一步加强生物多样性保护的意见》  

15.《关于进一步加强候鸟等野生动植物及湿地资源保护的令》（深圳市林长令 2022年第 2号） 

16.《全国湿地保护规划（2022—2030年）》 

17.《候鸟迁飞通道保护修复中国行动计划（2024—2035年）》 

18. 《广东省湿地保护规划（2023—2035年）》 

19. 《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》 

20. 《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》 

21.《珠三角地区水鸟生态廊道建设规划（2020—2025年）》 

22.《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划（2023—2035 

年）》  

23. 《广东省绿美保护地提升行动方案（2023—2035年）》 

24. 《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》 

25. 《深圳市海洋发展规划（2023—2035年）》 

26.《深圳市国土空间生态保护修复规划（2020—2035年）》 

27.《深圳市生态环境保护“十四五”规划》 

28.《深圳市红树林保护修复专项行动详细规划（2021—2025年）》 

29.《深圳市防洪（潮）排涝规划（2021—2035）》 

30.《深圳市海岸带综合保护与利用规划（2018—2035年）》 

31. 《深圳市深圳河湾流域综合治理方案》 

32. 《深圳市茅洲河流域综合治理方案》 

33. 《观澜河流域综合治理方案》 

34. 《深圳市龙岗河坪山河两河流域综合治理方案》 

35. 《珠江口水系流域综合治理方案》 

36. 《东部海湾流域综合治理方案》 

37. 《深圳市碧道建设总体规划（2020—2035年）》 

38. 《深圳市养殖水域滩涂规划（2020—2030年）》 

39. 《深圳市海洋生态环境保护规划（2016—2025年）》 

40.《深圳率先打造美丽中国典范规划纲要（2020—2035年）及行动方案（2020—2025年）》 

41.《深圳市生物多样性保护行动计划（2020—2035年）》 

42.国家及省、市相关法律法规、标准规范和政策文件。 

第 8条 规划效力 

本规划由深圳市人民政府审批并组织实施。任何单位和个人不得违反和擅自改变。确需修改规划的，须先经规划审批机关同意后，方可按法定程序进行修改。 

第二章 现状基础与问题识别 

第一节 资源现状 

第 9条 资源概况 

1.湿地面积较大。按照《中华人民共和国湿地保护法》口径定义的湿地范围，在国土变更调查基础上，深圳市 2021年开展了湿地资源调查 ①，明确全市湿地总面积 34788.43公顷。包括国土调查分类标准的湿地 4019.75公顷、陆地水域6712.55公顷，浅海水域 23045.79公顷；其中红树林面积296.18公顷，主要分布在广东内伶仃-福田国家级自然保护区、福田红树林湿地公园、海上田园、西湾、东涌等地。 

2.湿地植物资源。深圳市湿地内记录到维管植物 123科323属 480种，约占深圳市维管植物总数的 23%。其中红树植物共 16科 27种，主要有秋茄、白骨壤、桐花树、木榄、海漆、老鼠簕、卤蕨和榄李等；国家二级重点保护植物 2种，为水蕨、中华结缕草。 

3.湿地野生动物资源。深圳市湿地内记录到水鸟和依赖湿地环境的鸟类共 12目 22科 156种，鱼类 14目 58科 157种、两栖类 2目 8科 20种、爬行类 2目 15科 35种、哺乳类7目 15科 33种，其中国家一级重点保护动物 15种，包括黑脸琵鹭、白肩雕、小青脚鹬、中华白海豚等；国家二级重点保护动物 31种，包括白琵鹭、花脸鸭、大滨鹬、唐鱼、花鳗鲡、虎纹蛙、香港瘰螈等。 

① 2021年深圳市湿地资源调查在国土变更调查成果基础上，以《中华人民共和国湿地保护法》定义的湿地为对象，依据《全国湿地资源调查技术规程（试行）》（国家林业和草原局，2010年），结合深圳市湿地保护管理和规划建设情况，形成调查成果。 

第 10条 资源特征 

1.湿地占比高，类型丰富。全市湿地率为 15.67%，高于国际湿地城市 10%的要求。按照《全国湿地资源调查技术规程（试行）》，深圳市湿地资源共有 4类 20型，以滨海湿地 ①为主，面积 26654.59公顷，占全市湿地总面积的 76.62%，主要分布在西部海域的珠江口、深圳湾，在东部海域的白沙湾及龙岐湾亦有少量分布。 

2.湿地斑块小，分布零散。全市 8公顷以下的湿地斑块占比高达 91%，内陆湿地斑块尤为细碎，零散分布于全市。河流普遍呈现干流短、径流小的特征，分散于各个区域，西部河流因城市建设被阻隔割裂导致破碎化更为显著。人工湿地以水库和景观水面为主，平均斑块面积仅为 1公顷，水库以小型水库为主。 

3.滨海湿地具有重要生态区位价值，紧邻高密度建成区。滨海湿地集中分布于西部海域的珠江口及深圳湾，拥有南亚热带边缘河口海湾、滨海滩涂典型生态系统、红树林生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一。东部滨海湿地规模较小，拥有珊瑚礁生态系统以及我国最完整、树龄最长的天然古银叶树群落。 

①滨海湿地，又称近海与海岸湿地，包括低潮水深不超过 6米（含 6米）的浅海区与高潮位（含高潮线）海水能直接浸润到的区域，包括红树林地、沿海滩涂、浅海水域等。 

4.湿地发挥了显著的生态和社会效益。深圳人口密度高、城市建设强度大、经济发展速度快，作为超大城市，湿地一直是深受市民喜爱的户外休闲游憩场所之一，对城市环境品质影响较大，对缓解大都市居民心理压力、维持身心健康具有显著作用。 

第二节 成效与挑战 

第 11条 保护修复成效 

1.全面摸清湿地资源家底。2021年开展新一轮湿地资源调查，2023年公布。本轮调查全面摸清各类湿地面积、分布及野生动植物资源状况，形成了湿地资源数据库，为推进湿地保护事业高质量发展提供了重要数据支撑。近年来，持续开展华侨城、海上田园重要区域调查监测，针对红树林、水鸟、珊瑚礁等重点保护对象，深入掌握重要区域、重点保护对象生态状况。 

2.初步建立湿地保护体系。全市已建湿地类型的自然保护地 14个，挂牌建设其他湿地公园 10个，划定饮用水水源保护区 26个，还有部分湿地纳入了森林公园、地质公园、风景名胜区等自然保护地体系，湿地保护率为 44.96% ①。 

①此处湿地保护率根据《广东省森林资源保护和发展目标责任制考核评分操作细则》计算，湿地保护率=受保护湿地面积/湿地总面积，其中受保护湿地面积是指受到各类方式保护的湿地面积总和，包括位于国际重要湿地、国家公园、湿地类型自然保护区、湿地公园、森林公园、海洋公园、地质公园、世界文化自然遗产、水产种质资源保护区、海洋特别保护区、湿地多用途管理区、饮用水水源地保护区、风景名胜区、湿地保护小区和江河湖库内面积 8公顷以上的各类湿地面积。 

深圳保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，拥有国际重要湿地 1处、国家重要湿地 1处、省级重要湿地 1处。 

3.有序实施湿地生态修复。近几年，啔动和持续开展湿地保护修复项目 12个，修复面积达 43.33公顷；2020—2022年，分两期对深圳河入海口 13.08公顷的海桑植物进行清理，恢复深圳河入海口处适宜候鸟栖息的滩涂生境。开展了治水提质工程，全市 310条河流水质全面提升，率先实现全市域消除黑臭水体。建设清湖等一批人工湿地，融尾水深度处理和亲水休闲活动为一体。完成深圳湾滨海湿地、华侨城湿地、大沙河、茅洲河、西涌沙滩等湿地修复工程，深圳湾滨海红树林湿地生态修复获评广东省首届国土空间生态修复十大范例、基于自然解决方案的中国实践典型案例，华侨城湿地修复获“国家级滨海湿地修复示范项目”。 

4.积极创新湿地保护管理模式。创立了我国首家由民间发起的环保公募基金会——红树林基金会，积极参与深圳市乃至全球红树林保护活动，将深圳福田红树林湿地公园委托给红树林基金会管理，开创公益组织管理公园的先河。 

5.先行探索湿地自然教育。全国第一所自然学校在华侨城湿地落地。截至目前，深圳市依托湿地公园或湿地类型自然保护区已建成 16处自然教育中心，类型丰富、特色鲜明，其中广东内伶仃-福田红树林国家级自然保护区、广东华侨城国家湿地公园被授牌为广东省首批自然教育基地，华侨城湿地公园和福田红树林湿地公园被国际湿地中心授予全球首批“湿地教育中心星级奖”，成为自然教育领域全国先行先试的典范。 

第 12条 发展机遇 

1.湿地保护法为强化湿地保护修复提供了法治保障。湿地保护法确立了“保护优先、严格管理、系统治理、科学修复、合理利用”原则，明确了湿地保护管理工作的制度框架，引领我国湿地保护工作全面进入法治化轨道，为推进新时代湿地保护高质量发展提供重要保障。 

2.国际红树林中心落户深圳为湿地保护提供了国际交流合作平台。国际红树林中心落地深圳，后续深圳将围绕保护、修复、合理且可持续利用红树林和滨海蓝碳生态系统，邀请各方以开放、包容、透明的方式自愿参与共同建设，促进深圳以更高标准探索红树林及湿地保护管理和修复技术，为全球生态保护贡献深圳力量。 

3.建设国际湿地城市为湿地保护注入了新动力。深圳市提出建设国际湿地城市的目标任务，助力先行示范区和全球海洋中心城市建设。要求完善湿地保护管理体系、健全管理制度、稳定湿地规模、提升湿地保护率、严格实施重要湿地保护管理，为湿地保护工作注入新的动力。 

4.人民群众对优质生态产品的追求明确了湿地高质量可持续利用的方向。人民群众的生活状态发生了巨大改变，从“求生存”到“求生态”，对优美生态环境需求日益增长。深圳作为高密度超大城市，对自然开敞空间的需求更为突出。为人民群众提供亲水近水美丽空间，是新时期人民群众对湿地管理的新要求，同时也有利于营造全民共同参与保护的良好氛围。 

第 13条 问题与挑战 

1.总量规模上，湿地面积呈减少趋势，且仍面临建设占用压力。城市建设占用导致湿地面积尤其滨海湿地面积逐年减少；独立入海河流及城区段河流高度渠化，阻断了湿地发育过程，进一步导致滨海及河流湿地减少。深圳作为中国特色社会主义先行示范区和粤港澳大湾区核心引擎，未来仍将有较大的土地利用需求，湿地保护与城市开发利用统筹协调难度加大。 

2.质量功能上，连通性降低、生物多样性有待提升，生态功能未充分发挥，未达到美丽中国典范城市的要求。红树林湿地面积小且破碎化严重，部分区域因海堤、道路建设导致水系循环受阻；滨海湿地海岸线高度人工化，水质富营养化程度较高，入海河口连通性受阻；独立入海河流和中西部流域主要支流仍存在一定程度污染，城区河段渠化程度较高，生态循环受阻，动植物栖息生境面积减少且异质性降低。 

湿地乡土植被群落退化，单一优势种群落、外来种以及入侵种群落分布较为广泛；本土鱼类和底栖多样性及种群规模退化，水鸟种群数量和多样性也面临挑战。部分距离建成区较近且景观价值较高的湿地未纳入游憩体系，景观原真性和自然体验不足。 

3.保护管理上，法规制度和体制机制有待完善，生态治理水平和能力有待提升。对湿地保护重要性以及湿地保护与城市发展的关系认识不到位；缺乏湿地保护管理专门机构，专职管理和专业技术人员配置不足，保护修复投入偏低；缺乏市级层面的湿地保护法规，湿地保护管理制度不健全，工作机制不完善；湿地科研监测支撑能力不足，监管能力较为薄弱。部分重要湿地资源未纳入保护，湿地保护率与国际湿地城市要求仍有较大差距。 

第 14条 主要优势 

1.生态价值较高的滨海湿地紧邻高密度建成区，对经济发达、人口密集地区滨海湿地保护具有普适意义。深圳市具有全球重要生态区位价值的红树林及滨海湿地主要位于珠江口、深圳湾，紧邻城市重点发展片区。深圳的湿地保护管理，对促进湿地与城市和谐共生和共同繁荣，对全球经济发达、人口密集地区的红树林及滨海湿地保护管理具有普适意义。 

2.具有丰富的红树林及滨海湿地保护实践经验，湿地修复项目示范性强。深圳市在 40多年的快速发展过程中历经协调城市发展与红树林保护的实践，如滨海大道修建时为保护红树林而北移 200米，完整保留了全国唯一一个位于城市腹地的国家级自然保护区、全球唯一的都市城央原生态国际重要湿地——广东内伶仃-福田国家级自然保护区的原生态风貌，并在其周边实行建筑高度控制。与此同时，近十年来深圳市红树林面积增长了 120.48公顷，深圳湾红树林湿地修复、华侨城湿地修复、西涌沙滩生态修复实践均被推荐为国家、广东省生态修复典型案例。 

3.环保公益组织活跃，社会参与基础好。以深圳市红树林湿地保护基金会为代表的环保公益组织陆续建立，在湿地保护修复、国际合作和自然教育方面作出了大量探索和贡献，并在全国其他地区推广。作为中国内地自然教育起源地，深圳自然教育走向规范化、专业化，正着力打造“自然教育之城”，湿地保护的社会及公众参与度较高。 

4.区域及国际合作经验丰富，拥有全球红树林国际合作平台。深圳持续推进湿地保护区域合作，如多年来与香港协同推进红树林及候鸟保护，2023年签订了深圳湾（后海湾）湿地保育合作框架协议。高水平举办了国际植物学大会、国际雪豹大会、自然保护国际论坛等一系列生态领域重大国际活动，发起和参与了多项湿地及候鸟保护全球合作行动并取得显著成效。2024年，国际红树林中心正式成立，未来深圳将依托这一国际交流合作平台开展更多湿地保护修复国际合作。 

5.科技基础雄厚，创新氛围浓。深圳是全国科技创新中心，与国内外高校、科研机构合作成立了红树林湿地研发中心等机构，聚集了一大批国内外红树林知名专家学者，为湿地保护与可持续发展提供科研平台、培养科研力量。深圳是中国首个以城市为基本单元的国家自主创新示范区，塑造了以新能源汽车、新兴储能、低空经济等为代表的一系列高质量发展“新引擎”，孕育出了一大批高科技企业，是名副其实的“创新之都”。 

第三章 规划目标策略 

第 15条 规划目标 

1.总目标。到 2035年，湿地保护管理高质量发展格局全面形成，实现湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。 

成为全球滨海湿地治理典范践行者。健全湿地保护管理制度，突出滨海湿地保护要求；丰富并创新保护形式，提升滨海湿地保护率；构建科研监测体系，提升滨海湿地保护管理水平，将深圳建成全球滨海湿地治理典范。 

成为全球红树林命运共同体构建者。高标准高质量建设国际红树林中心，推进红树林保护全球进程；先行探索红树林科学保护修复，打造示范案例总结先进技术并交流推广，将深圳打造成全球红树林命运共同体构建者。 

成为全球湿地与城市共生共荣引领者。加强湿地生态系统及物种保护，实现人与湿地和谐共生；恢复湿地生态功能和原真性自然景观，探索湿地与城市融合发展，将深圳打造成湿地与城市共同繁荣的引领者。 

2.近期目标。规划至 2030年，建成国际湿地城市：湿地保护管理制度逐步健全，滨海湿地保护得到加强；科研监测体系初步建立，科技支撑水平显著提升；湿地面积基本稳定，湿地水环境质量持续好转，红树林湿地健康状况全面提升，水鸟生态廊道初步建立，开放共享的滨水游憩体系逐步形成；国际红树林中心基本建成，全球红树林保护国际交流合作机制初步形成。 

第 16条 发展策略 

围绕规划目标，设置 9项规划策略。 

1.立法先行，强化保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全各项工作机制，构建全链条技术规范，探索公益治理、社区治理，促进湿地保护管理工作法治化、常态化开展。 

2.区域协同，构建保护总体格局。构建区域协同保护格局，加强区域重要滨海湿地、跨界河流协同保护修复。 

3.分级分类，完善保护管理体系。深化湿地分级管理，探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，有效提升湿地保护率。 

4.对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。 

5.科技赋能，提升智慧管理能力。建设重大科研平台，开展保护修复关键技术研究，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。 

6. 示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，为全球红树林保护修复贡献中国智慧、深圳方案。 

7.万物共生，守护物种美好家园。加强人类活动管控，保护典型脆弱湿地生态系统，保护珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生地，建设水鸟生态廊道网络，实现人与自然和谐共生。 

8.系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。 

9.湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足的小微湿地，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”“湿地+科创”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。 

第四章 完善保护顶层设计 

第 17条 完善保护管理体制 

1.深化完善管理体制。完善统筹管理、分部门实施相结合的管理体制，市林业主管部门牵头，充分发挥水务、海洋、生态环境、城管等湿地保护管理部门的职能作用，建立跨部门联合工作组，组织协调解决湿地保护管理的重大事项和突出问题。研究完善湿地保护管理机构设置，提升湿地保护管理统筹能力，全面推动国际湿地城市建设。进一步落实各湿地公园、湿地保护小区等湿地保护管理机构职责。 

2.加强专业人员队伍建设。加强市区两级湿地保护主管部门专业管理人员配备，定期开展专业技术和相关法律法规培训，打造一支高水平的专业管理人员队伍。培育相关技术支撑团队，促进行业交流、组织行业人才培训，推动行业健康有序发展。 

第 18条建立常态工作机制 

1.建立全链条工作机制。建立“调查监测—规划计划—建设修复—日常管理—监督执法—评估考核”全链条保护管理工作机制，明确每个环节的工作内容、工作周期、责任主体，推动湿地保护管理工作常态化开展。 

2.建立湿地保护部门协调机制。依托林长制、河湖长制，建立市湿地保护联合工作组，加强林业、水务、海洋、生态环境、城管和综合执法等部门协调，定期召开湿地保护管理工作会议，组织协调、研究解决湿地保护管理工作的重大事项和突出问题，建立各部门信息通报和共享机制，消除信息壁垒。 

3.建立专家咨询决策机制。以林业专家库为依托，建立湿地保护专家咨询委员会，发布专家咨询决策工作指南，在开展政策文件制定、重大规划编制、重要湿地认定等保护体系建设以及重点片区生态修复等决策环节开展咨询论证，提升湿地保护管理的规范性、科学性和可操作性。 

4.建立湾区协同保护机制。建立粤港澳大湾区湿地协同保护机制，共同商讨并制定大湾区湿地保护重大决策，协同开展重要滨海湿地、跨界河流等湿地保护修复。 

第 19条健全管理制度 

1.加强法治保障建设。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，落实并深化细化上位政策要求，落实国际湿地城市建设要求，创新湿地保护体系，突出滨海湿地等特色资源保护，加强部门管理统筹协调和区域协同保护。健全相关配套管理制度，包括面积总量管控、分级管理、资源调查评价、湿地保护小区、志愿者等，推动保护管理工作规范化法治化。 

2.落实湿地面积总量管控制度。科学确定湿地面积总量管控目标，确保湿地面积总量稳定。将全市湿地面积总量管控目标逐级分解，各级政府部门要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标要求。建立湿地保护目标责任制，组织监督检查和评价考核。严格控制占用湿地，加强征占用湿地管理，落实好占用重要湿地的占补平衡或湿地恢复费征收。 

第 20条 制定全链条技术规范 

建立“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，推进湿地保护管理标准化、精细化。制定重要湿地生态质量监测评价标准规范，提出本土动植物及鱼类名录，规范湿地调查监测评估工作。制定湿地公园、湿地保护小区等规划建设或保护修复方案编制规范，加强规划统筹引领。编制湿地公园、湿地保护小区、社区共建湿地、小微湿地等建设修复或日常管养指引，规范湿地建设、生态修复、日常管养工作。制定湿地管理评价与考核操作指引，支撑评估考核工作开展。 

第 21条 探索公益和社区治理 

1.探索湿地公益治理。引导社会多元主体（社会组织、企业和个人等）以公益方式参与湿地治理，组建工作团队并长期参与调查、巡护监测、生态修复、科普宣教等保护管理工作。到 2035年，力争由社会公益治理的湿地不少于 5处。 

2.建设社区共建湿地。在校园、产业园、居住区内，具备一定生态功能及保护提升意义的湿地，布局建设社区共建湿地，由在地社区负责管理或协同参与保护。在社区充分参与的前提下，开展保护修复和景观提升，增进社区生态福祉，实现保护与发展互促。到 2035年，力争建成不少于 10个社区共建湿地。 

3.建立全过程社会参与机制。建立湿地保护捐赠和资助机制、志愿者制度，提高市民参与感、体验感。完善公众参与调查、科研监测、规划计划、保护救护、生态修复、自然教育、公众监督等全过程社会参与机制。到 2035年，力争50%以上的湿地类型自然保护区、湿地公园、湿地保护小区有公众参与。 

第五章 构建协同保护格局 

第一节 构建区域协同格局 

第 22条 构建“四核、两带、六廊、多点”湿地保护格局 

立足全省“一核一带五江多点”湿地保护总体格局，紧扣深圳市“五大流域水系”和“三湾一洋”滨海自然地理格局特征，全面强化自然湿地和生物多样性热点地区保护，突出粤港澳大湾区湿地保护与发展协调合作，构建深圳市“四核、两带、六廊、多点”的湿地生态空间总体格局，统筹指导全市湿地保护。 

第 23条 突出“四核”的引领示范作用 

“四核”即深圳湾国际湿地保护创新引领核、珠江口湿地生物多样性协同保护核、大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核、铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源。 

1.深圳湾国际湿地保护创新引领核。以“国际红树林中心”建设和国际候鸟迁飞节点保护为核心任务，在红树林湿地整体保护方面发挥引领作用。加强红树林保护修复国际科技合作和全球环境良性治理，全面强化深、港两地深圳湾（后海湾）湿地及水鸟协同保护科技示范，共享生态文明建设成果，讲好湿地保护的“中国故事”“深圳示范”。重点加强福田红树林国际重要湿地、深圳河及河口湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地和深圳湾滨海滩涂湿地保护。优化提升自然保护区和湿地公园建设布局，优先保护红树林湿地生态系统、滩涂湿地生态系统、河口生态系统、水鸟种群及栖息地。加快推进国家（含国际）重要湿地、省级重要湿地建设布局。 

1.珠江口湿地生物多样性协同保护核。以中华白海豚及其栖息地保护为核心任务，在海洋旗舰物种协同保护方面发挥示范作用。完善中华白海豚种群及栖息地就地保护，重点加强内伶仃岛周边沿海滩涂、浅海水域等中华白海豚栖息地及其活动范围保护。加强海洋生态环境监测和执法，协同国家自然保护区管理，全面强化近海生物多样性保护科技创新引领。 

2.大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核。以重要水产种质资源及珍稀濒危水生动物保护为核心任务，在重要湿地生境保护与滨海旅游协同发展方面发挥示范作用。全面协同推进深、惠两市大亚湾水产种质资源保护区能力建设，探索湿地重点保护物种跨界联合调查监测、外来入侵物种联防联控、生态环境联合执法。完善稀有名贵的鱼虾贝藻等水产经济生物种群以及海龟、海马和石珊瑚等濒危水生野生动物种群及其自然生境保护。提升西涌、东涌、桔钓沙、杨梅坑海域海上娱乐行为管控能力，系统开展赖氏洲等海岛保护修复，积极推进增殖放流和定期休渔政策实施。 

4.铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核。以饮用水源和水鸟栖息地保护为核心任务，建设生态友好型城市水库群湿地，在游憩利用方面发挥示范作用。重点加强铁岗—石岩水库范围的库塘、坑塘、森林沼泽等湿地群生态系统综合保护。整合优化自然保护地，加强水鸟栖息地保护和生境多样性维持，全面推进铁岗—石岩湿地公园建设，完善生态游憩设施，开展特色湿地主题自然教育活动，推进可持续利用示范。 

第 24条 强化“两带”的陆海协同功能 

“两带”即珠江口—深圳湾滨海湿地保护带、大鹏湾—大亚湾滨海湿地保护带，是深圳类型最丰富、生态系统原真性最好的湿地区域，对于维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义。 

1.珠江口—深圳湾陆海协同生态保育带。以红树林、河口、海湾等滨海自然生态系统保护为核心任务，协同香港、广州、东莞、珠海、中山、江门，探索签订珠江口湿地协同保护框架协议；在省相关部门指导下联合编制珠江口湿地协同保护行动计划，划定保护范围并明确管理要求。重点加强海上田园—茅洲河口、西湾、前海湾（西乡河口）、深圳湾等区域水鸟种群及其栖息地保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性。大力推进湿地保护小区建设，提升湿地公园建设管理水平，完善自然保护地空间布局；加快推进红树林湿地生态系统整体保护，完善重要湿地建设布局。严格滨海湿地利用管理，坚持陆海统筹、多部门协同开展湿地修复。探索“湿地＋”可持续利用创新，优化滨海游憩利用空间，改善人居环境质量，提升湿地生态福祉。 

2.大鹏湾—大亚湾陆海协同生态保育带。以红树林湿地、珊瑚礁生态系统以及滨海自然岸线生态保育为核心任务，推动深港大鹏湾、深惠大亚湾滨海湿地协同保护。重点加强古银叶树湿地、天然潟湖红树林湿地、河口湿地以及沿海珊瑚礁等重要生态系统保育。协同大亚湾重要经济鱼类产卵场、育幼场保护管理，加强红树林湿地及河口区域生态系统整体保护。强化大鹏湾珊瑚礁生态系统保育与监测，大力推进滨海自然岸线恢复，改善沙滩生态系统健康状况。优化滨海生态游憩服务布局，高质量开展红树林湿地可持续利用示范，助力国际生态旅游度假区建设。 

第 25条 发挥“六廊”的生态连通作用 

“六廊”即茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河等 6条河流湿地生态廊道，是深圳内陆水系网络的主干，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。以促进流域干支流连通和河流生物多样性恢复为核心任务，重点依托河流碧道建设、河流生态修复，提升流域水文连通性和滨水生态游憩网络连通性。持续推进河流水文连通性、水环境提升，大力开展河流生态岸线恢复，恢复河流生境多样性。完善湿地公园和湿地保护小区建设布局，强化水鸟栖息地保护和滨水自然教育网络建设，建设高品质城市滨水游憩空间。以茅洲河—东宝河、观澜河、丁山河—龙岗河、龙岗河—坪山河—淡水河、深圳河等跨界河流为重点，推动深莞、深惠、深港河流共同保护利用，开展河流水环境及水生态联合调查监测与数据共享、上下游及一河两岸统筹保护、外来入侵物种联防联控以及生态环境联合执法，提升保护效益；探索碧道及公园联合建设，打造连续共享的河流游憩体系。 

第 26条 完善“多点”的安全支撑作用 

“多点”即湿地保护节点，包括具有一定典型性、代表性或稀有性的滨海湿地，以及具有重要饮用水源供给和雨洪调蓄服务功能的人工湿地。 

1.滨海湿地生物多样性保护节点。全面加强湿地生态系统的整体性和原真性保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性为核心任务。重点完善以自然保护地为主体、以其他有效的区域措施为补充的湿地保护体系建设，加快推进重要湿地布局，合理协调湿地保护利用。具体包括 9个保护对象，（1）海上田园—茅洲河口节点：海上田园、茅洲河口红树林湿地；（2）西湾节点：西湾红树林、碧海湾红树林湿地；（3）前海湾节点：西乡河、桂庙河、双界河等河口区域红树林湿地；（4）大澳湾节点：珊瑚礁生态系统和沙石海滩湿地；（5）鹅公湾节点：珊瑚礁生态系统和岩石海岸湿地；（6）坝光节点：坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、田寮下红树林湿地；（7）杨梅坑—鹿咀节点：鹿咀天然潟湖红树林湿地、杨梅坑河口湿地、杨梅坑珊瑚礁群；（8）东涌节点：东涌红树林湿地；（9）西涌节点：西涌红树林湿地、沙石海滩、珊瑚礁。 

2.内陆湿地综合生态安全保护节点。以维持饮用水源水库流域湿地生态环境安全，改善湿地生物多样性为核心任务。重点保护以湖库为主体的湿地水文复合体，改善流域内湿地水文连通，强化水鸟栖息地保护监测，以流域为单元统筹保护修复目标，提升水库库尾湿地生境多样性。具体 8个保护对象，为：罗田水库、茜坑水库、公明水库、西丽水库、深圳水库、洪湖湿地、清林径水库、松子坑水库。 

第二节 明确湿地保护修复功能分区 

根据湿地资源分布及功能特征，结合城市发展现状及需求，将全市湿地划分为 5个主导功能分区，明确湿地保护修复主要目标和任务方向。 

第 27条 西部近海湿地生物多样性提升区 

该分区范围包括深圳珠江口流域水系、深圳湾及内伶仃海域，分布有河口及红树林生态系统、大量淤泥质海滩，海岸线人工化程度较高，入海河流及河口亦受到较多人为干扰。分区内湿地主导功能为调节气候、生物多样性维持、防灾减灾、净化水质，兼顾都市休闲游憩；主要目标为恢复生物多样性，提供都市休闲游憩空间；主要任务为加强蓝色海湾治理，开展海堤生态化改造和海岸线整治、恢复提升河口湿地生态系统、改善海岸线内红树林湿地潮汐连通、保护珍稀濒危物种及其栖息地，恢复湿地自然生境、加强外来物种入侵治理、提高湿地生物多样性、提升海岸带生态景观价值。 

第 28条 东部山海湿地生态保育区 

该分区范围包括大鹏湾、大亚湾流域水系，有较长的自然海岸线，分布有红树林、珊瑚礁、盐沼、河口、沙滩及岩石海岸等典型滨海湿地生态系统，目前局部地区面临开发利用挑战。分区内湿地主导功能为调节气候、维持生物多样性、防灾减灾，兼顾滨海生态旅游；主要目标为保护自然岸线及自然湿地、保护典型滨海湿地生态系统，打造高质量滨海生态旅游地；主要任务为严格守护典型滨海湿地生态系统原真性，维持滨海湿地生态系统多样性、稳定性、持续性，加强生态岸线和湿地恢复，推动河口生态系统水文连通恢复，强化陆海协同保护治理能力提升，控制生态旅游规模和布局，加强旅游行为引导，减少对湿地生态系统的破坏。 

第 29条 西部水源流域湿地生态涵养区 

该分区范围包括以罗田、公明、鹅颈、铁岗、石岩、西丽等饮用水源水库群为主体的水库流域。分区内湿地主导功能为饮用水源供给、雨洪调蓄，兼顾净化水质、休闲游憩功能；主要目标为提升水源涵养功能、保障饮用水源安全，同时维持生物多样性、适度提供休闲游憩空间；主要任务为提升流域山林水源涵养功能，保护及恢复水鸟栖息地适宜性，改善湿地水文连通，强化外来物种治理，提升湿地生态系统多样性。 

第 30条北部城市湿地生态质量提升区 

该分区范围包括茅洲河、龙岗河、坪山河、观澜河流域，以河流湿地为主导，分布着深圳四大主干河流及其支流，主要问题为水环境和水生态质量较差，生物多样性水平较低。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、维持生物多样性，兼顾景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能，恢复生物多样性，提供休闲游憩空间；主要任务为加强饮用水源及山溪保护，推进河流水文连通性提升、生态岸线恢复，推动河湖湿地水文连通性恢复，实施河流水环境提升和湿地生境多样性恢复，大力整治外来及入侵物种，恢复本土湿地野生动植物种群。 

第 31条中部都市湿地生态服务优化区 

该分区范围包括深圳河湾流域，以河流湿地、人工湿地为主导，位于城市中心地区，主要问题为受人为干扰较大，河流高度渠化，暗渠比例较高。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、生物多样性维持，兼顾都市景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能、生物多样性、景观游憩品质；主要任务为恢复河流连通性，开展河流生态岸线恢复，适度恢复河流自然生境，提升生物多样性，开展小微湿地建设提升，增强雨洪调蓄功能，提升滨水景观品质。 

第六章 完善湿地保护体系 

第一节 完善湿地分类保护 

第 32条 丰富湿地保护形式 

探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系。严格遵照各级各类自然保护地、饮用水源保护区管理要求，做好湿地类型自然保护地、饮用水源保护区等管理，完善保护设备设施、基础设施，提升保护管理及服务质量。通过大力推进湿地保护小区建设，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护。到 2035年，全市湿地保护率不低于 55%。 

第 33条 大力推进湿地保护小区建设 

在不具备条件建立自然保护地，但生态区位重要、生态功能明显的红树林湿地、国家重点保护水鸟及其他野生动物栖息地等区域，布局建设湿地保护小区。规划期内，在海上田园（南区）红树林、内伶仃岛北部滨海湿地、深圳湾滨海湿地、深圳河口、大澳湾珊瑚礁、鹅公湾珊瑚礁、杨梅坑河口、龙岐湾等滨海湿地，茅洲河、观澜河、龙岗河下游等河流湿地，五指耙水库、屋山水库等水库湿地，建设不少于 10个湿地保护小区。规划方案将为未来湿地保护小区划定提供基础支撑，具体实施时可结合实际科考调查和规划建设情况适度调整完善，进一步精准划定保护范围。 

湿地保护小区保护管理主体为各区政府（含新区管委会，下同），应编制湿地保护小区建设或保护修复方案，明确保护管理范围、保护对象及保护管理措施，安排专业管理人员开展日常管理、巡护检查、科研监测、科普宣教等保护管理工作。 

第二节 深化湿地分级管理 

第 34条 积极申报国家和省级重要湿地 

1.申报国家重要湿地。推进生物地理区范围内具有代表性、稀有性、濒危水鸟或中华白海豚生态群落、定期栖息 2万只以上水鸟或某一优势水鸟数量达到全球种群数量 1%以上的湿地申报创建国家重要湿地，履行候鸟迁飞区湿地保护国际义务，强化国家重要湿地建设在跨区域湿地保护中的示范、引领作用。优先组织深圳湾滨海滩涂、内伶仃中华白海豚核心栖息地等湿地申报划入国家重要湿地。 

2.申报省级重要湿地。重点推进稳定分布或栖息有国家重点保护物种、支持濒危水鸟生态群落湿地，集中连片的红树林湿地等申报省级重要湿地。近期优先将集中连片的红树林地列入省级重要湿地，在此基础上逐步探索从湿地生态系统完整性角度将林外光滩、潮沟、浅海水域以及连通水道等补充划入。到 2035年，建成省级及以上重要湿地不少于 8个（含现状广东深圳华侨城省级重要湿地）。 

第 35条 深化一般湿地管理 

1.发布一般湿地名录。在重要湿地以外，将原则上面积达到 8公顷以上，范围边界清晰、权属无争议且具有一定保护价值的湿地，纳入一般湿地名录。明确湿地的名称、类型、面积、保护范围、保护对象、保护方式、土地权属、主管部门等内容。纳入名录管理的湿地面积应保持稳定，确需调整湿地名录面积、范围、图斑、主管部门等的，在符合相关法律法规的基础上，可提出调整申请。具体参照省最终发布的一般湿地管理办法等相关规定执行。 

2.划定市级重要湿地。在一般湿地中选取具有典型性、代表性或具有重要生态学或水文学作用的湿地，划定为市级重要湿地。优先将已纳入自然保护地、饮用水源保护区或湿地保护小区等保护形式范围内的湿地划入。 

第七章 守护物种美好家园 

第一节 加强生态系统及物种保护 

第 36条 保护典型生态系统 

1.红树林湿地生态系统。以海上田园、西湾、碧海湾、深圳湾、前海湾、西涌、东涌、鹿咀、坝光等地为重点，实施红树林湿地整体保护，纳入保护体系并划入重要湿地，严格红树林用途管制及采伐移植，从严控制红树林内人为活动。 

2.珊瑚礁生态系统。以大小梅沙—溪涌、鹅公湾、大澳湾、杨梅坑等珊瑚群落分布区为重点，实施珊瑚礁集中分布区的整体保护，实施海上娱乐行为管控，避免造成过度扰动，维护珊瑚群落及其生境，确保规划期内珊瑚礁分布面积不下降。 

3.河口生态系统。以茅洲河、西乡河、大沙河、深圳河、东涌河、杨梅坑河、鹿咀河河口为重点，实施入海河口保护，划定入海河口治导线并制定管理规程，明确入海河口区域污染排放标准和建设管控要求，保障入海径流，保护河口自然生境及鱼类洄游通道，加强防洪（潮）、航运、养殖等利用活动的必要性、合理性审查。 

第 37条 保护重要物种及其生境 

1.珍稀濒危动物及其栖息地。重点开展黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬、中华唐鱼、花鳗丽、香港瘰螈、虎纹蛙、平胸龟、三线闭壳龟、中华白海豚、欧亚水獭等珍稀濒危动物及其栖息地保护。保护鱼类和重要水生生物产卵场、繁育场、索饵场和洄游通道，开展“三场一通道”调查并明确保护范围及要求，开展生态环境监测，实施禁渔期（区）制度。开展山溪专项调查，查明山溪及其动植物资源分布情况，制定山溪保护行动计划，维护山溪基本生态流量，提升山溪生态连通性，开展山溪生态监测评估。 

2.珍稀濒危植物、古树名木资源及其原生地。制定针对性的保护行动计划，加强水蕨等珍稀濒危植物及其原生地保护，实施古银叶树及其生境保护。 

第 38条 积极防控外来物种入侵 

开展湿地外来入侵物种调查，建立监测预警机制，开展生态影响和风险评估，探索有效防止扩散、清除及生态修复技术。提出湿地外来入侵物种名录，明确管控要求，加强外来物种引入监管，规范市民放生行为。针对重点入侵物种采取防控措施，加强重点河段湿地入侵物种监控。 

第二节 构建水鸟廊道网络 

第 39条 构建水鸟生态廊道网络 

立足珠三角地区“两横四纵多支多点”水鸟生态廊道空间布局，依托滨海自然岸线、河流生态岸线以及部分水库，规划建立“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，包含珠江口—深圳湾水鸟主廊道、大鹏湾—大亚湾水鸟主廊道 2条主廊道，茅洲河、铁岗—石岩、大沙河、龙岗河、坪山河、观澜河 5条次廊道，多条支廊道，以及 3处源地、14处一级节点和 15处二级节点。实施水鸟栖息地及其迁移廊道保护，确保水鸟种类保持稳定，种群规模稳中有增。 

1.源地及节点。依托自然保护地、湿地公园或湿地保护小区等，形成水鸟源地及节点。开展水鸟目标生境营造、保护修复和常态化监测，到 2035年，形成水鸟生态廊道节点不少于 32个。 

2.主、次、支廊道。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，结合湿地生态保护修复及碧道建设，形成主、次、支水鸟生态廊道。实施生态岸线恢复、水环境质量提升以及水鸟目标生境营造等工作，到 2035年，形成水鸟生态廊道累计长度不少于 22公里。 

第 40条 加强鸟类友好城市设计 

将鸟类友好理念融入城市规划与设计全过程，针对交通设施、建筑等不同主体，根据鸟类行为特征和生活习性，制定建构筑物在建设、运营、拆除不同阶段的鸟类友好措施，保护鸟类生物多样性，保障区域生态功能，制定出台鸟类友好的城市规划与设计指引。 

1.加强水鸟源地及节点鸟类生境规划设计。重点加强湿地公园、湿地保护小区等水鸟源地及节点的鸟类友好设计，在规划设计阶段应基于鸟类群落特征调查明确目标种群，并根据鸟类筑巢、觅食、停留等生境需求制定相应保护修复措施和设施建设要求，纳入建设和日常维护管理方案。 

2.加强水鸟廊道及周边建设项目鸟类友好设计。水鸟生态廊道内（蓝线范围）的各类设施和建筑设计应基于鸟类目标种群及其飞行线路特征，优化建筑空间布局，制定鸟类易识别的建筑立面、低干扰的照明设计和生境需求导向的景观设施，创造鸟类觅食及安全活动的日常声光环境条件。逐步将水鸟源地及节点 1000米范围内的建设项目建筑立面、照明设计、绿化设计等鸟类友好设计相关内容纳入规划设计条件。 

第八章 统筹推进湿地生态修复 

第一节 陆海联动修复滨海湿地 

第 41条 全面实施滨海湿地修复 

1.全面强化海岸带区域滨海湿地修复。以陆海联动方式开展入海河流、红树林、珊瑚礁、河口、海湾等重要生态系统修复，优先推进重要湿地生境修复。 

2.开展入海河流修复治理。在保障不影响行洪纳潮安全的前提下拆除不合理的堤坝、水闸，恢复水系连通；结合河长制，开展入海河流的“一河一策”污染整治；实施流域污染治理，控制滨海水环境污染。 

3.实施红树林湿地保护修复专项行动。结合生态海堤建设，实施红树林营造和红树林湿地生态系统修复，稳定红树林湿地规模，改善红树林生态健康状况，提升滨海区域生态韧性。 

4.开展河口湿地生态系统修复。结合万里碧道建设、水鸟生态廊道建设推进河口生态系统修复，统筹考虑泄洪防潮、河口水文连通、鱼类洄游繁殖，常态化开展河口区域海漂垃圾清理，采取基底生境修复、物种种群调控、群落优化配置等措施因地制宜恢复重建河口湿地生态系统，提升河口区域生态系统多样性。 

5.推进海湾及珊瑚礁生态系统修复。结合“美丽海湾”建设，实施主要入海污染物排放总量控制，合理规划布局入海排污口，完善沿岸地区的截污工程与环保设施；因地制宜实施人工海堤生态化改造，恢复重建滨海生态岸线。对于发生珊瑚礁群落退化的区域开展基底稳固、生物放流和敌害生物应急处置等生境修复措施，并结合历史调查数据开展珊瑚幼体培育、人工生物礁投放等修复工作，加强修复管护和跟踪监测。 

第 42条 陆海联动重点修复片区指引 

立足生态系统完整性，打破行政区域、流域、陆海界限、行业以及生态要素界限，维护生态系统结构和功能完整性，以海岸带范围统筹推进湿地生态修复，划定 9个滨海湿地陆海联动重点修复片区。系统推进片区陆域污染治理，入海河流、河口及红树林湿地、海湾及珊瑚礁生态系统修复；加强重要湿地生态系统保护、生物多样性恢复与海岸生态减灾、污染治理多目标协同，加强与河口海湾环境治理协同。以陆海联动重点修复片区为空间基础，探索建立多要素、全过程统筹实施的滨海湿地生态修复模式。 

1.海洋新城—沙井片区。范围覆盖坳劲涌至茅洲河口海岸带，主要包括茅洲河及河口红树林湿地、海洋新城红树林湿地、海上田园红树林湿地。区内以河口和红树林湿地生态系统为主导，以稳定红树林湿地规模、改善水鸟生境为核心目标。加快实施海上田园南区红树林修复，改善底质条件，恢复潮汐水文动力；强化茅洲河等河口生态系统修复，维持河口潮汐水文规律，重点开展入海河流水质提升；实施海洋新城滨海岸线生态修复，建设生态海堤，稳定及恢复红树林湿地规模，营造水鸟目标生境。 

1.西湾—前海湾片区。范围覆盖西乡河及铁岗水库排洪渠流域、西湾—前海湾海岸带，主要包括西湾红树林湿地、碧海湾红树林湿地以及前海湾、西乡河、桂庙河、双界河等河口红树林湿地。区内以海湾及河口红树林生态系统为主导，以改善海湾水环境质量、恢复河口红树林湿地生态系统为目标。强化西乡河、新圳河等入海河流水质提升，重点提升西乡河口及红树林生态系统质量，更替乡土红树植物、构建红树林湿地潮沟；开展河流水文连通性及生态功能恢复，实施前海片区水廊道和前海湾岸线整治修复，提升生态岸线比例，增强抵御灾害能力；优化利用滨海湿地岸线，推动企鹅岛海岸线整治修复，保护和改善水鸟适宜生境微地貌条件。 

2.深圳湾片区。范围覆盖深圳湾大桥以东的海岸带，主要包括福田红树林湿地、深圳湾红树林湿地及滨海滩涂、华侨城湿地、大沙河河口、深圳河河口、深圳湾滨海滩涂等。区内以红树林湿地和海湾生态系统为主导，以维护提升国际候鸟迁飞区生态系统稳定性为目标。强化外来红树植物治理，促进华侨城湿地生态系统本土红树植物群落天然更新，营造福田红树林湿地高潮位水鸟停歇地，开展红树林湿地水位智慧化管理，改善潮汐水文连通，维持湿地适宜盐度，持续提升水鸟栖息地生态环境质量，推进深圳湾公园滨海岸线生态修复。 

1.大小梅沙片区。范围覆盖大小梅沙海岸带，主要包括沙滩、珊瑚礁及岩石海岸等。区内以沙滩及珊瑚礁生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，并打造高质量滨海旅游度假区。强化珊瑚礁、海藻场生态系统保护修复，开展沙滩维育、固沙植被种植、生态空间营造等工作，科学恢复生态岸线，减少对自然地貌的干扰，以低影响建设带动滨海岸带品质提升，维持咸淡水自然交汇条件。 

2.沙鱼涌—官湖片区。范围覆盖葵涌河流域及沙鱼涌、官湖海岸带，主要包括葵涌河干支流水系、葵涌河口、湖湾沙滩等。区内以河口及沙滩生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，兼顾多元人文滨海旅游度假区建设。强化葵涌河上中游流域水环境质量提升，开展葵涌河口水文连通恢复，修复沙鱼涌为自然岸线或生态恢复岸线，推进官湖段东部海堤、葵涌河右岸生态化海堤建设；修复土洋堆受损沙场，修复官湖沿海防护林，通过修复受损砂质海岸，构筑海岸生态防线，提升防灾减灾能力。 

6.南澳片区。范围覆盖南澳海岸带，主要包括南澳湾（火烧排段）、珊瑚礁、水头沙河及河口等。区内以海湾及珊瑚礁生态系统为主导，以改善珊瑚礁生态系统保育修复为目标。维持砂质岸线宽度，强化滩面维护管理等工作，加强南澳人工岸线生态海堤建设，开展水头沙河口生态系统水文连通恢复和生态重建，重点开展珊瑚礁生态系统保育及人工鱼礁养护，协同大鹏湾海洋牧场建设，促进和恢复海岸带生物多样性。 

1.东西涌片区。范围覆盖东西涌海岸带及东涌红树林湿地，主要包括东涌沙滩、西涌沙滩、东涌河河口及红树林湿地、西涌河河口及红树林湿地、濑氏洲珊瑚礁、穿鼻岩珊瑚礁等。区内以红树林湿地和河口海湾生态系统为主导，以恢复潟湖红树林湿地生态系统为目标。强化东涌典型海漆红树林植物群落维育，结合 200年一遇防潮标准开展东涌河口水闸智慧化改造，改善山崖仔水与东涌河及河口自然水文连通，维持潟湖红树林湿地适宜生境条件；推进西涌养殖坑塘退塘还湿，结合生态养殖和高品质生态游憩利用方式，恢复西涌潟湖红树林湿地，加强水蕨、本土红树植物原生地保护；开展沙滩养护和珊瑚礁保育工作。 

2.龙岐湾片区。范围覆盖鹏城河、王母河流域以及龙岐湾—杨梅坑段海岸带，主要包括龙岐湾、王母河干支流及河口、鹏城河干支流及河口、新大河红树林湿地及河口等。区内以河口及海湾生态系统为主导，以恢复河口生态系统为目标。强化王母河、新大河、鹏城河河口水文连通恢复及生态系统重建，结合河长制实施“一河一策”精准治污；开展龙岐湾陆域生态环境品质提升，提高污水收集与处理率，清理与整顿排水口与排污口；建设生态海堤，提升岸线的防灾减灾能力；开展金水湾受损沙滩整治与养护工作；推进龙岐湾海藻场保育及修复专项研究。 

9.坝光片区。范围覆盖坝光海岸带范围内湿地，主要包括白沙湾区域河口及红树林湿地、坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、坝光码头红树林湿地、田寮下红树林湿地。区内以河口及红树林湿地生态系统为主导，以改善红树林湿地生态健康状况为目标。强化水鸟栖息地保护修复，维持坝光水、江屋山水、大坑槽水、新坝水河口区域滩涂以及坝岗区域潮沟生境；开展田寮下、坝光码头、白沙湾区域岸线生态修复，恢复红树林湿地，营造水鸟目标生境；持续开展海滩垃圾及海漂垃圾清理；加强病虫害和入侵植物治理，改善坝光古银叶树植物健康状况，维育银叶树群落天然更新能力。 

第二节 流域统筹促进内陆湿地再野化 

第 43条 系统推进内陆湿地修复 

系统提升内陆各类湿地生态质量。以流域统筹方式开展河流湿地、沼泽湿地、人工湿地等生态系统修复。 

1.推动河流湿地再野化。持续推进未达标河流流域水环境治理，结合万里碧道建设等，拆除不合理的堤坝及阻水建构筑物提升河流连通性，开展河湖生态岸线改造，建设河流生态缓冲带，推进河流底质软化和异质化，修复河流自然蜿蜒形态、营造深潭浅滩，恢复河流生态基流和生境多样性，构建水鸟生态廊道。 

1.实施沼泽湿地生态系统修复。结合饮用水源水库水质保障工程和万里碧道建设，推进水库库尾区域沼泽湿地生态修复，维持沼泽湿地适宜水文节律。结合小微湿地建设提升，开展沼泽湿地修复，恢复本土水生植物群落。 

2.持续推进人工湿地规模恢复和质量提升。结合防洪（潮）排涝蓄滞设施建设，增加人工湿地规模，提升人工湖、调蓄湖等人工湿地生物多样性。结合高质量水源涵养林建设，开展饮用水源水库流域水源涵养能力提升。结合水鸟生态廊道节点建设，推进非饮用水源水库或坑塘改造、恢复及营造水鸟适宜生境。 

第 44条 流域统筹重点修复片区指引 

立足重点流域湿地生态功能整体性、连续性，以河湖（库）湿地流域统筹修复，划定 5个内陆重点流域片区。对片区河流、水库及其他人工湿地、库尾沼泽湿地进行联动整治修复，保障修复成效。以内陆重点流域片区为空间基础，探索建立小流域空间内山溪、湖库、支干河流统筹实施的内陆湿地生态修复模式。 

1.深圳河流域统筹。加强布吉河（洪湖公园段）水鸟生态廊道节点建设，加快推进水径水、李朗河水环境提升。结合开展沙湾河调蓄湖湿地建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被。结合下坪城市公园建设，营建具有初雨水净化功能的人工湿地。高质量开展金湖、银湖、小坑水库湿地岸线生态修复，提升湿地生境多样性。 

2.茅洲河—西部水源流域统筹。（1）铁岗—石岩水库重点流域：强化铁岗水库、石岩水库饮用水源保护区内高质量水源涵养林建设；结合石岩湖碧道和铁岗水库饮用水源保障工程建设，强化鸬鹚、白鹭等目标水鸟栖息地营造，改善沼泽湿地植被和生态环境质量，形成水鸟源地；研究开展入库支流水文连通性和生态岸线恢复。（2）茅洲河中下游重点流域：持续推进松岗河、沙井河、老虎坑水等河流流域水环境提升，探索恢复石岩渠、上寮河、沙福河水文连通性，恢复生态岸线；结合水鸟生态廊道建设，开展上寮河、茅洲河干流湿地生境多样性恢复，结合尾水深度处理型人工湿地和水质净化厂建设，开展河流生态补水，提升河流湿地水环境容量，提升现状鹅颈水湿地公园、东坑水湿地公园生境多样性，营造水鸟适宜生境。（3）西丽—长岭陂重点流域：结合饮用水源水库水质保障工程，推进白芒河、麻磡河、大磡河等入库支流水环境提升，恢复水文连通性，开展西丽水库流域高质量水源涵养林建设，修复提升西丽水库库尾沼泽湿地生境，衔接第二植物园建设，加强长岭陂、部九窝湿地岸线生 

态修复及外来物种治理。 

1.观澜河流域统筹。开展坂田河、大水坑河、大浪河、上芬水流域水环境提升；结合万里碧道建设，开展龙华河、白沙河岸线生态改造，恢复湿地生境多样性，建设水鸟生态廊道；推进坂田河、油松河、龙华河水文连通性及生态功能恢复，提升生态岸线比例；结合阳台山森林公园建设，推进大坑水库、高峰水库岸线生态治理及高质量水源涵养林建设，提升湿地野生动物生境适宜性。 

2.龙岗河流域统筹。开展丁山河、黄沙河、同乐河流域水环境提升；研究开展清林径、松子坑岸线消落带生态治理，加快推进高质量水源涵养林建设；结合河流湖库湿地生态保护修复及万里碧道建设，实施龙西河和龙岗河下游水鸟生态廊道节点建设；结合松子坑森林公园建设，推进沙背坜、上輋水库流域的森林质量精准提升，增强湿地野生动物生境的适宜性。 

3.坪山河流域统筹。开展碧岭水、新村排洪渠水环境提升；结合碧湖湿地等调蓄湖建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被；结合燕子湖湿地建设，提升坪山河中下游湿地生境多样性，恢复水翁等本土滨水植被群落；结合碧道建设，开展坪山河干流湿地、汤坑水生境多样性恢复，营造水鸟目标生境，建设水鸟生态廊道。 

第九章 构建全球红树林命运共同体 

第一节 建设国际红树林中心 

第 45条 推进红树林保护全球治理进程 

高质量高水平建设并运行国际红树林中心，建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用的国际合作与联合行动。促进红树林保护、修复、合理且可持续利用的知识共享与科研合作，加强红树林保护、修复、合理且可持续利用方面的技术转让与合作，建立关于红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，提高红树林保护、修复、合理且可持续利用的能力，通过红树林保护、修复、合理和可持续利用，促进气候行动。到 2035年，每年开展红树林国际交流合作不少于 2次。 

第 46条 开展技术交流合作 

引进国际优秀团队，选取重点区域开展保护修复国际合作，实施一批红树林保护修复项目和滨海湿地保护修复项目，提升深圳湿地修复技术水平。开展候鸟迁飞通道保护合作，以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，推动与东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线途经的相关国家和地区开展候鸟栖息地保护联合行动，开展环志合作与信息共享、经验交流。 

第二节 打造红树林保护修复样板 

第 47条 探索红树林整体保护范式 

1.科学保护红树林湿地生态系统。将红树植物为主组成的近海和海岸潮间湿地界定为红树林湿地，包括红树林地、河口水域或潮沟、林外滩涂及部分浅海水域，维持红树林湿地生态系统整体性和连续性。结合国土空间开发保护格局和建设时序，统筹推进红树林湿地保护，将单个规模较大的红树林地或多个生态水文功能相连通的分散红树林地划入一处红树林湿地保护。加强深港合作，强化深港深圳湾（后海湾）红树林湿地群生态系统整体保护，擦亮深圳湾国际名片，引领红树林湿地保护创新。推动沙井、前海湾等河口型红树林湿地，西湾、坝光滨海潮间带红树林湿地，鹿咀、东涌天然潟湖红树林湿地生态系统整体保护。 

2.强化红树林湿地保护管理。将红树林湿地列入重要湿地管理，并逐步划入生态保护红线，优先保护珍稀濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场以及其他具有代表性的红树林湿地生态系统。完善红树林湿地保护体系，通过自然保护地整合优化、新增设立湿地保护小区等，强化红树林湿地的保护修复。优先将海上田园南区、西乡河河口、深圳湾、深圳河河口等区域的红树林湿地纳入湿地保护小区管理。 

3.规范用途管制和人为活动管控。除法律法规规定的特殊情形外，禁止在红树林湿地挖塘以及移植、采挖、采伐红树林或者过度采摘红树林种子，禁止投放、种植危害红树林生长的物种。除法律法规规定的特殊情形外，禁止占用或者临时占用红树林湿地，确需占用的应当开展不可避让性论证，并依法办理审批手续。禁止在红树林湿地内开展采摘红树植物、破坏底栖生物的赶海活动。建设活动应与水鸟筑巢区、觅食区及栖息活动的集中分布区保持安全距离，避免惊扰鸟类。 

4.开展系统性精细化保护工作。红树林湿地保护对象为整个红树林湿地生态系统，主要保护内容包括红树植物群落（及古树）、水鸟及其栖息地、底栖生物群落、生境条件等。对于潮下带区域，重点维持水文水动力条件和水环境质量，保护鸥类、鸭类水鸟稳定觅食地；对于潮间带区域，重点改善红树林潮汐特征、滩涂高程、淹水时间、冲淤环境、底栖生物群落多样性等，协同外围滩涂区域严格保护水鸟及其栖息地，维持白骨壤、秋茄、桐花树、海漆、红海榄、木榄等本土真红树植物群落天然更新和合理的种群结构；对于潮上带区域，强化本土半红树植物群落保护。 

第 48条 引领红树林多目标协同修复 

1.构建基于生态功能及生物多样性恢复的修复目标体系。树立红树林湿地修复系统观，避免仅从营造及修复红树林面积等单一要素、单一目标出发引导红树林修复实践。在对红树林湿地生态系统现状量化评估基础上，建立规模与质量并举的高标准红树林湿地生态修复绩效目标体系，将生物多样性、珍稀濒危物种生境质量、碳汇能力、海岸防护能力等生态系统质量和服务水平指标纳入绩效目标。 

2.多目标协同推进红树林湿地生态修复。发挥红树林湿地国际候鸟迁飞“中转站”功能，持续提升福田红树林湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地、海上田园红树林湿地、茅洲河口红树林湿地等珍稀濒危水鸟栖息地适宜性，引导建立以“红树林湿地+候鸟迁飞保护”为主的修复示范。恢复红树林湿地“海岸卫士”重要功能，结合西部海堤整体提升改造，重点将红树林湿地恢复任务融合进海洋新城、西乡、大铲湾凸堤等海堤生态化建设岸段，支持生态海堤建设中使用新材料、新工艺和新方法，在堤前带开展红树林营造修复，建设形成以“红树林湿地+海岸生态防护”为主的修复示范。深入挖掘红树林湿地科普教育价值，结合福田红树林湿地公园、鹿咀潟湖红树林、坝光银叶树湿地园等区域乡土红树植物保护修复，进一步强化红树林湿地生物多样性保护、蓝碳碳汇等内容，形成以“红树林湿地+科普教育”为主的修复示范。充分衔接全球海洋中心城市建设，全面开展东涌、西涌、坝光（白沙湾、坝岗、坝光码头以东）、新大河等地退塘还湿，结合大鹏半岛国际旅游目的地品质提升工作，整治恢复红树林湿地、提升游憩品质，打造“红树林湿地+国际旅游目的地”为主的修复示范。到 2035年，完成红树林湿地生态修复面积不低于 80公顷。 

第三节 引导红树林合理利用 

第 49条 探索红树林可持续利用 

打造红树林可持续利用示范。规划 2处红树林可持续利用示范，即海上田园湿地和西涌红树林湿地。结合深圳黄油蟹、沙井蚝、斑节对虾等享誉国内的养殖品种，通过造林、养殖与增殖、增汇有机结合，探索推进生态养殖与市民休闲游憩、生态旅游、科普教育相结合的红树林湿地可持续利用模式，打造深圳红树林湿地可持续利用高质量发展典范，成为国际红树林中心可持续利用推介案例。 

第 50条 丰富红树林生态体验 

依托湿地公园、湿地保护小区以及碧道等，开展生态游览、自然教育等活动，探索深度体验和深度参与保护修复，加深对红树林的认识与保护责任感。 

探索开展红树林深度体验活动。在专业导览陪同下通过皮筏艇或木筏让游客深入红树林探索，下泥滩观测野生动植物，深度认识红树林生态系统，享受与大自然的亲密接触。开发面向不同对象的多样化自然教育活动，包括日常基础类自然教育、体验式自然教育、研学式自然教育。 

建立市民参与红树林保护修复体验机制。依托湿地公园、湿地保护小区等，促进市民参与红树林潮沟修复、红树林种植、水鸟生境改造等营造修复活动，参与动植物调查、鸟类监测等科学考察活动。 

第十章 创新湿地城市融合发展 

第一节 引领湿地可持续利用示范 

第 51条 建设多元复合小微湿地 

充分衔接城市更新、土地整备以及低效用地再开发等，选取生态环境良好、生态功能显著、与人居环境有效衔接的小型水库、坑塘、人工湿地以及河流沟渠等小微湿地，开展保护修复。通过完善湿地监测、巡护管理，或实施水质改善、生境营造、生态景观提升等措施，提升生态质量，优化生态系统结构，使其发挥水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能。结合区位及自身主要功能特征，将小微湿地分为生态保育主导型、水质净化主导型、生境恢复主导型、景观营造主导型、文化展示主导型、调蓄调节主导型、水资源保护利用主导型等 7种类型。到 2035年，建成 30处以上小而美的高品质小微湿地。 

生态保育主导型小微湿地。结合珍稀濒危野生动植物栖息地分布，建设以保护野生动植物栖息地为主导功能的小微湿地，采取就地保护及繁育珍稀濒危生物物种、自然恢复、辅助再生等生态保育措施，减轻胁迫压力，维护生态系统完整性，保护生物多样性。设计、建设和管理应遵循可持续性原则，采用生态友好的建设材料和技术，减少对湿地生态系统的干扰和破坏，长期保持其生态功能。 

水质净化主导型小微湿地。结合城市水质净化厂附近的水净化湿地，建设景观优美且可开展科普教育的水质净化主导型小微湿地。合理确定污染负荷，宜尽量实现无动力自流，结合污水类型和地理条件，灵活选用水平潜流、垂直潜流、表流湿地，建设高效、环保和节能的水质生态净化系统，通过基质、植物及微生物的协同作用实现对污水的净化处理。结合净化水质需求，开展景观设计和植物选取，改善湿地景观。增加必要的科普教育设施与路径，开展科普教育活动，加强市民对湿地净化功能的认识。 

生境恢复主导型小微湿地。结合居住区附近的小型河流、沟渠以及退出防洪功能的水库建设生境恢复主导型小微湿地，成为生物多样性保护网络的关键节点。实施基质和水岸修复，根据目标对象，通过退塘还湿、水系梳理、水岸修复、植被修复、底质修复等措施，为鸟类、鱼类、昆虫、底栖动物等营造陆地、驳岸和水体多样化的自然生境，模拟自然植被群落种植食源植物，形成丰富多样的植被群落，营造目标物种的觅食地、隐蔽地、夜栖地及巢址等栖息场所。同时兼顾市民休闲游憩需求，为市民提供更多亲近大自然的机会。 

景观营造主导型小微湿地。结合城市公园、社区公园内的小型湖泊及城市景观水面，建设富有湿地自然生态景观特色、同时具备自我维持能力的景观营造主导型小微湿地，满足市民就近休闲和自然体验需求。开展水系设计，注意水系形态布局，保障水资源补给并促进水体循环，通过水平潜流和表流湿地设计实现水体自净。实施基质和水岸修复，营造陆地、驳岸和水体生境，合理选取乡土湿地景观植物营造丰富多样的湿地植被群落，为昆虫、两栖、鱼类、鸟类、禽类等提供适宜生境，构建可持续的湿地生态系统、充满野趣的湿地生态景观。建设游憩步道及景观小品，提升景观游憩功能，让市民近距离体验湿地自然景观。 

文化展示主导型小微湿地。结合与湿地相关的社会人文资源，建设以传统文化展示、湿地知识宣传为主导功能的文化展示型小微湿地。结合沙井蚝等渔业文化、客家文化、海防文化等资源，开展小微湿地的生境景观营造，创造重要的科普教育空间。通过湿地景观的打造、文化活动的举办等方式，展示湿地的独特魅力和文化内涵，同时为市民提供丰富的生态体验。 

调蓄调节主导型小微湿地。结合海绵城市建设，在排水不畅、易出现积水的关键节点，建设富有湿地自然生态景观特色且具备一定生物多样性支持功能的调蓄调节主导型小微湿地，消减洪涝灾害的同时提升景观和生物多样性维持功能。通过水系梳理、植被修复、生态景观修复、海绵设施建设等措施，完善小微湿地水文水系，发挥滞洪和削减洪峰等作用，降低城市内涝风险。优先选用乡土湿地植物构建丰富多样的植被群落，营造优美湿地景观的同时为湿地动物提供适宜生境和食物。结合小微湿地季节性水位变化，设置弹性景观游憩设施，提升游憩功能。 

水资源保护利用主导型小微湿地。结合非饮用水库等，建设以水资源的保护和合理利用为主导功能的小微湿地。采取建立消减入库污染物、种养结合等生态保育措施，使小微湿地形成相对平衡的生物链，保障水质安全，为周边提供灌溉或绿化用水。 

第 52条构建活力滨水游憩体系 

构建湿地游憩格局。依托河流、湖库等湿地游憩空间载体，衔接山海连城计划，构建“湿地游憩活力中心＋湿地亲水活力带＋湿地游憩活力节点”的湿地游憩格局，完善提升湿地休闲服务功能，提升城市景观形象，激发城市发展活力，契合市民游憩需求。 

打造湿地游憩活力中心。结合城市更新区域、未来发展重点片区及湿地游憩资源分布，建设 9处湿地游憩活力中心，满足市民休闲、娱乐、观赏、体验等多种需求。其中 5处为滨海湿地游憩活力中心，即海洋新城活力中心、前海湾活力中心、深圳湾活力中心、大小梅沙活力中心、新大 —东山活力中心，通过一体化整合城市商业或科技中心与湿地、公园等开敞空间，提高湿地及周边空间品质，使城市湿地成为服 

务市民生活休闲、展现滨海城市魅力的湿地游憩活力中心。 

4处为内陆湿地游憩活力中心，即光明北部片区水库群、凤凰山 —五指耙水库群、梅林山 —银湖山水库群、横岗 —园山水库群等 4处水库群，在保护生态环境的前提下，活化利用非饮用水源水库，适当增加休闲游憩设施与场所，提升滨湖步道体验，满足市民环湖游憩活动需求。 

营建湿地亲水活力带。串联海洋新城、前海湾、深圳湾、大小梅沙、东西涌、龙岐湾，规划 1条滨海湿地活力带。建设 10条滨河湿地活力带，包括茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、西乡河、双界河、福田河、布吉河、盐田河滨河活力带。结合滨水绿廊和滨水空间开展湿地可持续利用，重点完善碧道建设，加强水系空间连续性、提升沿岸景观品质，增加河流湿地体验活动场所和设施。规划贯通主干碧道，提升滨水游憩体验，建成碧道 1000公里。 

建设湿地游憩活力节点。依托新建或提升改造湿地公园、森林公园、郊野公园、沙滩公园等，修复湿地生态系统，在不影响湿地生态功能稳定的条件下，加强湿地活动体验场所、游憩路径及服务设施建设，提升湿地景观环境。为市民提供原真性、独特性的探险、野营、观鸟、溪流观测、划船等湿地游憩活动，形成湿地游憩活力节点。 

第 53条开展湿地绿色生态养殖 

建设湿地绿色生态养殖示范基地。推进现有渔业养殖区转型升级，打造 2处现代化绿色示范渔场，形成深圳湿地生态绿色养殖创新名片，成为我国渔业产业创新发展的城市范例。推进东山限养区传统网箱养殖转型，发展非投饵型贝类生态养殖、藻类（如海葡萄等）养殖和休闲渔业。推进大鹏湾海洋牧场示范区建设，通过投放人工鱼礁、增殖放流、养护渔业资源以及珍稀濒危物种保护等措施，修复水生生物的栖息地和渔场环境，促进渔业种群资源增殖的同时维系生物多样性，推动渔业从“规模数量型”向“质量效益型”转变。 

大力发展水产种苗产业。实施水产种业振兴计划，建设中国蓝色种业研究平台（深圳）、深圳现代渔业（种业）创新园，建立蓝色种业发展平台，从资源保护、水产种苗选育、养殖新品种繁育、新养殖模式研究、养殖技术科技攻关、应用推广和交流合作等提供全方位保障，打造具有国际影响力的渔业种业科技创新策源地。加强大亚湾水产资源省级自然保护区管理，保护重要水产种质资源及其生存环境。 

第 54条创新湿地与产业融合发展 

营造“湿地+旅游”场景。结合湿地及旅游资源景点分布，打造“湿地+旅游”场景，挖潜并统筹各类功能空间，建设景观特色突出、活动形式丰富的高品质湿地生态旅游空间。规划东西涌、大小梅沙、深圳湾—前海湾、西湾红树林等滨海湿地特色旅游区，进一步提升滨海湿地生态及景观质量，完善旅游设施，提升冲浪、潜水等海洋旅游体验，打造深圳滨海旅游名片。依托阳台山、梧桐山、马峦山、凤凰山等山地的森林湿地资源规划山林湿地特色旅游区，在保护湿地环境的基础上，开展自然探险、溪流观测等生态旅游活动。 

建设“湿地+文化”场景。依托湿地及周边文化资源，分布，如渔业文化、客家文化、海防文化等，规划“湿地+文化”场景，为坪山湿地客家文化体验场景、观澜湿地文化体验场景、清平古墟湿地文化体验场景，通过完善文化服务设施，丰富湿地文化体验，策划传统民俗体验、影视文化体验、赛事文化体验等活动，提升湿地文化体验。 

建设“湿地+科创”场景。依托湿地及创新产业集聚区、高新区，规划建设泰华梧桐岛产业园、光明科学城、坝光国际生物穀以及深圳湾、大沙河、茅洲河、海洋新城、深圳河、坪山河等“湿地+科创”场景，以高品质湿地营造创新人才交流空间场景，激发创新活力，吸引科创企业向高品质滨水空间集聚，促进城市高质量发展。 

第二节 开展沉浸式科普宣教 

第 55条 构建多层次科普宣教网络 

打造全市湿地科普教育基地。建设红树林博物馆，集中展示深圳及中国红树林保护修复、科普宣教、科研成果，打造成为世界一流的博物馆。依托红树林博物馆，建设市湿地科普教育基地，作为全市湿地科普宣教中心，统筹指导湿地科普教育工作开展。依托深圳市海洋博物馆，建设滨海湿地科普教育基地，开展海洋资源收藏展示、海洋文化教育、海洋科学研究。依托深圳自然博物馆，建设湿地博物科普教育基地，开展湿地陈列展览、科普教育、学术研究等。 

建设多元主题湿地自然教育场所。结合湿地资源分布，规划红树林主题、海洋主题、河流湖库主题、水鸟主题 4类共 28处湿地自然教育点。红树林主题类 9处，位于西湾红树林湿地、海上田园湿地、福田红树林、坝光银叶树湿地等。海洋主题类 5处，位于盐田滨海栈道、大梅沙海滨公园、西涌滨海休闲公园、规划大澳湾湿地保护小区等。河流湖库主题类 12处，位于茅洲河、石岩湖湿地、铁岗—石岩湿地、大沙河、洪湖、清湖等。水鸟主题类 2处，位于深圳湾、华侨城湿地公园。 

因地制宜多点布局湿地宣教点。依托各自然保护地、湿地公园、湿地保护小区、湿地生态修复工程，建设湿地宣教点，完善湿地科普宣教网络。 

第 56条 提升湿地科普宣教品质 

完善湿地科普宣教设施和路径。对现有科普宣教场所设施进行系统升级，加强室内教学空间、户外教学场地、自然教育路径、解说系统、服务配套设施等建设，增加适老、适幼化科普体验场所与配套设施。注重科普内容提升，增强湿地科普宣传的科学性、趣味性、互动性，突出红树林等深圳特色湿地，挖掘湿地在地文化。结合河流、湖库、滨海湿地空间分布，依托碧道、绿道等规划建设自然教育路径 145公里。 

统筹编写湿地科普宣教材料。组织编写湿地资源以及红树林、水鸟等重要物种科普材料，提升市民对湿地的认知了解。制定湿地课程活动设计标准、读物编制规范指引，组织编写人与湿地、湿地保护方式、湿地保护法律法规等宣教材料，增强市民湿地保护意识。 

第 57条 打造深圳湿地自然教育活动品牌 

壮大深圳山海连城自然教育联盟，举办“山海连城·自然深圳”生活节、自然教育市民讲堂等系列自然教育活动。持续开展观鸟、湿地植物认知、昆虫探秘等科普导赏自然教育活动；探索开展认种认养、清除外来入侵物种等深度自然体验活动，打造富有特色的深圳自然教育品牌。 

持续开展“世界湿地日”“世界水日”“广东爱鸟周”等节日主题宣传活动，实施湿地科普进校园、学生进湿地等科普宣教活动全市域覆盖，营造全社会共同参与保护的良好氛围。鼓励开展市场化自然教育活动，加强从业者培训，建立活动监管机制，避免对湿地造成破坏性干扰。 

第十一章 提升智慧管理水平 

第一节 筹建重大科研平台 

第 58条 筹建重大科研平台 

建设国际红树林湿地生态系统科研平台，开展红树林湿地生态系统发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。建设国家级湿地野外定位观测研究站，开展大湾区滨海湿地生态系统监测、发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。筹建国家红树植物遗传育种中心，开展红树植物种质资源保护与育苗等技术研究。到 2035年，建成国家级湿地科研平台不少于 2个。 

第 59条 开展重大科技攻关 

开展红树林生境营造、结构单一人工林与退化红树林提质改造、红树林有害物种防控、红树林保护与水鸟保护耦合等红树林保护修复关键技术攻关，实施滨海湿地蓝碳碳汇能力提升、滨海湿地生物多样性提升、高度建成区河流湿地生境恢复等重要技术攻关，解决湿地保护修复技术难题。 

第二节 建设智慧监测网络 

第 60条 构建湿地监测网络 

依托大湾区红树林湿地研发中心建设市级湿地智慧监测平台，统筹指导全市湿地监测工作；依托国家、省级重要湿地建设湿地监测站，布设物种、环境、水文等监测设备，选取试点开展碳循环监测；依托市级重要湿地以及其他自然保护地、湿地公园、湿地保护小区等建设湿地监测点，布设基本的环境、水文等监测设备，根据需求设置生物多样性监测样地、样线或样方。市林业主管部门负责统筹市级智慧监测平台、国家和省级重要湿地监测站建设，区级人民政府负责各湿地监测点建设。 

第 61条 建设湿地智慧监测平台 

建设基于全面感知、数据融合、智慧分析和辅助管理，具备物种、环境、水文等多种智能分析功能的智慧湿地管理系统，为湿地生态本底调查与质量评估、物种保护及生境管理、环境治理、水文调节、火灾防控、病虫害防治、生态执法、科学研究、科普宣教等提供智慧化支撑，实施精细化动态管理，提升湿地管理效能。重点推进深圳福田红树林智慧管理创新技术研究和应用示范。 

第 62条 规范监测工作机制 

1.构建湿地普查与专项调查相结合的调查监测机制。建立湿地普查机制，开展湿地资源年度变更调查，主要包括全市湿地面积、生态环境状况变化情况。建立湿地专项调查机制，针对湿地重点保护对象或重大生态问题开展专项调查，调查内容包括但不限于湿地重点保护水鸟种群动态、水鸟生态廊道及节点状况、外来红树植物分布、珊瑚礁健康状况、生物入侵情况等。 

1. 建立重要湿地动态监测评估预警机制。重点监测对象包括全部红树林湿地、国家重要湿地、省级重要湿地和市级重要湿地。按照监测技术规范开展动态监测，监测内容包括湿地分布、面积、植被、水鸟、水文水资源、水生态环境、野生动植物、受威胁状况等变化信息。建立评估预警机制，结合动态监测数据对湿地生态状况进行评估，并按照规定发布预警信息。 

2. 建立部门协同实施和数据共享机制。市林业主管部门统筹开展湿地调查监测工作，市水务、海洋、城管等行业主管部门按照职责做好各自管理的湿地调查监测，各湿地保护管理机构负责各自管理范围内的湿地监测。市林业主管部门统筹建立监测数据汇交机制，制定数据汇交规范。 

第十二章 重点任务与工程 

第一节 重点任务 

第 63条 创建国际湿地城市 

1. 啔动国际湿地城市创建工作。组建国际湿地城市创建工作专班，建立工作机制，制定工作方案并全面推进创建工作。2030年前建成国际湿地城市。 

2. 促成国际湿地城市申报认证条件达标。严格落实湿地用途管制，维持湿地规模稳定，湿地保护率提升至 50%以上。编制区级湿地保护规划，编制近期行动计划并将相关内容纳入国民经济和社会发展规划，安排资金支持。研究完善湿地保护管理机构设置，健全工作机制。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，健全配套管理制度，将湿地面积、保护率、生态状况等保护成效指标纳入考核。建立市湿地科普宣教基地，面向公众开展湿地科普宣传教育和培训；建立湿地保护志愿者制度，组织公众积极参与湿地保护活动。制定国家和国际重要湿地年度管理计划，积极开展保护和修复提升，实施动态监测评估，建立生态预警机制，编制生态预警监测报告，确保重要湿地生态系统稳定。 

第 64条 参与和引领全球红树林治理 

1.建设并运行国际红树林中心。建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用国际合作和联合行动，助力全球可持续发展。举办红树林保护修复国际论坛促进知识共享与科研合作，开展技术转让与合作，建立红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，定期举办国际培训班提升保护修复及利用能力。 

1.加强技术探索与交流推广。深圳围绕红树林及滨海湿地保护修复、可持续利用、自然教育，开展技术探索和国际合作，形成系列技术指南，参加国际技术交流，推广深圳先进经验。适时申办湿地保护管理相关国际会议，深度参与全球湿地治理。 

2.打造国际推介范例。围绕红树林保护修复、可持续利用、自然教育、区域协同深圳实践，打造一批国际红树林中心推介范例，融入国际红树林中心实地考察路线，为全球红树林保护管理提供案例经验与技术借鉴。 

第二节 重点工程 

第 65条 湿地保护修复重点工程 

持续探索创新红树林保护路径，建设一批国际红树林中心建设示范推广工程，擦亮深圳湿地保护名片。 

推进滨海湿地保护修复一体化，优先推进重要生态系统和自然湿地保护，完善滨海湿地保护体系，提升湿地保护率。 

推进流域湿地保护修复一体化，优先推进重要饮用水源地和水鸟目标生境保护修复，完善河流、水库湿地保护体系，提升湿地保护率。 

第 66条 湿地合理利用重点工程 

突出高密度建成区小微湿地资源价值，发挥小微湿地水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能，提升湿地生态福祉。 

突出滨海湿地、河流、湖库等湿地游憩空间载体在提升城市景观形象、激发城市发展活力、自然教育方面的价值，提升人民群众对湿地生态功能重要性和湿地保护修复工作的感知度。 

第 67条 湿地科研监测重点工程 

建设重大科研平台，开展湿地保护修复关键技术攻关，建设智慧监测网络，全面支撑湿地保护修复成效监测评价。 

第十三章 近期行动计划 

第 68条 力争建成国际湿地城市 

1.国际湿地城市创建工作组织及实施。组建国际湿地城市创建工作专班，全面推进创建工作。 

2.国际湿地城市申报认证条件达标。推进湿地保护立法及配套制度完善，研究完善湿地保护管理机构设置，建立部门协调及专家咨询决策工作机制，制定湿地保护小区建设指南等技术标准规范，提升湿地保护率至 50%，开展省级重要湿地申报及市级重要湿地划定，编制区级湿地保护规划，争取达到认证提名标准。 

第 69条 推进全球红树林保护进程并引领示范 

1.高质量推动国际红树林中心实体化运行。完善秘书处等机构设置，建立健全中心议事规则。研究在深圳设置中心服务支撑机构，优化调整国家部委、省、市三级联动工作机制。探索建立项目资金筹措机制，多渠道保障中心开展活动。加快推进中心秘书处永久办公场地和深圳红树林湿地博物馆建设并投入使用。 

2.深化拓展国际交流合作。组织举办红树林保护修复国际培训活动，积极参加《湿地公约》缔约方大会等国际会议，争取在大会期间举办相关主题边会。全面落实中心与相关国家签署的合作协议，推动国际交流合作项目取得实际成效。 

第 70条 推进重大工程落地实施 

1.红树林湿地保护修复。加强海上田园（南区）、坝光红树林湿地保护，开展西湾碧海湾、前海湾区域红树林生态修复。 

1.滨海湿地保护修复。加强深圳湾滨海湿地、内伶仃岛北部滨海湿地、鹅公湾珊瑚礁、龙岐湾夏候鸟栖息地保护，实施葵涌河河口生态系统整治修复、新大河口生态系统重建、沙鱼涌岸线修复、新大岸线整治修复。 

2.内陆湿地保护修复。开展石岩湖、西丽湖、五指耙水库及鹅颈水湿地公园等水鸟生态源地及节点保护修复，实施龙岗河、观澜河、油松河、龙华河、龙岗河、黄沙河（含屯梓河）、坪山河、深圳河北岸、汤坑水等水鸟生态廊道生境修复。 

3.小微湿地建设提升。探索建设提升深圳大学文山湖、深圳北理莫斯科大学、泰华梧桐岛等小微湿地，打造社区共建湿地；建设提升新洲河红树碧道、金湖上库等小微湿地。  

4. 湿地滨水游憩与自然教育网络建设。建设龙岗河、观澜河、坪山河滨水活力带，开展光明森林公园、观澜森林公园等现状公园的湿地游憩设施提升，建设市湿地科普教育基地，在桂湾湿地公园、大沙河等建设湿地主题自然教育点。 

5.科研监测体系建设。建设市级湿地生态监测平台，依托已申报成功的国家、省级重要湿地建设湿地生态监测站。 

第十四章 实施保障 

第 71条 明确职责分工 

市林业主管部门负责组织协调、监督管理全市湿地资源保护工作；市水务主管部门负责市管河道、水库、蓄滞洪区等范围内湿地的管理、保护、修复；市海洋主管部门负责全市滨海湿地（近海与海岸湿地）的管理、保护、修复；市城市管理和综合执法部门负责管辖范围内森林郊野公园、城市公园和湿地公园内湿地的管理、保护、修复；市生态环境主管部门负责监督全市湿地生态环境保护。各区政府负责辖区内其他湿地的管理、保护、修复。各湿地保护管理机构要做好其管理范围内湿地的具体保护管理工作。 

第 72条 强化组织实施 

全市湿地保护跨部门联合工作组要加强组织领导，持续完善湿地保护部门协作机制，组织协调、研究解决湿地保护管理工作中的重大事项和突出问题，加强信息共享，形成工作合力。各区政府结合辖区实际编制区级湿地保护规划，落实规划目标指标和任务，系统推动辖区湿地保护管理工作。各相关部门要把湿地保护纳入重要议事日程，认真履行各自职责，加强与其他部门信息共享和工作协调，确保实现湿地保护修复的目标任务。 

第 73条 加强资金保障 

建立以财政投入为主、社会参与为辅的资金保障体系。加大财政保障力度，积极争取中央及省级财政支持，市区政府按照事权划分原则做好湿地保护修复资金保障，引导和鼓励公益组织、企业等社会资本参与湿地保护和修复，探索自主投资、与政府合作、公益参与等社会资本参与模式，促进湿地保护修复事业的可持续发展。 

第 74条 加强规划传导 

建立规划纵向传导机制，市级湿地保护规划明确全市湿地保护的目标指标、空间布局、重点任务和重点工程，并分解各区的保护指标；区级湿地保护规划根据市级湿地保护规划要求，明确辖区湿地保护修复的目标指标和主要任务，深化细化空间布局及规划指引；湿地保护修复项目实施方案以上述规划为依据，落实具体保护修复对象和工程。强化和其他专项规划的横向衔接，加强湿地保护规划与生态环境保护规划、生态保护修复规划、林地保护利用规划、海岸带综合保护与利用总体规划、养殖水域滩涂规划、水功能区划、河湖水域岸线保护与利用规划、流域综合规划、防洪规划等衔接，提升规划实施效果。 

第 75条 完善考核监管 

将湿地保护指标纳入生态文明、林长制、河湖长制考核，并纳入各级人民政府综合绩效评价内容。市林业主管部门加强对各区湿地保护工作的监督、监管，严厉打击破坏湿地的违法行为，落实好占用重要湿地的占补平衡或费用收缴，建立长效的湿地保护监督管理机制。市水务、海洋、生态环境、城管和综合执法部门及各区政府，按照职责分工对湿地保护、修复、利用活动进行监督检查，依法查处破坏湿地的违法行为。畅通公众监督渠道，依法公开湿地保护相关信息，接受社会监督。 

（内容来源：深圳市规划和自然资源局、深圳市海洋发展局） 

          来源： 

          深圳梦 

          （微信号ID：SZeverything） 

          综合 




文章编号: 627d669f29a297af34c4f7416597646c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 腾讯新闻 APP -  (与林晓峰同行，解锁 “更大” 的香港N种可能) 2025-04-28 香港旅游发展局   香港旅游发展局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250428A07H5Q00




 

什么是香港？ 

你的答案是什么， 

我们与香港演员林晓峰一起， 

邀请你再次探访香港,  

看见中国特别的你 

🇭🇰 

▲时差岛特邀主讲人林晓峰。摄影©芦涛 

维港、太平山顶、天星小轮、 

叮叮车、大屿山、旺角卡门、重庆森林...... 

什么是香港？ 

对内地人而言， 

香港曾是看世界的第一站， 

是岁月流金、青春回忆，是购物美食天堂。 

而对香港人， 

香港是拼命揾钱拼命食， 

在很小空间活出了很大世界的地方。 

▲香港维多利亚港 ©视觉中国 

过去20年， 

香港经历过辉煌、彷徨、回暖， 

香港人也经历了内心的骄傲、平静、再啔航。 

▲东平洲，香港的千里江山图，是火山喷发形成的沉积岩被海水不断侵蚀打磨，形成的层层叠叠的千层石。©视觉中国 

香港，这座中国特别的城市， 

它的「香」，依然值得你期待吗？ 

林晓峰 

香港资深演员、歌手、主持人 

在《古惑仔》电影中扮演过包达二， 

参加过《披荆斩棘的哥哥》、

《大湾仔的夜》等综艺 

▼ 

   ▲ 

   丝袜奶茶，是香港最标志性的饮品，中国的茶叶加上英国的喝法，非常香港。摄影©芦涛 

今天我们邀请 

    林晓峰 

    一起走进香港， 

答案，由你定义。 

   跟随林晓峰一起 

   探索最特别的香港 

▼ 

             

   3/4自然秘境 

只从地形上看， 

香港本不可能成为一座超级都市。 

因为它的土地，真的很有限。 

香港由一个大岛香港岛、一个半岛九龙、新界、 

和262座小岛组成，地形很碎。 

面积1110km²， 

≈1/2深圳、1/6上海、1/15北京。 

然而， 

你已知的香港很小， 

你不知道的香港却很大！ 

香港的故事源于一次超级火山大爆发， 

一亿四千万年前，

香港西贡浪茄湾是一座直径超18公里的超级火山， 

地壳运动和火山喷发，为香港塑造了300多座山。 

▲钓鱼翁山峰 ©香港旅游发展局 

俯视 

    维多利亚港 

    的太平山，是香港岛的最高峰。 

九龙得名于它身后的一系列山脉走势如龙， 

包括代言了香港精神的狮子山。 

大帽山、大东山、马鞍山、凤凰山...... 

这些更高、更野的山，来自新界。 

▲香港最高峰峰大帽山 ©香港旅游发展局▲太平山可以俯瞰整个维多利亚港。  ©视觉中国 

火山，也让香港拥有了世界罕见的地质奇观。 

香港万柱海岸，是地球上面积最大的六角岩柱群。 

20多万根岩柱立于海面， 

像一排巨大的管风琴，真系壮观！ 

▲六角岩柱群由火山喷发后熔岩冷却凝固而形成，相似的地貌也可以在北爱尔兰的巨人阶梯看到。 ©视觉中国 

当火山岩石撞上风暴与海浪， 

更多奇观诞生了： 

鬼手岩、海蚀洞、吊钟拱桥、赤红色海上雅丹...... 

这些风景被规划成25座郊野公园、 

100多条「行山野径」， 

面积占整个香港的40%，比城区大太多。 

一条 

    麦理浩径 

    ，串联新界8座郊野公园， 

全长100公里，一路从大山走到大海。 

香港100公里越野赛就是以它为赛道， 

这几年还吸引了大量广州、深圳的年轻人挑战。 

▲大屿山步道 ©香港旅游发展局 

「行得山多，终遇发哥」，

周润发的最爱，就是这条麦理浩径啦~ 

▲麦理浩径的东端是西贡地质公园 ©香港旅游发展局 

▲西贡区火石洲海蚀洞  ©香港旅游发展局 

香港的生物多样性也很瞩目： 

3300多种维管植物、55种陆上哺乳动物、 

560多种鸟类、194种淡水鱼、 

245种蝴蝶、131种蜻蜓…… 

这一密度在全球同类城市中非常罕见。 

香港海洋面积仅占全中国0.03%， 

却生活着26%的海洋物种， 

其中就包括海洋中的大熊猫—— 

    中华白海豚 

    。 

湿地、山林、海岸与城市紧密融合， 

BBC Earth 将它称作「城市生态平衡」的典范。 

这，是你想象之外的香港吗？ 

   ▲ 

   西贡浪茄湾是香港著名的海滩之一。 

   摄影©芦涛 

             

   1/4城市森林 

山脉，给了香港绿色的肌理， 

海洋，则彻底改变了香港的命运。 

7千年前，香港出现最早居民， 

历代移民从北方迁来， 

建起围村、宗祠、古塔， 

给了香港中华文化的根。 

▲香港大澳渔村 ©视觉中国 

1841年，英国抢占香港时， 

香港人口只有7450人。 

但英国人却在这逼窄的空间， 

看见了一流的地缘位置。 

香港处于华南航运大动脉珠江的入海口， 

远离泥沙堆积，港阔水深，是天然的深水良港。 

且四周高山环绕，保护船只不受台风袭扰。 

▲1855年的维多利亚港，可以看见来自英国、法国、荷兰的商船。©中国画派匿名画家 

香港的命运从此巨变。 

一条蛇形城市在香港岛 

宽1公里、长5公里的土地上，从0到1生长起来。 

在如此狭窄的空间建城市，本身就是奇迹。 

▲香港终审法院大楼，1912年建成，仿效了古罗马及希腊的建筑设计。©视觉中国 

英国人在中环， 

建起欧洲古典主义的法院、警署、教堂...... 

圣约翰座堂，1852年落成， 

是香港最早的西式建筑之一。 

▲中环圣约翰座堂曾经是香港最醒目的建筑，现在已经被摩天大楼包围。©视觉中国 

华人生活在西边的上环， 

商业区集中在东边下环的湾仔和铜锣湾。 

一条「皇后大道」贯通东西， 

纵向的街道、石梯沿山势铺开，形成香港岛最初格局。 

▲皇后大道，香港开埠后建造的第一条主要道路，汇聚了众多银行的总部，是著名银行区。©unsplash 

唐楼是那个年代香港的典型建筑, 

中西混搭，层层叠叠， 

楼下是行人走廊和商铺，楼上住人。 

那个时候的香港人， 

就已经习惯在很小的空间里挤出很高的效率。 

▲雷生春是香港老唐楼的代表建筑 ©unsplash

战争年代，香港成为东西方唯一通道， 

欧洲、东亚、中东…...世界各地人潮涌入， 

为香港的多元文化打了底。 

1960年代起，香港人口每十年就增加100万。  

城市边界也迅速蔓延至海对岸的九龙、新界。 

土地太少，就拼命向天生长。 

高度超100米的摩天大楼拔地而起， 

达到了惊人的2580座， 

比整个欧洲加起来都多，至今全球第一。 

▲香港让人密集恐惧的城市森林 ©视觉中国 

   高耸的现代大楼遮住了过去的英式建筑， 

   重新定义了香港标志性的天际线， 

从汇丰大厦、怡和大厦， 

到八九十年代的合和中心、中银大厦、中环广场， 

还有最近的的环球贸易广场、国际金融中心 

每个时代，香港都在不断刷新世界城市的高度。 

陆地用到极限， 

就移山填海，往海里长。 

短短100年，香港人填海造出78平方公里新陆地， 

相当于又造了一整座香港岛。  

大家熟悉的铜锣湾、尖沙咀东、香港国际机场， 

原先都是大海。  

空间太有限，资源太匮乏， 

香港人学会了物尽其用、以小博大， 

把每一寸空间用到极致。 

   ▲ 

   香港啔德AIRSIDE《九龙城寨之围城》展。被拆毁前，九龙城寨有不少私人牙医诊所。摄影©芦涛 

于是，诞生了世界最窄有轨电车， 

世界最密集招牌广告， 

世界人口密度最高的街区…… 

▲香港有轨电车是世界上最窄的，仅1.98米，也是唯一采用双层巴士的轨道交通系统，体现了香港的高效。©视觉中国 

▲摄影师Keith Macgregor拍出了香港的「霓虹幻想」 ©Keith Macgregor 

今天的观塘、旺角、油麻地， 

仍稳居世界人口密度之最。 

旺角的人口密度每平方公里13万人， 

创造了吉尼斯世界纪录。 

彩虹邨、海山楼、华富邨...... 

在香港的公屋抬头看天， 

你能看到方形的天，圆形的天， 

长方形的天，多边形的天，唯独看不到一片完整的天。 

▲鲗鱼涌住宅区 ©Khanh Nguyen

   ▲香港的公屋四角方正，层层叠叠，状如蜂窝，只为装下尽可能多的人。 ©视觉中国 

   这种极度压缩的 

   「混乱美学 

   」， 

   成为世界流行文化 

   「赛博朋克 

   」。 

   《攻壳机动队》《银翼杀手》等科幻大片， 

   都以香港作为未来城市原型。 

▲电影《攻壳机动队》以香港的城市森林为原型设计了未来城市。 

密度只是它的表象， 

中西交融，才是它的灵魂。 

360度环绕中环遮打公园 

你能看到香港100年的时空折叠。 

如同一个万国建筑博物馆。 

香港终审法院，100年前的罗马古典主义建筑； 

旧中银大厦，1930年代纽约装饰艺术风格； 

旁边的中银大厦，华裔建筑家贝聿铭巅峰之作； 

汇丰总行，50年前的英国黑科技杰作； 

2024年刚落成的The Henderson， 

是建筑大师扎哈遗作。 

▲中环的遮打花园，可以看到香港终审法庭（中）、老中银大厦（后排中）、新汇丰银行大厦（右），时空在这里以建筑的方式折叠。©视觉中国 

中环半山扶梯，垂直落差135米！ 

前一秒还是海岸高档写字楼， 

下一秒就瞬间钻入老唐楼。 

大排档、凉茶铺、西餐厅、咖啡馆… 

在起起落落间任意切换。 

人群、时空在这里层层叠叠， 

20分钟，800米路，竟穿越了香港100年。 

▲香港中环半山扶梯  ©视觉中国

中环以英国王室、港督命名的英皇道、 

皇后大道、罗便臣道、砵典乍街..... 

与上环华人带有祈愿性质的永利街、 

高升街、太平山街……魔幻地混搭在一起。 

时代拼凑的香港，每一寸都是身份认同密码， 

值得你我「望左，望右，慢活，细看」。 

▲香港至今仍保留着右舵驾驶的习惯，过马路时一定要看好方向望右望左！ 

一代又一代来自世界各地的移民 

给香港带来了资本、活力和毅力。 

是他们创造了香港过去50年的经济奇迹。 

从60年代承接低端制造业开始， 

香港人拼命工作，拼命赚钱。 

逐渐扩展到转口贸易、金融。 

特殊的地缘环境， 

又让当时的香港成为大陆和世界唯一的通道。 

▲上世纪50年代是香港人口增长最快的年代，来自大陆的移民涌入香港谋生。©何藩 

1990年，香港的人均GDP超过了英国， 

而且以中国0.51%的人口创造了14%的GDP。 

1996年，世界首富前十，香港就有三人上榜单。 

1336家跨国企业在这里设立区域总部。 

香港用50年的时间，  

走完了别的城市500年的路，  

一代又一代香港人，就像西贡六角岩柱一样， 

从四面八方插入，构成独属于香港的多面体。 

▲ 摄影©芦涛

▲摄影©芦涛 

▲摄影©芦涛▲摄影©芦涛 

    ▲ 摄影©芦涛 

                 

             

   策划 | 时差岛团队 

   编辑 ｜罗一觉  

   导演 | 八千里 

   摄影 | 梁思恒 朱春晨 郝啸威  芦涛 

   剪辑 | 郝啸威 佳晴 




文章编号: f4b872c25b47035207399da7d676e18a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 南方plus APP -  (五湖英才聚 岭南梦飞扬) 2025-04-28    湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/28/c11237396.html




 

4月26日，成都世纪城新国际会展中心1号馆人潮如织，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）在此举行。这次招聘活动堪称“大手笔”，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，彰显广东经济澎湃活力和引才诚意。 

招聘会现场。 

一个个招聘格子间里 

跳动着广东滚烫的机遇脉搏 

等待着更多英才前往追梦逐光 

诚意 

招聘会现场。 

人才是第一资源。广东作为改革开放的前沿阵地，始终视人才为珍宝。 

今年，广东“新春第一会”——全省高质量发展大会吹响“百万英才汇南粤”行动计划号角，向天下英才发出英雄帖，以开放的姿态拥抱人才，以优惠的政策吸引人才，共同书写好广东高质量发展新篇章。 

继深圳—上海、广州—北京、东莞—杭州、惠州—武汉、汕头—西安牵手引才之后，湛江与成都正式联动，为粤川两地人才交流合作牵线搭桥。 

为了帮助心怀梦想的青年人才免去后顾之忧，广东拿出实打实的政策—— 

一是省级“五‘有’三‘好’政策包”，“五有”即就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，帮助高校毕业生来粤就业创业；“三好”即博士后福利好、急需紧缺人才待遇好、高层次人才服务好，支持高层次人才来粤就业。 

二是各地保障政策。毕业2年内高校毕业生等青年，到粤东粤西粤北12市就业6个月，省级就业补贴标准为博士1万元、硕士7千元、其他5千元；到湛江灵活就业的毕业生，可以享受最长3年的灵活就业社保补贴；博士硕士研究生等青年人才还可以另外享受湛江市的生活补贴；湛江市人才公寓可拎包入住，最低月租金只要1元…… 

栽下梧桐树，自有凤凰来。满满的诚意，打动了许多求职者。 

来到招聘活动的清华大学博士后刘思彤坦言，这次觉得广东和湛江的引才宣传特别实在。“没有空话套话，都是干货——比如人才补贴细则、住房政策、职业发展通道，这些大家最关心的问题都讲得明明白白。”刘思彤说。 

湛江科技学院校长彭寿清此次带来了500个专职教学科研岗位，他说，学校将用大海一样的博大胸怀吸纳各类人才，用海浪一样的火热激情服务各类人才，用海面一样的宽广舞台托举各类人才。 

机遇 

求职者沉浸式体验广东文化。魏钰 摄 

广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，2024年GDP迈上14万亿新台阶，连续36年居全国首位；拥有全部31个制造业大类，15个行业全国第一。 

而位于广东南海之滨的美丽港城——湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期。 

南粤大地生机无穷、机遇无限。 

此次活动招聘分现代产业、医药医疗、教育、实习岗位四大板块，共有204家招聘单位提供优质岗位18519个。此外，腾讯领衔开放了1万个实习岗，形成人才供需对接的立体化服务矩阵。 

活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务。 

从薪酬福利看，此次招聘活动待遇普遍向好，其中10万-20万元年薪岗位超5000个，20万-50万元年薪岗位超7000个，50万-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。 

招聘会现场。 

其中，湛江作为向海而兴的产业之城，为青年人才梦想的实现搭建了广阔的舞台。 

这里有“四绿一蓝”支柱产业——绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济产业强势领航，宝钢湛江钢铁、巴斯夫、中科炼化、廉江核电四个千亿级重大产业项目拔节生长。 

这里的高新产业蓬勃发展——548家高新技术企业、14家省重点实验室点燃创新之火，AI渗透之城和边缘AI应用产业之城的蓝图徐徐展开，为青年人才铺就了“传统产业升级”与“新兴赛道领跑”的双重机遇。 

“本场招聘活动搭建起政校企同频共振、供需高效适配的优质对接平台！”在招聘活动现场，西南民族大学党委常委、副校长杨胜韬由衷感慨。 

宜居 

中华白海豚玩偶。 

中华白海豚玩偶萌翻全场、蚝壳画引人驻足、集章打卡兑换礼物……活动现场生动展示广东文创、美食、非遗等内容。这不仅是一次求职应聘，更是一场文化之旅。 

招聘现场规划“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，打造特色多元的求职与城市探索场景。其中，广东城市展示区、“乐业”广东、“寻美”广东、“六个湛江”等特色展示区，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华。 

许多求职者在应聘的同时，也对广东文化、粤式生活有了进一步了解。 

来自四川省凉山彝族自治州吉日为布是全场首个签下合同的求职者，毕业后将前往湛江工作。签约后，他的心情久久不能平静。“我来自大山，对大海比较向往。”吉日为布说，他很期待接下来在湛江的工作与生活。 

如同吉日为布所言，湛江是滨海宜居的诗意之城，将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因。 

金牛岛红树林。吴东俊 摄 

辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”…… 

湛江还享有中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景。 

东西南北中，发展到广东。大鹏同风起，湛江在等你！ 

湛江发布编辑部 

采写：林露 

编辑：李怡茜 

校对：王睿 

审核：陈思亮 




文章编号: 7642896b4ccf135c080b16ff5490da61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 腾讯网 -  (中华凤头燕鸥：不走寻常路的繁殖“怪咖”) 2025-04-28    中国科技新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250428A06RUW00




...白海豚到“神话之鸟”中华凤头燕鸥，再到“昆虫仙女”中华旌蛉……每一种都神秘而独特。为揭开它们名字背后的故事，本报特推出系列文章，邀您共探“中华”动物的奇妙世界。 

在地球丰富多彩的生态系统里，鸟类世界中有一抹独特又稀有的倩影，它的数量比大熊猫还稀少，并且...


文章编号: 5d1174f0ba15a4d64582d8b810d55813
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


15. 腾讯网 -  (香港，中国特别的你) 2025-04-28    时差岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250428A05WB200




...白海豚 

    。 

湿地、山林、海岸与城市紧密融合， 

BBC Earth 将它称作「城市生态平衡」的典范。 

这，是你想象之外的香港吗？ 

   ▲ 

   西贡浪茄湾是香港著名的海滩之一。 

   摄影©芦涛 

          ...


文章编号: 578c017f9e1f158bbf91912ccb20c1c0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


16. 南方plus APP -  (斗门通报：“光头强”，被罚了15000元！丨晚安斗门) 2025-04-28    今日斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/28/c11236396.html




 

朋友们，晚上好！  

一日新鲜事，  

晚安话你知！  

看点  

➤斗门通报：“光头强”，被罚了15000元！  

斗门区城市管理和综合执法局日前通报，因在城市绿地内违反有关规范截除树木主干、去除树冠，乾务一施工单位被罚款15000元。  

4月10日，乾务镇综合行政执法办接报称，乾南工业园某厂房工地门前的道路绿化树木被违规截顶。经现场检查，15棵树木已被截除部分主干、去除全部树冠，剩余树干根系约2至3米，仍处于存活状态。  

经调查，因工地门前落叶太多来不及清扫，该施工单位在未向绿化主管部门报告的情况下安排人员用电锯对工地外道路树木进行截顶。  

4月24日，执法人员依据《广东省城市绿化条例》第三十三条及第四十条之规定，对施工单位进行立案处罚15000元。  

知多D  

上下滑动查看▼  

《广东省城市绿化条例》第三十三条  

在城市绿地内，禁止下列行为：  

（一）刻划、敲钉、折枝、剥损树皮等损坏树木的；  

（二）损坏树木支架、栏杆、花基、供排水等绿化设施的；  

（三）以树承重、就树搭建的；  

（四）倾倒、排放有毒有害物质的；  

（五）违规停放机动车辆、堆放杂物的；  

（六）非法采石、取土的；  

（七）以水泥、沥青等硬化树穴的；  

（八）违反有关规范截除树木主干、去除树冠、破坏树木根系的；  

（九）其他破坏城市绿地及其设施和绿化植物的行为。  

《广东省城市绿化条例》第四十条  

违反本条例第三十三条规定的，由县级以上人民政府城市绿化主管部门责令停止侵害，并按照以下规定予以处罚；造成损失的，应当负赔偿责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：  

（一）违反第一项至第七项和第九项规定的，可以处二百元以上二千元以下罚款；导致树木死亡的，可以处每株一千元以上一万元以下罚款；  

（二）违反第八项规定的，可以处每株一千元以上一万元以下罚款；导致树木死亡的，可以处每株二千元以上二万元以下罚款。  

来源：斗门区城市管理和综合执法局  

天气预报  

预计明天斗门  

阴天到多云，  

有阵雨或雷阵雨，  

气温23~29℃。  

来源：斗门天气  

有问有答  

市民声音：  

东堤路，希尔顿欢朋酒店路边，很多车辆乱停，影响通行，望有关部门整治。  

斗门交警大队回复：  

您好！公安交警部门已安排警力加强对该路段停车秩序的执法管理。由于车辆违反规定停放交通违法行为具有时效性，建议市民发现此类行为后立即拨打110电话进行举报，以便公安交警部门及时做好现场执法管理工作。感谢您的关注与监督。  

温馨提示：市民可拨打FM92.8斗门电台热线5213640、5213740电话留言，或在本推文下留言。小斗将会把您的问题转交相关部门予以答复。  

斗门区作风办×斗门融媒 联合出品  

信息集纳  

➤婚姻登记 手续简化  

新修订的《婚姻登记条例》自2025年5月10日起施行。条例规定，婚姻登记机关办理婚姻登记，不得收取费用。根据《条例》内容，办理结婚、离婚登记都无需再出示户口本。  

来源：新华社  

➤环境整治 文明经营  

近日，白藤街道综合行政执法办，到白藤头水产批发市场开展环境专项整治。重点整治装卸货噪声扰民、随地乱弃水产垃圾、乱排放污水等问题。  

来源：白藤街道  

➤专项检查 排查隐患  

26日，斗门镇综合行政执法办联合多部门，前往辖区餐饮店开展燃气安全专项检查。针对排查出的隐患，检查组要求店家限期整改。  

来源：斗门镇  

➤科普研学 开拓视野  

参观展览、聆听讲堂、亲身体验……26日，区青少年宫组织30名少年奔赴珠江口中华白海豚国家级保护区、珠海海洋科普中心和珠海太空中心，开啔了一场沉浸式的“蓝色天空海洋” 研学之旅。  

来源：斗门区青少年宫  




文章编号: 89158c5227b859e52fe4ee0b774f9b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. QQ浏览器 -  (重生少年时代，我在村里靠打野之王系统逆袭！) 2025-04-28    QQ浏览器小说精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7470629404951021890




 

'重生回到乡下小渔村， 成为一名快乐的打野专家，运气好到爆棚。  

海红斑， 大黄鱼， 秋刀鱼， 黄油蟹，金枪鱼， 土龙， 大红鳗，应有尽有。  

竹参，金线莲，红菇等山珍偶尔也能碰到。  

陈洋和发小，兄弟在打野过程中尝遍各种山珍海味。  

骑乘有海中金丝雀之称的白海豚。  

驯服海洋街溜子虎鲸.....  

' 

“草泥马杀千刀，翻跟斗的，敢打我儿子，头顶生疮脚底流脓的坏东西，我儿子要是有个三长两短，我拆了你这破房子....”　　“有人生没人养的小王八，一天到晚正事不干坏事做尽，以后别走老娘门后面过.....”　　“汪汪汪....”　　低矮的旧红砖房子外面骄阳似火，陈洋坐在简陋的床上一脸生无可恋，他重生了！　　前世他一事无成，做过很多行业，淘宝店主，酒吧驻唱，低低车主，后来又搞骑行拍短视频，只是没一份成功的。　　后来喝醉酒买彩票中了五百万，达到人生巅峰，于是请了几个好友包了艘游船出海。　　活到四十多岁，一人吃饱全家不饿，卡里存款从来就没有达到过五位数，好不容易有了几百万，怎能不狂欢一把。　　陈洋还想着狂欢后衣锦还乡，带上发小一起飞。结果钱还没花完，一不小心钓了尾大鱼，脚没站稳被对方直接拖得掉进海里，没想到就再醒来时就到了二十多年前。　　屋子外有一个富态中年妇女，一个二十出头的格子连衣裙女子，一条黑色的板凳狗正在骂街。　　这两人一狗已经骂了他大半个小时。　　陈洋前世也活了几十年，一直没什么钱，但也从来不是个吃亏的主。　　年轻时在乡下时游手好闲，后来出去讨生活了，因为跟酒吧一个喝多了调戏他的壮汉打架，没钱赔还吃过国家粮，踩过几个月缝刃机。也是见过世面的人。　　只是重生回来的这个时间节点有点小尴尬，一方面外面是两个女人，另一方面陈洋之前确实有些混，而且这事确实做得不太地道。　　事情的起因是他和自己的小跟班阿杰接了笔业务，受村里杨三凯的委托打一个人。　　杨三凯请陈洋，阿杰在镇上大排档吃夜宵，几人喝得阳光酒醉，喝到兴头上时，杨三凯请陈洋，阿杰收拾村里有点小偷小摸的青年吴勇。　　当时正在兴头上，陈洋拍着胸口保证把事情办得漂漂亮亮的。　　酒饱饭足，陈洋和阿杰踏着夜色摇摇晃晃地回家，经过目标家附近时，当时就决定把事情给办了。结果也不知道是因为夜色还是酒劲迷了眼，把人给打错了。　　这不受害者杨军的老妈和就嫁在本村的姐姐第二天就堵在他门口骂。　　外面天气这么热，两人一狗骂了他这么久应该也挺难受的。　　陈洋很想提醒这两人一狗，阿杰家庭院前不远有棵大叶榕，树荫下挺凉快的，还有口水井，在树荫下骂人很久也不会累还能补充人体流失的水份。不像他家门口光秃秃的，太阳晒得很。　　不过记忆中对方应该也要骂得差不多了，自己再去提醒对方不亚于天雷勾地火，还是算了。　　又过了几分钟，两个女人喋喋不休地放了几句狠话便离开了。　　总算是走了，陈洋在窗户边上瞄到两人离开的背景，别说杨军的姐姐杨薇从后面看还挺跷的，长得也很漂亮。　　二十三四的年纪，比陈洋大几岁，一米六七左右的个子，生了一个娃后更显得丰满了，她老公也放心把这样一个娇妻扔在乡下，不怕被人撬了墙角。　　杨薇的父亲，还有老公都是做泥匠的，好像是有个亲戚在市里一家装修公司做项目经理。　　两翁婿去市里投奔亲戚手下做事，要不然今天来的也不会是两个女人。　　陈洋摇了摇头，回头打量着房间，老旧的床上铺着一层席子，椅子上的电风扇吹得蚊帐一荡一荡的。　　墙角还有蜘蛛网，老式的书桌上摆了块小圆镜，几个空烟盒子随便扔在上面。一台大脑袋黑白电视机。忽略口袋里面的几块零钱，这就是他重生回来的全部家产了。　　陈洋走到镜子前，拨开自己彰显个性的长发，快二十岁的自己还真是年轻。　　这张脸清秀帅气，皮肤比较白，在海边渔村里算是另类，配上一米七八的身高，陈洋觉得杨薇和她妈优先选择过来骂他还是有一定道理的，所谓木秀于林，风必摧之！就是这个发型有些一言难尽。　　陈洋决定重生回来的首要任务是去换个发型，一摸口袋，只剩下八块钱，实在囊中羞涩。　　咕咕，陈洋正叹气的时候，肚子不合时宜地叫了起来。　　吱吖---木门被推开了，一个头发花白，但精神头非常不错的老太太鬼鬼祟祟地走了进来。　　“阿嬷！”陈洋面色一怔。　　“乖孙，王红英她娘俩都走了？”老太太压低声音问了一句，然后又打了一下陈洋的胳膊，“问你话呢！”　　“阿？嗯嗯，刚走没多久。”陈洋连忙点头。　　“那两个女人不是好东西，骂得真难听，你还没吃饭吧，我刚给你煮了碗面，你快点吃，吃完了我还要拿碗回去洗。”　　陈老太将陈洋拉到堂屋桌子前，一大碗面正放在桌子上，上面码了两个香喷喷的荷包蛋。　　“后面不许再打架了，刚才我都不好意思从大门进来，怕给那两娘母看到。”　　“噢噢。”陈洋大口唆着面，重生回来有些饿坏了。听到老太太喋喋不休地抱怨，陈洋心里暖暖的，老太太无疑是这个世界上最关心他的人了。　　要不是陈洋这次事情确实干得不地道，老太太能让杨家两母女堵门口骂半个多小时？早就挥舞门前晒衣服的竹竿打回去了。　　“阿嬷，你今天煮的面真好吃，连汤都是甜的。”　　“好吃就多吃点，能吃是福。吃完去把头发剪了，大小伙子留这么长头发，像个小混混。”老太太唠叨道。　　“嗯，好。”陈洋点头。　　老太太顿时一脸意外，这样的话她经常会跟陈洋唠叨，但用处不大。刚才只是习惯性地重复一句，并没有抱多少希望。以前陈洋对这一头长发可是宝贵得紧。　　老太太从身上掏出一只手帕包的小布包，从里面取出一张10，两张5元的塞到陈洋手里。“那可说好了。”　　“说好了，阿嬷。”陈洋连忙点头并没有拒绝老太太的好意。　　等陈洋吃完后，老太太拿着空碗满意地离开。　　陈洋揉着肚子躺回到床上，心里仍然被一股莫名的温暖充斥着，快二十岁的人了，仍然被一个六十几的老太太投喂，还给零花钱，说出去挺丢人。只是陈洋以前还真就是这样的。　　陈洋有些混，之所以有这样的性格，跟打小陈老太的宠溺脱不了关系。　　老太太孙子，孙女加起来有六个，算上外孙就更多了，最宠的便是陈洋。平时有什么吃的都会留给他。　　前世陈洋也没有辜负老太太的厚爱，六十九岁那年老太太中风瘫在病床上大半年都是陈洋照顾，直到老太太去逝前，都是抓着陈洋的手。　　想到前世老太太去世时瘦到皮包骨的样子陈洋心里一阵抽痛。　　原本老太太的去逝是可以避免的，因为独自住在一边，凌晨几点口渴起来喝茶时中风摔倒，等到发现时已经有些晚了。　　经过医院抢救勉强拣回了一条命，但也瘫痪在床，拖了大半年后还是撒手而去。　　陈洋的母亲在他十一岁的时候就因病去逝，至于父亲也是混不吝，不过凭借着一张能说会道的嘴，一副好皮囊，在陈洋读高中时找了市里面一家眼镜店的女老板，成功吃上了软饭。一年偶尔会回来一两次。　　人没吃饭前只有一个烦恼，吃饱之后就会有很多烦恼。　　陈洋现在吃饱了，就在考虑后面该干些什么，打工是不可能去打工的，这辈子都不可能了。　　只是手里加上老太太刚刚给的一起也就28块，出去做生意连路费都不够。　　两世为人，陈洋也就念了个大一，上的大学还不错，魔都大学，能排进全国前十。　　因为跟同学打架被退了学，要说这事还真怪不了陈洋，除了没钱之外，他身上软件硬件等各方面的基础设施都还不错，于是被同系的何佳给撩了。　　当时他还不知道别人已经有男朋友，后来人家男朋友感觉被绿，找过来跟陈洋打了一架。结果两人都被退学。　　现在想想真不值，魔都大学啊，挺难考的，只要毕业证到手，在这零几年绝大多数大公司都能进 




文章编号: 60c6be41d5040260e66530150031b31b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 南方plus APP -  (牧场游：探秘“海上迪士尼”) 2025-04-28    粤改粤好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/28/c11234972.html






穿越超级工程，“放牧”蓝色伶仃，海洋牧场平台宛若漂浮的海上城堡，挺立于海天之间。 

这是鱼类肆意生长的家园。海洋牧场的智能网箱里，“鱼脸识别”系统精准投喂，鱼群顺着代码轨迹巡游。 

海洋牧场，不只出产“海味”。 

在探索海洋的过程中，人类不断迸发出享受海洋的新灵感。 

“赶海”大湾区，牧场平台变身“海上迪士尼”，玩海的方法层出不穷。 

     02:01 

这里是“观豚”的瞭望台。珠江口——中华白海豚赖以生存的家园，在海洋牧场平台，或许可以不期而遇。 

这里更是“潜水者”的梦幻之境。辽阔的海没有束缚，玩家们可以不同姿势，投入海水柔软的怀抱，潜入五彩斑斓的海底世界，与珊瑚礁群编织出绮丽的童话。 

大海并不意味着阻隔，而是通往欢乐的通途。 

在养殖产鲜、生态焕新、文旅狂欢“三合一”的海洋牧场，敢于“闯海”的湾区人，走在了“玩海”的前沿。 

现代鲁滨逊”的海上“十二时辰” 

如果，水手鲁滨逊流落海洋牧场平台，他将迎来怎样的一日体验？ 

从珠江口出发，当海水颜色由浅变深，蔚蓝的伶仃洋展开胸怀，迎接着四海而来的游客。 

清晨，手握特制钓竿踏上“格盛一号”海钓平台，咸涩海风扑面而来。抛出的鱼线如银链坠入蓝海，与章红鱼的角力即刻展开。 

感受钓竿的震颤，看着水面泛起涟漪，亲手将鲜活的渔获拉出海面……这里是和鲁滨逊一样的海钓爱好者的乐园：每一竿抛下都可能收获意想不到的惊喜。 

正午时分，刚刚捕获的章红鱼，转眼便在大厨手中化作晶莹剔透的刺身。搭配牧场自养的贝类、虾蟹等海鲜，一场原汁原味的海上大餐，用最鲜美的食材，满足你对海洋风味的所有想象。 

吃饱喝足的午后，换上专业的潜水装备，转身便可跳进神秘的蔚蓝世界。 

平静的海面下，成群的鱼儿从身边游过，珊瑚礁上五彩斑斓的贝类、海葵摇曳生姿。每一次下潜，都是一次与海洋生态的深度对话。 

暮色渐浓，登上牧场的观景台，静待一场海上日落的视觉盛宴。 

夕阳将天空染成橙红色，余晖洒在波光粼粼的海面，智能浮标在暮色中依然闪烁，为这片海域增添一丝科技感。 

幸运的话，还能看到中华白海豚跃出水面的身影，它们优雅的身姿与落日余晖相映成趣。 

海风轻拂，浪花轻唱，这是大湾区最动人的海上田园诗。 

当最后一盏作业灯沉入黑暗，潮水规律的拍打声成了摇篮曲，哄你入眠。 

这一日，从与游鱼博弈到共豚影追光，海洋牧场以特有的时序密码，为每一位来客定制独一无二的“海味”记忆。 

玩海人，正盯上“牧场游” 

为什么要来牧场游？因为这里的每一刻都独一无二！ 

珠江口咸淡水交汇的“黄金海域”，是观豚赏景的天然舞台。 

中华白海豚栖息地、红树林湿地、珊瑚礁群在此共生，构建了稀缺的“海陆空立体生态矩阵”，为文旅体验注入不可复制的自然魅力。 

珠海桂山岛、深圳大鹏湾等所在海域，既是优质水产养殖区，也是天然的生态展示厅，游客能在同一空间内见证“渔耕作业”与“海豚共舞”的奇妙画面，感受人与自然和谐共生的美好。 

海洋牧场以生态修复重塑蔚蓝生机，更是变身寓教于乐的鲜活课堂。 

曾几何时，广东漫长海岸线上，传统渔业过度依赖天然捕捞，让海洋生态不堪重负。 

而如今，大湾区率先探索“海洋牧场”模式，通过投放人工鱼礁、运用智能养殖技术，在碧海之上书写“耕海牧渔”的可持续发展篇章。 

当养殖网箱化身灯火璀璨的“海上城堡”，监测浮标化作夜空中闪烁的“海洋星辰”，海洋牧场超越了传统生产单元的定义，蝶变为集科技展示、生态保护与人文体验于一体的立体舞台。 

向往海洋“牧场游”的人们，很多是潜水爱好者。在牧场平台安家的海域，海水极为透澈。潜泳者下潜到十几米的深处，海底“湾区”便一览无余。 

海钓不再只是简单的渔获过程，而是串联起“垂钓-现烹-品鉴”的沉浸式美食之旅；潜水也不再局限于观光游览，更成为参与珊瑚修复、记录白海豚踪迹的深度生态探索。 

这种将生产现场转化为体验场景的“双链融合”，让海洋牧场从“产鱼粮仓”变身为“生活秀场”，更在每一朵跃动的浪花里，镌刻着大湾区对“向海而兴”的全新诠释。 

“牧场+”串起多元业态 

尽管当前海洋牧场的休闲产业尚处蓬勃生长阶段，但这片蔚蓝疆域早已涌动着无限可能。 

——以“澎湖号海钓”为主题的旅游休闲路线已经成为广东省11条精品休闲渔业线路之一，获得“广东省休闲海钓基地”等称号。 

——国内首创的水体自然交换大型深远海养殖工船，“湾区伶仃”号将于今年6月交付使用。 

——珠海市首个海上综合旅游项目——九洲浮岛牧场渔旅融合示范项目，进入了现场组装阶段。 

——深圳大鹏湾国家级海洋牧场锚定珊瑚主题，在资源养护与休闲渔业间架起生态联结的桥梁。 

从生态重构到场景创新，从科技赋能到体验升级，广东以40多万平方千米海域为天然舞台，让“蓝色粮仓”的丰饶与“蓝色文旅”的诗意在浪花中交响。 

在《广东省现代化海洋牧场发展总体规划（2024—2035年）》指引下，“海洋牧场+”的复合模式正加速落地。 

未来的海洋牧场，将打破观景休闲的传统边界，以“海洋+”为纽带，串联起渔业生产、生态研学、文化体验、科技展示等多元业态。 

截至目前，广东省超百个海洋牧场项目破土动工，总投资额突破200亿元，6000余个重力式深水网箱与11座桁架式养殖平台在碧海之上拔节生长。 

从“讨海”到“玩海”，从“生产”到“生活”，当海洋牧场遇见文旅创新，这片海正在书写属于自己的蔚蓝传奇。 

【来源】南方日报、南方+客户端 




文章编号: c8f3dc456be95e00c7f922a4f4ac3571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 深圳新闻网 -  (深圳将建成国际湿地城市) 2025-04-28    魏羽辰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wb.sznews.com/PC/content/202504/28/content_3334245.html




...白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的分类保护体系，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入...


文章编号: 19fb55e867751470efe9568645a97c24
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


20. 深圳新闻网 -  (到2030年建成国际湿地城市) 2025-04-28    秦绮蔚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202504/28/content_3334531.html




...白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。 

 成为全球红树林命运共同体构建者。对标一流，高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程，实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿...


文章编号: 9f4e5b9183c5840ace85adc793a1041d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


21. 深圳新闻网 -  (深圳发布湿地保护规划 2030年建成国际湿地城市) 2025-04-28    深圳商报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szsb.sznews.com/PC/content/202504/28/content_3334180.html




...濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。此外，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，到2035年全市湿地保护率不低于55%。 ...


文章编号: 48fd212cfc416349b7649c73d03e1750
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


22. UC头条 APP -  (网络大V走进广州天河体育中心感受“办赛事就是办城市” 丨高质量发展看广东) 2025-04-28 祺然趣事   祺然趣事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=683112338280164352!!wm_aid=2648410200367043587!!wm_id=396d30d258c647eaaf440c6469f03bb4




 

原标题：网络大V走进广州天河体育中心感受“办赛事就是办城市” 丨高质量发展看广东 

4月25日下午，2025年“高质量发展中国行·活力广东”专题活动采风团来到广州天河体育中心。来自科技、历史、文旅、财经、科普等领域的20多位网络文明伙伴、正能量网络名人及40多位媒体记者现场感受十五运会浓郁氛围。 

天河体育中心作为中国首个承办三届全运会的场馆，1987年六运会首次担纲主会场，2001年接受九运会洗礼，在迎接2025十五运会中再次绽放新姿。在场馆改造过程中，工程团队攻克高空钢构挑蓬翻新、大跨度网架结构加固等12项技术难题，保留天河体育中心标志性建筑轮廓，创造性融入5G智慧运维系统，实现历史风貌与现代化功能有机统一，让老场馆焕发全新活力，为赛事举行和群众健身提供更全面的支撑服务。 

“‘喜洋洋’和‘乐融融’的原型是什么？”“中华白海豚！”“为什么它是粉红色的？”“白海豚在运动的时候，血液流动加快，就变成粉红色！”在天河体育中心内，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计团队代表，广州美术学院视觉艺术设计学院副教授钱磊向网络文明伙伴、正能量网络名人介绍吉祥物创作的背后故事。现场还设置趣味问答环节，让网络达人们通过白海豚的生理特征，深入理解吉祥物承载的生态保护理念。 

“这个好球！”当天，5名网络名人还组成“活力广东队”，在室内排球场与气排球运动员进行了一场别开生面的友谊赛，清脆的击球声与喝彩声交织成活力乐章。 

“今天这场气排球比赛氛围很好！”法律博主@小议国事 向记者谈起，气排球这个群体性运动，最初是老年人打，后来变成运动会的专业比赛项目。它比排球的专业性要求低，老少皆宜，能够全民参与。“天河体育中心整体非常好，大家热情也很高涨。我希望十五运会办得非凡且精彩。”他说。 

“天河体育中心已经是一片‘沸腾的海洋’，充满了欢乐的气氛，非常令人动容。”财经博主@政中评论 还表示，今天听到的“办赛事就是办城市”这句话让他很受感触。他认为话里体现了广东人的“大气”以及前瞻性眼光，以及希望通过本次赛事把广东向全世界展示的决心。“祝愿广东越来越好，也祝愿本届十五运会收获巨大成功！” 

南方网、粤学习记者 陈伟峰 




文章编号: e746e3951f63cff05c91bb0e87338f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 腾讯网 -  (Guangdong's spring recruitment drive in Chengdu offers over 18,000 premium positions) 2025-04-27    羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250427A08X0800




... 

“粤菜师傅”美食品鉴、3D白海豚打卡、湛江蚝壳画制作等活动，让求职者沉浸式感受广东文化，还可通过集章兑换礼物。 

文 | 记者 周聪

图 | 记者 蔡嘉鸿

海报 | 陈倩

翻译 | 钟佳

审校 | 赵凡 




文章编号: f9c3ca8e6c096465e0772a5bc65683ee
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


24. 腾讯新闻 APP -  (建设国际一流的滨海湿地城市，深圳发布湿地保护规划) 2025-04-27 读创   读创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250427A08T3900




 

深圳商报·读创客户端记者 苑伟斌 

为系统推进湿地保护高质量发展，大力支持国际湿地城市和国际红树林中心建设，近日，经市政府同意，市规划和自然资源局、市海洋发展局联合印发实施《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》（简称《规划》）。《规划》对深圳全市域湿地保护管理工作开展顶层设计，确立了湿地保护管理目标、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容，是统筹指导深圳湿地保护管理工作的行动纲领。 

深圳地处南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源。全市湿地面积347.88平方公里，其中滨海湿地占比77%，拥有红树林、滨海滩涂、珊瑚礁、河口、海湾等南亚热带典型湿地生态系统。 

在40多年快速城市化发展进程中，深圳始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一一个位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，建设了全国第一条鸟类保护隔音墙，成立了全国第一所自然学校——华侨城湿地自然学校。2022年，入选全球首届“生物多样性魅力城市”，并成为第一批加入“自然城市行动平台”的国际城市。2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。 

三大维度九项策略 

建成国际一流滨海湿地城市 

《规划》立足深圳，放眼全球，以建成国际一流的滨海湿地城市为总目标，从提升湿地治理能力、推动全球红树林保护修复、增强湿地生态功能与福祉三大维度提出争当“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”的分目标，并提出9项策略。 

根据《规划》，深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。同时，深化完善湿地分级管理，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。此外，建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的分类保护体系，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，到2035年全市湿地保护率不低于55%。 

《规划》提出，高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。依托国际红树林中心平台，谋划实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地保护修复、候鸟迁飞通道保护国际合作，积极参加国际交流并主动申办相关国际会议，推动国际组织与城市建设双向赋能。同时，筹建国际红树林湿地生态系统研究平台、国家级湿地野外定位观测研究站等3个重大科研平台，开展保护修复关键技术攻关，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。 

值得一提的是，《规划》明确，依托滨海自然岸线、河流生态岸线，构建“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，加强鸟类友好设计，提升水鸟生境适宜性；建设多元复合、野趣十足小微湿地30处，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。 

创新引领全球示范 

探索超大城市湿地保护路径 

《规划》紧扣深圳人口高密度、城市建设高强度、经济发展高速度的发展实际，结合全球普遍存在的湿地治理难题，谋划构建湿地保护高质量发展格局，为世界超大城市提供可复制的湿地治理样板。 

《规划》首次开展深圳全域湿地保护顶层设计，构建了涵盖“管理制度—体制机制—技术规范—科研监测”全链条湿地保护管理体系，制定了面向“多规合一”的保护修复空间布局方案，全面推进深圳湿地保护管理迈进法治化、科学化、常态化、精细化的治理新阶段。 

其次，《规划》创造性构建多元共治的湿地治理模式，创新提出社会公益治理湿地、社区共建湿地等公众深度参与治理形式，系统性建立“调查监测—规划计划—保护救护—生态修复—自然教育—公众监督—资金保障”全过程社会参与机制，着力营造全民共建共享的湿地治理新格局。 

此外，《规划》着力引领全球湿地治理示范，探索区域协同、跨境协同推进滨海湿地治理，推动红树林湿地整体保护范式转型，打造红树林湿地多目标协同修复范例，以“湿地+”创新湿地产业融合发展培育绿色发展新动能，为全球湿地治理贡献“中国智慧”、“深圳方案”。 

据悉，《规划》共提出红树林湿地保护修复、滨海湿地保护修复、内陆湿地保护修复、多元复合小微湿地建设提升、湿地滨水游憩与自然教育网络建设、湿地科研监测6项重点工程及28个近期实施项目。到2030年，建成国际湿地城市；到2035年，湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。 




文章编号: 20358f400d821f135897364604d2de72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 腾讯网 -  (珠海从来不需要做第二个深圳) 2025-04-27    楼三姐房产观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250427A08SMC00




...白海豚。有位搞自动驾驶的工程师说得实在："珠海宜居是真，但我们的知识网络在深圳。就像站在港珠澳大桥中间，往哪头走都不是滋味。"

这种撕裂感在香洲老城尤为明显。破败的渔村祠堂旁突然立起元宇宙体验馆，穿人字拖的阿叔和戴VR眼镜的创客在肠粉摊前相遇，彼此眼神里...


文章编号: d8880282814b3bff0236b7f4cdf7d257
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


26. 南方plus APP -  (收简历1.83万份，达意向4000多人次！“百万英才汇南粤”（成都站）收获满满) 2025-04-27    湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/27/c11233544.html




 

4月26日 

“百万英才汇南粤”2025年N城联动 

春季招聘活动（成都站） 

在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行 

本次活动由教育部、中共广东省委、广东省人民政府联合主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府共同承办。 

活动紧扣“粤聚英才，粤见未来”主题，聚焦高校毕业生就业需求，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，体现了广东作为就业大省为高校毕业生拓宽就业渠道、稳定全国就业大局的担当。 

本次招聘会 

网上预约人数超1.2万人 

现场参与求职人数超1.5万人次 

直播带岗参与人数1.28万人次 

据统计，共有47所学校学生参与应聘，其中预约和应聘人数较多的学校有四川大学、电子科技大学、西南交通大学、成都工业学院、成都信息工程大学、四川工商大学、成都理工大学、四川农业大学、四川轻化工大学等，共收到简历1.83万份，达成初步就业意向4000多人次。 

多元岗位搭建成长舞台 

此次招聘活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位，为青年人才提供充分的发展成长空间，助力青年人才快速融入产业前沿。 

据介绍 

招聘活动学历要求覆盖大专至博士各层次 

部分岗位还配套住宿、餐补及职业培训等福利 

精准对接四川省高校学科优势 

既为高校毕业生提供专业对口的就业机会 

也为企业精准引进专业人才提供有力支撑 

活动分为四大主题区，即向海啔航、碧海蓝图、职达深蓝和川粤山海，打造特色多元的求职与城市探索场景，生动呈现广东“制造业当家”的产业蓝图与开放包容的创新生态。 

其中，湛江的绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”特色产业作为广东绿色发展的缩影，与湾区核心城市的高端制造、数字经济形成联动，彰显广东全域协同发展的战略格局。现场求职者通过互动体验，能够深入了解广东企业技术成果与文化底蕴，感受到“选择广东，就是选择与时代同频”的深刻内涵。 

“广东的产业布局与我的专业高度契合，企业提供的培训体系和发展路径让我对未来充满信心！”一名参与活动的应届硕士生表示。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务，切实解决求职过程中的实际需求。 

创新形式提升求职体验 

此次招聘活动突破传统招聘模式 

设置路演推介、科技互动 

非物质文化遗产体验等环节 

现场气氛热烈，吸引众多求职者参与 

活动现场 

多名湛江高层次人才分享在湛江就业创业的故事 

点燃年轻人心中的闯劲 

活动现场，许多求职者沉浸式体验广东文化。3D白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非物质文化遗产等内容，邀请求职者体验互动，了解湛江文化，也可通过集章打卡兑换礼物。 

西南民族大学的李同学通过完成游戏、集章打卡，兑换非遗文创礼品，直呼“找工作还能解锁隐藏福利，太惊喜了”。互动区挑战声与掌声交织，通关的求职者手捧奖品，脸上笑意满满。 

东西南北中，发展到广东 

“百万英才汇南粤”不仅是人才与机遇的双向奔赴 

更是广东向广大高校毕业生 

有志青年发出的热切召唤 

这里有无垠的产业蓝海、顶尖的创新生态 

和敢为人先的城市基因 

当前，广东正以开放包容之姿 

期待每一位英才在此书写“踏浪人生” 

湛江发布编辑部 

采写：林露 龚钰坤 

编辑：许筱倩 

图片：吴东俊 魏钰 林露 陈思亮 

校对：胡柔群 

审核：陈思亮 




文章编号: e28802c7510178c95187936b4c3efad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 深圳plus APP -  (让城市更好“呼吸”，《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》发布) 2025-04-27    魏羽辰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://site.szplus.com/content/s680df72de4b0a181ee1641b9.html




 

深圳地处南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源。全市湿地面积347.88平方公里，其中滨海湿地占比77%，拥有红树林、滨海滩涂、珊瑚礁、河口、海湾等南亚热带典型湿地生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一，每年吸引数万只候鸟在此停歇。 

同时，湿地也一直是深受深圳市民喜爱的户外休闲乐园和自然疗愈胜地，在这里，我们可以暂时逃离城市的喧嚣，找回内心的平静，感受生命的律动。 

    ▲黑脸琵鹭觅食图 

深圳在40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一一个位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，建设了全国第一条鸟类保护隔音墙，成立了全国第一所自然学校——华侨城湿地自然学校。2022年，入选全球首届“生物多样性魅力城市”，并成为第一批加入“自然城市行动平台”的国际城市。2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。

为全面贯彻落实《湿地保护法》的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，大力支持国际湿地城市和国际红树林中心建设，近日，经市政府同意，市规划和自然资源局、市海洋发展局联合印发实施《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》（简称《规划》）。 

《规划》对深圳市全市域湿地保护管理工作开展顶层设计，确立了湿地保护管理目标、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容，是统筹指导深圳湿地保护管理工作的行动纲领。 

两大阶段目标锚定未来方向 

《规划》提出，到2030年，建成国际湿地城市。到2035年，湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。 

三大维度九项策略助力目标实现 

《规划》立足深圳，放眼全球，以建成国际一流的滨海湿地城市为总目标，从提升湿地治理能力、推动全球红树林保护修复、增强湿地生态功能与福祉三大维度提出争当“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”的分目标，并提出9项策略。 

为打造全球滨海湿地治理典范，深圳将践行立法先行，完善保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全专家咨询决策等各项工作机制，构建“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，促进湿地保护管理工作法治化、常态化、规范化开展。探索公益治理、社区治理，建立全过程社会参与机制，壮大湿地保护力量。在区域协同方面，构建保护总体格局。构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。 

     湿地保护总体格局图 

三是分级分类，创新保护管理体系。深化完善湿地分级管理，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的分类保护体系，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，到2035年全市湿地保护率不低于55%。

成为全球红树林命运共同体构建者 

一是对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。依托国际红树林中心平台，谋划实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地保护修复、候鸟迁飞通道保护国际合作，积极参加国际交流并主动申办相关国际会议，推动国际组织与城市建设双向赋能。 

二是科技赋能，提升智慧管理能力。筹建国际红树林湿地生态系统研究平台、国家级湿地野外定位观测研究站等3个重大科研平台，开展保护修复关键技术攻关，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。 

三是示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，系统保护红树林地、河口水域、潮沟、滩涂、浅海水域等。打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，形成技术指南并向全球推广。 

成为全球湿地与城市共生共荣引领者 

一是万物共生，守护物种美好家园。严格保护红树林、珊瑚礁、入海河口等典型湿地生态系统，守护珍稀濒危物种及其栖息地、原生地。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，构建“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，加强鸟类友好设计，提升水鸟生境适宜性。 

     水鸟生态廊道规划指引图 

二是系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。 

     湿地生态修复重点区域规划指引图 

三是湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足小微湿地30处，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。 

     “湿地+”模式图 

     湿地游憩体系规划指引图 

提出近期行动计划确保规划落地 

以高标准创建国际湿地城市、高质量建设国际红树林中心为主要任务，提出红树林湿地保护修复、滨海湿地保护修复、内陆湿地保护修复、多元复合小微湿地建设提升、湿地滨水游憩与自然教育网络建设、湿地科研监测6项重点工程及28个近期实施项目，推动形成湿地保护管理高质量发展格局。 

创新探索超大城市湿地保护路径并引领全球示范 

《规划》紧扣深圳人口高密度、城市建设高强度、经济发展高速度的发展实际，结合全球普遍存在的湿地治理难题，谋划构建湿地保护高质量发展格局，为世界超大城市提供可复制的湿地治理样板。 

首次开展深圳全域湿地保护顶层设计。构建了涵盖“管理制度—体制机制—技术规范—科研监测”全链条湿地保护管理体系，制定了面向“多规合一”的保护修复空间布局方案，全面推进深圳湿地保护管理迈进法治化、科学化、常态化、精细化的治理新阶段。

创造性构建多元共治的湿地治理模式。创新提出社会公益治理湿地、社区共建湿地等公众深度参与治理形式，系统性建立“调查监测—规划计划—保护救护—生态修复—自然教育—公众监督—资金保障”全过程社会参与机制，着力营造全民共建共享的湿地治理新格局。 

着力引领全球湿地治理示范。探索区域协同、跨境协同推进滨海湿地治理，推动红树林湿地整体保护范式转型，打造红树林湿地多目标协同修复范例，以“湿地+”创新湿地产业融合发展培育绿色发展新动能，为全球湿地治理贡献“中国智慧”、“深圳方案”。 

深圳晚报记者 魏羽辰 




文章编号: 2e022dec11cd04fd3dc57422be3212c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 南方plus APP -  (珠海香洲区多个镇街社区举办“世界读书日”主题活动) 2025-04-27    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/27/c11233090.html






人间最美四月天，正是读书好时节。日前，香洲区各镇街社区陆续开展丰富多彩的阅读主题活动，倡导全民阅读新风尚。 

4月17日、23日，梅华街道精细策划白海豚书屋系列读书会，邀请不同领域的资深老师，通过“图书馆里的未来学π”“瑞雪兆千年——盛唐诗里的十三个核心代码”等主题，带领书友们徜徉浩瀚时空。该街道还积极链接社会资源，向香洲区图书馆梅华分馆捐赠200册书籍、总价值15000元，并在梅华市民艺术中心开展为期10天的“倡导全民阅读，共建书香梅华”2025世界读书日系列活动，带领居民畅游知识海洋。 

4月22日-24日，凤山街道红荔、春晖、南溪、福溪、沥溪、新溪、长沙等社区，相继开展“湖畔书声”“书香润心灵·阅读伴成长”“书香沐初心·阅读砺使命”等主题活动，通过读书沙龙、作家讲座、阅读打卡等形式，以书香涵养社区气质，用阅读绘就幸福底色。 

4月23日上午，湾仔街道团工委组织6名青年职工，在街道青年之家“悦享书吧”开展“书香湾仔·悦读有益”主题读书分享活动，通过交流阅读感悟、推荐好书佳作，营造浓厚的文化氛围。 

4月23日，翠香街道柠溪社区携手柠溪幼儿园，在社区公园篮球场共同举办“书香浸润童年·阅读点亮人生”幼儿朗诵比赛，全体师生共诵经典唐诗《春晓》、表演“古诗串烧”、开展朗诵比赛。 

4月23日下午，狮山街道东风社区携手新华书店、市科普志愿者协会等单位，在狮山幼儿园举办世界读书日活动暨科技科普主题活动，吸引150余家长及幼儿参与。现场设置“图书奇遇记”区域、露营区、科技体验区、科普大篷车展品互动区等区域，用机器人秀点燃科学梦想，在专业伴读中品味经典，借传统手作触摸文化脉搏，让亲子家庭共享悦读时光。 

4月22日-23日，拱北街道茂盛、华平、桂花、昌盛、前河等社区，先后开展“共品书香·‘阅’见茂盛”“书香润童心”“阅·读——城市的光影”等主题活动，推动全民阅读广泛深入开展，营造社区浓厚书香氛围。 

4月21日，南屏镇文化站携手珠海容闳与留美幼童研究会、南屏社区、香洲区甄贤小学，在容闳博物馆举办“容闳与留美幼童专题图书赏析”主题活动，带领学生们一同阅读赏析容闳与留美幼童专题图书。 

4月20日，吉大街道园林社区党委组织30余名长者、学生走进香山文化艺术中心，开展“长幼共读”活动，长者与学生们围坐在一起，共同品读《红岩》《铁道游击队》等经典红色书籍。同日，吉大街道九洲社区举办《熊猫康吉远行》读书会，10余名社区青少年开啔别样的阅读之旅。 

来源：珠江晚报 




文章编号: 555c8e5aeb5d996cd3d6f8b26607a7d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 腾讯新闻 APP -  (清华博士后为爱奔赴湛江，广东春招成都站现场求职超1.5万人) 2025-04-27 时代周报   时代周报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyzPGz14oDdNTS7JlEp_WRiQ0




 

本文来源：时代周报 作者：周松清 

广东全国春招来到成都。 

4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。 

招聘活动负责人对时代周报记者表示，这是2025年开年以来广东省开啔的全国人才招聘活动，包括成都在内，北京、上海、杭州、武汉等地均有落地开展，成果丰富。 

现场统计数据显示，成都场活动紧扣“粤聚英才，粤见未来”主题，聚焦高校毕业生就业需求，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，体现了广东作为就业大省为高校毕业生拓宽就业渠道、稳定全国就业大局的担当。 

清华大学材料学院博士后刘思彤对时代周报记者表示：“我最后选择了一家湛江高校科研岗位，一方面是因为老公在湛江工作，另外一方面，湛江的人才福利政策也十分给力，能让我无住房等后顾之忧，专心科研。” 

提供优质岗位1.8万个 现场求职超1.5万人 

4月26日早上8点半，世纪城新国际会展中心就已经人头攒动，多家院校学生大巴已经陆续抵达会场停车场。 

刚下车的西南交通大学学生小刘，拿着手机对着招聘展板拍照，他对时代周报记者表示：“我是大四的，这两年确实就业形势也比较老火，广东好单位多，我们几个同学们也都过来找找机会。” 

此次招聘活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位，为青年人才提供充分的发展成长空间，助力青年人才快速融入产业前沿。 

本次招聘会，网上预约人数超1.2万人，现场参与求职人数超1.5万人次，直播带岗参与人数1.28万人次。据统计，共有47所学校学生参与应聘，其中预约和应聘人数较多的学校有四川大学、电子科技大学、西南交通大学、成都工业学院、成都信息工程大学、四川工商大学、成都理工大学、四川农业大学、四川轻化工大学等，共收到简历1.83万份，达成初步就业意向4000多人次。 

据介绍，招聘活动学历要求覆盖大专至博士各层次。部分岗位还配套住宿、餐补及职业培训等福利，精准对接四川省高校学科优势，既为高校毕业生提供专业对口的就业机会，也为企业精准引进专业人才提供有力支撑。 

时代周报在现场观察发现，多个招聘展位前已经排起了长龙，包括宝钢、腾讯、湛江机场、广晟国资等单位，同时，作为招聘博士以上高端人才的鹏城国家实验室也时不时有人前往沟通交流。 

鹏城国家实验室现场招聘人才专员黄利对时代周报记者表示：“已经收到好几份很不错的简历，和我们的要求也比较契合。我们此前也去到上海进行过专场招聘，成都的人才也非常多。” 

“广东的产业布局与我的专业高度契合，企业提供的培训体系和发展路径让我对未来充满信心！”一名参与活动的应届硕士生表示。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务，切实解决求职过程中的实际需求。 

清华博士后为爱奔赴湛江 也看重人才政策 

清华大学材料学院博士后刘思彤也选择了广东湛江。 

刘思彤学业十分努力，她是重庆人，在川渝读了大学硕士之后，再到北京读了博士博士后，可以说在全国都已经是择业不愁的她，最终选择了湛江一所高校的科研工作。 

对于为什么选择湛江，她对时代周报记者表示：“一方面是因为老公在湛江工作，另外一方面湛江的人才福利政策也十分的好，没有住房子女就学这些后顾之忧，能够比较专心的放在科研上。”同时，她还表示，广东离重庆不算远，气候、饮食、医疗配套都很好，家里人也支持。 

英雄所见略同。 

在活动现场，广东医科大学科研平台管理中心主任张晶晶也向广大求职者说到：“广东视人才为珍宝，这里就业环境可以让我心无旁骛的专心搞科研。希望各位学子多多选择广东，在广东可以实现奋斗与生活的两全其美”。 

广东美食、民俗风情的助力也成为此次招聘的吸睛之处。 

活动现场，许多求职者沉浸式体验广东文化。“粤菜师傅”美食品鉴区前排起长队，3D白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非物质文化遗产等内容，邀请求职者体验互动，了解湛江文化，也可通过集章打卡兑换礼物。 

东西南北中，发展到广东。 

“百万英才汇南粤”不仅是人才与机遇的双向奔赴，更是广东向广大高校毕业生、有志青年发出的热切召唤。这里有无垠的产业蓝海、顶尖的创新生态和敢为人先的城市基因。当前，广东正以开放包容之姿，期待每一位英才在此书写“踏浪人生”。 




文章编号: a529f2414bdc701ad6cbafe841555a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 西江网 -  (十五运吉祥物来肇庆啦！) 2025-04-27 记者专稿   西江网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xjrb.com/2025/0427/663326.shtml




...动物中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，凭借憨态可掬的造型和灵动的设计，一亮相赛场便成为全场焦点。在赛场周边，人偶与运动员、观众展开趣味互动：时而模仿运动员的跑步姿势，时而跳起自创的“加油舞”，引起现场阵阵欢呼，运动员们也纷纷与吉祥物合影。 ...


文章编号: 28a1b42dfd98facca69b356d3ff07767
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


31. 腾讯网 -  (优质主播中国行｜解码厦门“人工智能+”的创新密码) 2025-04-27    央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250427A03G6G00




...白海豚翻涌而出，踏浪前行，穿梭在多屏之间，形成联动；美丽的花园景观被搬进大屏，构成纵深感极强的视屏花园，厦门市鸟白鹭张开翅膀，与之交相呼应…… 

长期以来，以软件业为代表的电子信息产业都是厦门支柱性产业之一，目前已形成以厦门软件园（一、二、三期）、厦门火...


文章编号: 3df6bbad9b5bb0603941b9d0474a4836
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


32. 金羊网 -  (三站齐发，广东一天揽才数万名) 2025-04-27    羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-04/27/content_2975_702986.htm




...白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”……招聘现场还生动展示湛江10个县级文创、美食、非物质文化遗产等内容，邀请求职者体验互动，了解湛江文化。 

　　羊城晚报记者 周聪    

　　 

　　相关新闻 

　　一场招聘会，见...


文章编号: 9d46f581841f2644329ef8e882ca60ed
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


33. 湛江新闻网 -  (人才“嘉年华” 万人齐赴会) 2025-04-27    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2919525.html




...白海豚打卡区举起手机拍照，在湛江蚝壳画制作体验区，化身“手作达人”，感受城市温暖和诚意。 

招聘会现场，来自广东的机器人与应聘人员打招呼。 

现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非遗等内容，让应聘者更好地体验湛江文化魅力。在应聘的同时，他们享受非遗和...


文章编号: b4181ea509cdc3ca20f72ae4bb61497e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


34. 湛江新闻网 -  (湾区机遇，逐梦未来！) 2025-04-27    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2919524.html




...白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非物质文化遗产等内容，邀请求职者体验互动，了解湛江文化，也可通过集章打卡兑换礼物。 

西南民族大学的李同学通过完成游戏、集章打卡，兑换非遗文创礼品，...


文章编号: 2b0cf28d8f534101c0b70b40aaf02dbe
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


35. 腾讯网 -  (一个为公益想破脑袋的AI竞赛) 2025-04-27    中国慈善家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250427A020OK00




...和技术创投中都受到青睐。中华白海豚的识别，需要靠科学家们捕捉他们露出水面的背鳍图像，再人工进行识别。这个项目为其引入“人脸识别”功能，通过AI快速完成图像的数据分类。爱海豚还制作了面向公众开放的小程序，普通人也可以上传自己拍摄的海豚背鳍照，为数据库作贡献。 ...


文章编号: fef4c01acf7ba21d27c837970b23a810
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


36. 新快网 -  (“百万英才汇南粤”成都站：超1.8万个优质岗位 涵盖广东重点产业) 2025-04-27    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/398334




...白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”…… 

采写：新快报记者 麦婉诗  

        责编：韩冬 

       特别声明：以上内容版权均属广东新快报社所有（注明其他来源的内容除外），任何媒体、网站或个人未经本报协议...


文章编号: 484ccd610cea9e5722bebc778270c3b9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


37. 南方plus APP -  (游艇游：海上“狂飙”，“艇”多玩法丨赶海大湾区) 2025-04-27 广州   钟冠婷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/25/c11226937.html






游艇游：海上“狂飙”，“艇”多玩法丨赶海大湾区

告别“城市客厅”，打开“海上任意门”。（岸线游：打卡“黄金内湾”最佳登陆点丨赶海大湾区）

想象一下，握住舵轮，迎着海风，驰骋在无垠蓝色画卷上，这种自由与激情，是否让你心潮澎湃？

从深圳湾的后海天际线，到珠海的星罗岛屿，从南沙的海边欧式古堡，再到香港宝莲寺的云绕仙境，游艇早已不是富豪的专属，而是化身打开湾区海陆空全景的“万能钥匙”。浪奔浪流间，藏着百变玩法待你解锁。

本期“赶海大湾区”，让我们登上游艇，远离城市喧嚣，来一场说走就走的Cityboat之旅。

“游艇+”的N种打开方式

“游艇游”为何如此让人吸引？

007系列电影《天降杀机》中，有一幕是詹姆斯邦德与邦女郎乘坐Regina游艇在土耳其费特希耶海湾驰骋。蓝天、碧海、阳光、美女配型男……游艇出现在电影中的场景比比皆是。

“游艇游”的最大卖点，或许是能为旅客私人定制一场海上狂欢派对，把电影里对游艇的奢侈幻想变成现实，解锁“游艇+”的N种梦幻体验——

游艇派对，海上社交新主场。深圳大梅沙湾游艇会内，约上三五好友，在游艇上挥杆海钓，惬享垂钓的乐趣；恋人把婚礼搬到海上，面朝大海，来一场蓝色梦幻婚礼……不论是主题游、家庭游、公司游，乘上梦寐以求的出海“神器”，徜徉盐田绝美海景里。

游艇出海，尽享“躺平式”旅游。平卧南沙游艇会“铁虎号”甲板上，任清爽的海风吹散烦嚣；看落日余晖铺洒海面，私享海上KTV、定制海鲜宴，从午后微醺到暮色黄昏，在360°的海景上彻底放空自己。

游艇“狂飙”，湾区时空的任意折叠。晨间从深圳湾出发，在深中通道“S”形弯道拍下桥梁与朝阳的黄金分割，正午停泊外伶仃岛，潜入水下，探求二战战舰的秘密；子夜泊于维多利亚港，舷窗倒映着中环不灭的灯火与南丫岛的渔火星光。

想体验海上的“速度与激情”？来珠海国际航海文化中心，数十艘游艇和帆船穿梭于此，摩托艇、皮划艇、浮潜应有尽有，让你在浪花中尽情释放活力，感受风与海的交响，追逐海天一色的自由梦想。

游艇的方寸甲板，容得下整个世界。从深圳太子湾到珠海九洲港，从南沙天后宫到香港南丫岛，大湾区广阔的海域上，每艘游艇都藏着不同版本的湾区叙事。

你是否也准备好踏上游艇，开啔自己的航海副本？

不到千元解锁玩海新“副本”

今年清明假期，“游艇游”成为了不少游客的新选择。

在广州南沙，游艇会游艇节前被预订一空，不少游客专程到此体验高端游艇服务；在深圳盐田，“家庭包艇”“好友拼艇”正成为新潮流；在珠海横琴，“游艇+海岛”特色线路火爆异常。

热度持续攀升背后，首先来自游艇价格的“平民化”。大湾区游艇租赁价格从每小时五六千元不等到低于千元，游艇共享拼团成为主流玩法。政策+市场驱动下，游艇消费正从“面子工程”转向“体验经济”。

粤港澳三地拥有1500公里海岸线和300多个海岛，发展游艇游具有天然优势。近年来，大湾区“游艇游”路线花样繁多，也让游艇游这只“潜力股”，得以加速天赋兑现——

珠海野狸岛码头，可乘游艇沿途观光珠海大剧院、珠海渔女、香炉湾沙滩，亦可远航至珠海百岛群，来一场“跳岛”之旅；

南沙游艇会推出集港珠澳大桥全景、中华白海豚偶遇、伶仃海钓于一身的年度超级线路；

深圳大梅沙游艇会推出游艇夜游，一小时游览环盐田港、大梅沙海滨浴场、香港海岛，解锁ins网红玩海新方式……

游艇游不仅是游玩活动本身，还包括游艇制造、销售、租赁、维护、码头建设、旅游服务等多个环节。

在制造领域，广东向来拥有先天的优势。

据工业和信息化厅数据显示，全省游艇重点制造企业共有32家。珠海平沙游艇产业园，国内规模最大的游艇制造基地，通过标准化量产降低制造成本，将游艇价格打了下去。

广东已登记的游艇共计2200艘，登记量近两年呈快速增长态势。

珠海、中山、江门等地游艇制造业基地，正与香港、深圳、广州等地的游艇港消费业态相呼应。游艇游正在大湾区内形成无缝对接的“闭环效应”。

让游艇真正“游”起来

游艇螺旋桨搅动的不只是海水，也是世界旅游经济的澎湃浪潮。

研究表明，国际游艇产业每投入1美元，可带来6.5美元至10美元的回报效益。

《中国游艇产业报告》显示，我国游艇制造产业呈现井喷式发展，预计2023年底产值将突破500亿元。上海、三亚、秦皇岛、杭州等地纷纷“重注”游艇产业。

广东同样将目标瞄准这一片“新蓝海”。 去年末，省政府办公厅印发《广东省推动游艇产业高质量发展行动方案(2024-2027年)》，提出打造一批具有广东特色的游艇旅游线路和体验项目，2027年游艇产业剑指千亿规模，全省游艇登记数量达4000艘以上。

不可否认的是，广东游艇虽已形成产业规模，但仍存在产业链不完善、游艇旅游供需错配等问题。“金”气十足的游艇产业，尚需政策进一步“解渴”。

就在几天前，广东海事局发布《粤港澳游艇自由行实施方案（征求意见稿）》公告，提及将创新港澳游艇“两套牌”管理模式，首批指定广州南沙客运港口岸、深圳蛇口邮轮母港口岸等6个游艇出入境口岸。未来，港澳游艇有望直接驶入大湾区任意码头。

随着“港澳服务经验+内地市场潜力”的组合推出，大湾区游艇产业将可以充分发挥香港“超级联系人”的桥梁作用，吸引来自国际的游艇旅客、资本涌入。

海平面上升起的不仅是朝阳，还有大湾区对“蓝色经济”的期望。当政策、资本与海浪同频，大湾区游艇正一路“狂飙”，让“黄金水道”真正释放“黄金效益”。

相关阅读：

视频预告｜赶海大湾区！关于海的6种新玩法

跳岛游：开啔“海岛盲盒”，解锁N种体验｜赶海大湾区

双桥游：用“超级工程”解锁“超级玩法”丨赶海大湾区

牧场游：探秘“海上迪士尼”｜赶海大湾区

岸线游：打卡“黄金内湾”最佳登陆点丨赶海大湾区

策划：林焕辉 沈文金 张培发

统筹：吴志远 罗丽娟 林郁鸿 黎咏芝

采写/脚本：郑国豪

出镜：李心迪

拍摄/剪辑/动图：沈重光

部分视频素材：南沙游艇会、太阳鸟游艇




文章编号: 343d950aeb11de55c3d1a966c339449a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 金羊网 -  (超1.8万个优质岗位 涵盖广东重点产业) 2025-04-27    羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/xkb/html/2025-04/27/content_1502_702932.htm




...师傅”美食品鉴区前排起长队，3D白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”…… 




文章编号: 96086dc291324de4f41e44665e5b49f3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


39. 南方plus APP -  (广东跨省发offer啦！今日，成都“顶流”在此→) 2025-04-26 湛江   钟茵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/26/c11230382.html






现场直击！今天这里是成都顶流

4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。本次活动由教育部、中共广东省委、广东省人民政府联合主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府共同承办。

活动紧扣“粤聚英才，粤见未来”主题，聚焦高校毕业生就业需求，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，体现了广东作为就业大省为高校毕业生拓宽就业渠道、稳定全国就业大局的担当。

本次招聘会，网上预约人数超1.2万人，现场参与求职人数超1.5万人次，直播带岗参与人数1.28万人次。据统计，共有47所学校学生参与应聘，其中预约和应聘人数较多的学校有四川大学、电子科技大学、西南交通大学、成都工业学院、成都信息工程大学、四川工商大学、成都理工大学、四川农业大学、四川轻化工大学等，共收到简历1.83万份，达成初步就业意向4000多人次。

吴东俊 摄

多元岗位搭建成长舞台

此次招聘活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位，为青年人才提供充分的发展成长空间，助力青年人才快速融入产业前沿。

据介绍，招聘活动学历要求覆盖大专至博士各层次。部分岗位还配套住宿、餐补及职业培训等福利，精准对接四川省高校学科优势，既为高校毕业生提供专业对口的就业机会，也为企业精准引进专业人才提供有力支撑。

林露  摄

活动分为四大主题区，即向海啔航、碧海蓝图、职达深蓝和川粤山海，打造特色多元的求职与城市探索场景，生动呈现广东“制造业当家”的产业蓝图与开放包容的创新生态。

魏钰 摄

其中，湛江的绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”特色产业作为广东绿色发展的缩影，与湾区核心城市的高端制造、数字经济形成联动，彰显广东全域协同发展的战略格局。现场求职者通过互动体验，能够深入了解广东企业技术成果与文化底蕴，感受到“选择广东，就是选择与时代同频”的深刻内涵。

魏钰 摄

“广东的产业布局与我的专业高度契合，企业提供的培训体系和发展路径让我对未来充满信心！”一名参与活动的应届硕士生表示。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务，切实解决求职过程中的实际需求。

创新形式提升求职体验

(招聘会玩出文化味儿？一起“趣”探营

此次招聘活动突破传统招聘模式，设置路演推介、科技互动、非物质文化遗产体验等环节，现场气氛热烈，吸引众多求职者参与。

活动现场，多名湛江高层次人才分享在湛江就业创业的故事，点燃年轻人心中的闯劲。许多求职者沉浸式体验广东文化。3D白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非物质文化遗产等内容，邀请求职者体验互动，了解湛江文化，也可通过集章打卡兑换礼物。

林露  摄

西南民族大学的李同学通过完成游戏、集章打卡，兑换非遗文创礼品，直呼“找工作还能解锁隐藏福利，太惊喜了”。互动区挑战声与掌声交织，通关的求职者手捧奖品，脸上笑意满满。

魏钰 摄

东西南北中，发展到广东。“百万英才汇南粤”不仅是人才与机遇的双向奔赴，更是广东向广大高校毕业生、有志青年发出的热切召唤。这里有无垠的产业蓝海、顶尖的创新生态和敢为人先的城市基因。当前，广东正以开放包容之姿，期待每一位英才在此书写“踏浪人生”。

撰文：林露

出镜：陈思亮 魏钰

脚本：林露 魏钰

摄像/剪辑：吴东俊 龚钰坤




文章编号: 65b0d9af997e48431995f4c9a8346418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信视频号 -  (休渔期前深夜顶风作案？钦州市海洋局组织海洋和渔业执法力量 深夜突袭，2万斤渔获物被查扣！#非法捕捞#广西钦州#保护海洋#雷霆执法#中华白海豚 【融媒体记者：罗炼新 |通讯员：黄瑞深 |编辑：马文俐 | 二审：黄霞 |三审：梁其波】) 2025-04-26    钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBF2U7bAmicvm1n3icICs5rVM8CQKq0n2CAOudzDvicy5j2SdicWOicnrF5GBXM0uvibzdJB5sUicOEqVT4p6RicRMXJjzL




休渔期前深夜顶风作案？钦州市海洋局组织海洋和渔业执法力量 深夜突袭，2万斤渔获物被查扣！#非法捕捞#广西钦州#保护海洋#雷霆执法#中华白海豚 【融媒体记者：罗炼新 |通讯员：黄瑞深 |编辑：马文俐 | 二审：黄霞 |三审：梁其波】


文章编号: 9be1e4b072b4d693a9f18823767f9977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 深圳plus APP -  (十五运会吉祥物“未赛先红” 第33届深圳礼品家居展开幕) 2025-04-26    郑淑仪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://site.szplus.com/content/s680c6955e4b0a181ee164034.html




 

4月25日，第33届中国（深圳）国际礼品·工艺品·钟表及家庭用品展览会（以下简称“深圳礼品家居展”）在深圳国际会展中心开展。作为亚洲规模领先的礼业采购盛会，本届展会以24万平方米展区汇聚超4500家海内外企业，展会聚焦“文化赋能、精准对接、绿色创新、数字驱动”四大核心主题，预计将吸引逾30万人次专业观众到场，共同探索礼业发展新机遇。 

本届深圳礼品家居展以“多场景、定制化、源头化、绿色化”为核心，汇聚全球顶尖品牌、源头工厂及创新企业，全面覆盖礼业全营销场景，涵盖文创设计、消费电子、智能家电、户外休闲、IP授权及周边等30余个热门品类，精准适配积分兑换、商务礼赠、员工福利、企业定制、文旅周边等多元化营销场景需求。 

    展商与采购商在展会现场交流。 

十五运会吉祥物“未赛先红” 

展会首日，现场人潮涌动，在9号馆，第十五届全国运动会、全国第十二届残疾人运动会暨第九届特奥会（下称“十五运会和残特奥会”）的吉祥物“小海豚”成为焦点，捏一捏它的“背鳍”，两边的“胸鳍”跟蝴蝶翅膀似的上下鼓动，软萌有趣的造型，引得观众争相合影。北京元隆雅图文化传播股份有限公司销售总监魏军介绍，吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为设计原型，分别取名“喜洋洋”“乐融融”。“我们公司作为十五运会特许生产商和零售商，共设计了20多款周边衍生产品，有水杯、徽章、纪念章等，深受观众喜爱。”魏军说。 

    可爱软萌的十五运会和残特奥会吉祥物玩偶让观众爱不释手。 

茶具“卷”出新形态 

“您的葫芦里装的什么药？”在南山先生展位，观众对一款直径8厘米的葫芦发出惊叹。负责人苏兴智旋开葫芦，只见他从葫芦里掏出了3只茶杯、1个主人杯、1个盖碗、1个分茶器和茶滤，葫芦底座可作茶盘，收纳后仅矿泉水瓶大小。苏兴智边演示边说：“福气旅行便携茶具年初上线就被礼品商‘包圆’了，现在第二批货正紧急补仓上线。现场已经跟很多客户达成意向订单了。” 

而在另一边，一本本手掌大小的仿古线装口袋书印刷《三字经》《宋词》《红楼梦》等，海南某景区采购商王先生反复翻看着口袋书的《唐诗三百首》，说：“这种可随身携带的‘微型书房’，放在景区文创店里绝对是爆款。” 

    手掌般大小的仿古线装口袋书。 

节令经济升温 端午礼盒“卷设计” 

在深圳市万春和茶叶有限公司展位上，一套名为“玉粽飘香”的礼盒吸引了众多目光。礼盒中，精美的粽叶纹玻璃茶具与独特的粽形香薰蜡烛相映成趣。当粽形香薰蜡烛点燃时，一股清新的茶香弥漫开来，令人陶醉。该公司负责人表示，以文化为基底，以需求为导向的节日礼盒可以打破“一次性消费”的魔咒，通过创新和独特设计，让这些礼盒成为人们反复使用、珍藏的佳品。 

“反向海淘”成新趋势 

展商与采购商现场高效互动，在智能家电展区，韦女士正向外商老板翻译跟展商交流的结果。韦女士所在的公司是一家在南山从事YouTube营销平台的机构，她询问展商是否有货品“出海”意愿，“现场看了你们的咖啡机以及其他小家电，做工很精致，在海外市场一定很受欢迎。”她还建议展商可以考虑与她的公司合作，利用海外社交平台来扩大他们的国际影响力。针对跨境电商需求，展会特设3号馆“深圳消费品跨境电商展”，助力企业“买全球、卖全球”。本届展会论坛还将特别关注跨境出海及消费电子两大板块。 

    观众在展会现场被精美的礼品吸引。 

从掌心茶具到出海爆款，从吉祥物经济到非遗新表达，这场展会如同棱镜，折射出中国礼品消费市场的韧性升级。本届展会期间，20余场高端论坛与活动聚焦行业前沿趋势，为从业者提供机会对话行业大咖，深度洞见与实践指南，解码营销之道，碰撞更多生意新思路。 

深圳晚报记者 郑淑仪 




文章编号: 507acc1ae65fcca0fd876fb19df96515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 南方plus APP -  (成都“湛”放！你的offer跨省发放中) 2025-04-26    湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/26/c11229083.html




 

4月26日 

成都世纪城新国际会展中心1号馆人头攒动 

“百万英才汇南粤”2025年N城联动 

春季招聘活动（成都站）正在此举行 

此次活动紧扣“粤聚英才，粤见未来”主题，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业。 

广东省委常委、政法委书记袁古洁，湛江市委书记、市人大常委会主任余钢，教育部学生服务与素质发展中心副主任方伟出席活动。 

现场情况如何 

快跟着发布君一起看看！ 

提供优质岗位18519个 

今年，广东“新春第一会”——全省高质量发展大会吹响“百万英才汇南粤”行动计划号角。继深圳—上海、广州—北京、东莞—杭州、惠州—武汉、汕头—西安牵手引才之后，湛江与成都正式联动，为粤川两地人才交流合作牵线搭桥。 

“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府承办，中共湛江市委人才办、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市教育局实施。 

本站招聘活动招聘区分为现代产业板块、医药医疗板块、教育板块、实习岗位板块。招聘单位共有204家，提供优质岗位18519个，其中包括省直和各地市招聘单位168家、岗位17564个，覆盖包括人工智能、电子信息、新能源、生物医疗等在内的多个前沿领域。此外，活动还为广大求职者提供技能岗位79个、腾讯领衔开放了1万个实习岗，形成人才供需对接的立体化服务矩阵。 

各个专区求职者人头攒动。魏钰 摄 

活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位，为青年人才提供充分的发展成长空间，助力青年人才快速融入产业前沿。 

从薪酬福利看 

此次招聘活动待遇普遍向好 

其中10万-20万元年薪岗位超5000个 

20万-50万元年薪岗位超7000个 

50万-100万元年薪岗位超900个 

100万元以上年薪岗位超100个 

求职者排队面试。魏钰 摄 

活动现场还设置职业指导专区 

提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务 

切实解决求职过程中的实际需求 

零距离感受广东发展潜力 

东西南北中，发展到广东 

招聘现场规划“向海啔航”“碧海蓝图” 

“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区 

将求职流程转化为逐梦旅程 

打造特色多元的求职与城市探索场景 

其中，广东城市展示区、“乐业”广东、“寻美”广东、“六个湛江”等特色展示区，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华，让求职者零距离感受广东及湛江的发展潜力与人才招揽诚意。 

求职者沉浸式体验广东文化。魏钰 摄 

活动现场，许多求职者沉浸式体验广东文化，通过集章打卡兑换礼物。白海豚打卡区，求职者纷纷举起手机拍照；湛江蚝壳画制作体验区，求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非遗等内容，让求职者更好地体验湛江文化魅力。 

此外，活动邀请高校代表 

宝钢湛江钢铁有限公司 

广州红海人力资源集团股份有限公司 

广东恒兴集团有限公司等广东代表企业上台推介 

邀请就业创业代表分享创业故事 

广东海洋大学、广东医科大学等高校和企业 

进行现场路演 

面向现场参会高校学生群体定向宣讲 

成都籍学子分享在粤就业心得 

西南民族大学党委常委、副校长杨胜韬认为，广东省是改革开放最前沿，经济发达、活力迸发，始终是毕业生竞相涌入、向往追求的生活福地、就业高地，湛江发展动能澎湃、魅力十足、令人向往。 

广东海稻红农业科技有限公司总经理王世超表示，在创业路上，团队得到了湛江当地政府及相关部门的大力支持和帮助，他诚挚邀请广大高校毕业生、有志青年到广东、到湛江一起奋斗，实现心中梦想。 

湛江发布编辑部 

采写：林露 陈思亮 魏钰 

图片：吴东俊 龚钰坤 魏钰 

编辑：许筱倩 

校对：胡柔群 

审核：陈思亮 




文章编号: 6c056c4187a60b3e8a46b9eab8598446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 南方plus APP -  (百万英才汇南粤 | 倒计时1天！百万英才汇南粤（成都站）终极逛展攻略→) 2025-04-26 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/26/c11228531.html






就在明天！  

“百万英才汇南粤”  

2025年N城联动春季招聘活动（成都站）  

将啔动  

现场超200家参与单位  

提供超1.8万个岗位  

覆盖包括人工智能、电子信息、新能源、  

生物医疗等在内的多个前沿领域  

更有10000+个实习岗位，等你来！  

总有一个机会适合你  

现场还能沉浸式体验广东文化  

“粤菜师傅”坐镇广东美食品鉴区  

零距离互动体验遂溪醒狮、北坡游鱼等非遗文化  

邂逅小林漫画的现代诙谐  

更有3D白海豚等你打卡  

招聘会导览指引图  

岗位集结  干货满满  

招聘单位既有“专精特新”企业  

如比亚迪、宝钢、巴斯夫  

恒兴、格力、马可波罗等知名企业  

也有教育、医疗等事业单位  

如中山大学、华南理工大学  

暨南大学等全国重点大学  

以及南方医科大学南方医院等  

大型三级甲等综合性医院  

产业涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等重点产业热门赛道，也有湛江“四绿一蓝”特色产业潜力职位。专业需求覆盖范围广，如计算机、机械、医学、教育、外语等专业。  

扫一扫，“码”上找岗位  

四大主题区  招聘现场解锁  

区域一：向海啔航，湾区梦想第一站  

✅广东城市展示区：广东湾区九市城市人才政策展示。  

✅拍照打卡角：求职者可互动拍照。  

✅数据看板展示区：展现现场预约到场情况等数据。  

✅开场仪式区：开场仪式后开展企业路演及非遗表演。  

区域二：碧海蓝图，解锁广东发展密码  

✅“乐业”广东特装展位：展示广东经济产业实力。  

✅“寻美”广东特装展位：展示广东人文环境、非遗文化等展现岭南魅力。  

✅“六个湛江”展位：展示湛江整体情况及发展潜力。  

区域三：职达深蓝，直通理想职场  

✅招聘区：招聘区及求职市集，探寻未来机遇。  

✅求职市集：分职业指导、职场第一照、政策咨询、简历打印、展位查询等5个服务功能区域。  

区域四：川粤山海，传统文化荟萃  

✅非遗体验区：展示湛江10个县级文创、美食、非遗等内容，现场邀请求职者体验互动，了解湛江文化。  

✅礼品兑换区：特色礼遇等你凭章来拿！  

★悄悄提醒你，记得在主题区集章打卡点盖章！  

参会指南  

查好导航，到场不迷路  

导航定位：成都世纪城新国际会展中心1号馆。  

交通方式：  

交通方式：  

①公交巴士站：乘坐115路/240B路/G164路公交车可到新会展中心北侧站；乘坐115路/G85路/102路/240路/G92路公交车可到新会展中心南侧站。  

②地铁站：乘坐1号线/18号线至世纪城站F口/E口出站步行800米，即可到达成都世纪城新国际会展中心。  

提前预约，快人一步  

活动入场须提前预约登记，请求职者扫描下方二维码登记进场信息。登记成功后，请于4月26日当天携带本人有效身份证和求职简历入场应聘。  

备好这些，offer我有！  

准备简历和面试技巧，带上自信心态和美丽心情  

★别忘了集章福利！  

▸在微信朋友圈发布与“百万英才汇南粤”成都站相关内容，即可集章一枚，现场兑换“湛味”美食或精美文创1份！  

▸通关打卡“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，参与三大非遗挑战集隐藏盖章，集齐七个盖章，更可兑换惊喜大礼包！  

END  

来源：湛江发布  

编辑：华杰  

初审：韶燕  

终审：栩敏 




文章编号: 88e85331ed94926d61aa3133302c24d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 深圳新闻网 -  (“小海豚”走红深圳礼品展) 2025-04-26    郑淑仪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wb.sznews.com/PC/content/202504/26/content_3333862.html




...白海豚为设计原型，分别取名“喜洋洋”“乐融融”。“公司作为十五运会特许生产商和零售商，共设计了20多款周边衍生产品，有水杯、徽章、纪念章等，深受观众喜爱。”魏军说。 

 本届展会期间，20余场高端论坛与活动聚焦行业前沿趋势，为从业者提供与行业大咖对话的机...


文章编号: 2d72888b1252e41b344c2f921c146b53
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


45. 南方plus APP -  (百万英才汇南粤｜N城联动春季招聘成都、长沙、南京站 持续助力高校毕业生高质量充分就业) 2025-04-25 韶关   杨韬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/25/c11226278.html






本周六（4月26日）

“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动

将在成都、长沙、南京举办

韶关携545个优质岗位奔赴三城

诚邀广大优秀学子、有志青年

共赏 “绿水丹山、人善物美” 的魅力

携手共建具有区域影响力的新韶关

“百万英才汇南粤”

2025年N城联动春季招聘活动（成都站）

▪时间：4月26日 （周六）

▪地点：成都世纪城新国际会展中心

▪岗位：涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等，产业覆盖广、参与名企多、岗位质量高。

成都站现场将汇聚超1.4万个正式岗位及1万个实习岗位，吸引比亚迪、宝钢等203家企事业单位现场招聘，同步联动全省超万家企业云端释放23万个岗位，形成多层级人才吸纳网络。场景设计层面，创新打造“向海啔航”“川粤山海”等四大主题展区，将求职场景与城市文化深度融合，通过非遗醒狮、3D白海豚打卡、粤菜品鉴等沉浸式体验，立体呈现广东活力与魅力。服务保障层面，设立“求职服务集市”，提供政策咨询、简历诊断等一站式服务；邀请引才大使分享职场经验，设置企业路演专区提升人岗匹配效率，并通过集章兑换礼品强化情感联结，实现招聘活动从功能服务向价值赋能的跨越式升级。

韶关将提供177个岗位（招聘255人），其中100万元年薪2个，50万—100万元年薪5个，20万—50万元年薪45个。招聘博士岗位34个、硕士岗位90个、本科岗位53个。

扫描查看更多（成都站）

2025年N城联动春季招聘活动（长沙站）

▪时间：4月26日 （周六）

▪地点：长沙市北辰国际会议中心

▪岗位：涵盖集成电路、智能制造与高端装备制造、电子信息、新材料、新能源等产业领域。

长沙站现场将汇聚超230家优质用人单位，涵盖龙头企业、央企国企、重点高校、科研机构及事业单位，推出优质岗位超过10000个，提供年薪50万元以上的优质岗位400个，还有生物医药公司提供最高300万元年薪的岗位。招聘现场以“线上+线下”联动展示的方式，布置职场加油站、路演、面试区、校企对接、政策咨询等多个功能区和线上数字求职体验区。

韶关将提供200个岗位（招聘291人），其中100万元年薪2个，50万—100万元年薪9个，20万—50万元年薪60个。招聘博士岗位34个、硕士岗位101个、本科岗位65个。

扫描查看更多（长沙站）

2025年N城联动春季招聘活动（南京站）

▪时间：4月26日 （周六）

▪地点：南京国际展览中心

▪岗位：以“新质生产力”为牵引，聚焦先进制造、人工智能、科技创新等前沿领域，集结超1600家优质企业，提供线上线下优质岗位超30000个。

南京站线下参加招聘单位245家，线上线下合计提供岗位超30000个。其中50万元至100万元年薪岗位超2000个，百万元年薪岗位超500个，博士博士后专属岗位超6000个。参会企业覆盖人工智能、低空经济、智能网联汽车、生物医药等新兴产业。

韶关将提供168个岗位（招聘303人），其中100万元年薪2个，50万—100万元年薪4个，20万—50万元年薪61个。招聘博士岗位48个、硕士岗位73个、本科岗位47个。

扫描查看更多（南京站）

韶关企事业单位岗位信息

高校毕业生是党和国家宝贵的人才资源。近日，中办、国办印发《关于加快构建普通高等学校毕业生高质量就业服务体系的意见》，围绕培养供给、就业指导、求职招聘、帮扶援助、监测评价、支持保障等方面提出六大体系。

近年来，韶关以高校毕业生就业创业十项行动为抓手，构建“就业有补助、创业有扶持、服务有平台、成长有导师、困难有帮扶”的体系，落实就业创业扶持政策，提供“1131”精准服务，举办形式多样的专项招聘活动，开展就业服务攻坚行动，破解高校毕业生就业难问题，推动高校毕业生高质量充分就业。据统计，韶关市每年帮助本地生源（户籍）离校未就业应届高校毕业生实现就业超5000人，绘就了一幅新时代高质量促进高校毕业生就业创业的生动画卷。

新时代、新征程，新定位、新使命。韶关紧紧围绕“促进高质量充分就业”目标要求，坚持把高校毕业生就业作为重中之重，强化政策落实，优化不断线服务，加快构建高校毕业生高质量就业服务体系，千方百计促进毕业生高质量充分就业，为韶关高质量发展贡献澎湃人才力量。

来源：韶关人社




文章编号: 874faa5b0ce4c972156fca95258e9073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 羊城派 APP -  (跨界论道共话千年城脉新图景！广州市城市规划勘测设计研究院举办“从吉祥物到城市记忆”文化沙龙) 2025-04-25 建设报   陈诚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53374276.html




 

4月23日世界读书日，恰逢第十五届全国运动会（简称十五运会）倒计时200天，广州市城市规划勘测设计研究院在珠江规划大厦举办“从吉祥物到城市记忆——十五运与广州的文化对话”跨界沙龙。活动以“粤读、跃想、悦生活”为主题，邀请设计、文学、建筑领域专家共话城市文化传承与创新，为十五运会营造人文氛围。 

广州市城市规划勘测设计研究院副总经理、总建筑师胡展鸿为活动致辞，“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云，广州市社会科学院研究员、一级作家梁凤莲，广州市城市规划勘测设计研究院历史文化名城研究所所长孙永生，从建筑、设计、文学视角展开关于“粤读、跃想、悦生活”的跨界深度对话，为即将到来的十五运会营造人文氛围。广州市委宣传部出版与版权管理处四级调研员陆智杰，广州地区出版物新闻工作者协会会长罗惠英到会指导。 

刘平云以《十五运语境下的文化自信与设计创新》为题，分享了爆款IP的诞生逻辑。他指出，吉祥物设计需平衡文化性与时代性，如“冰墩墩”将熊猫这一传统符号与冰晶外壳结合，通过科技感赋予传统形象新活力，实现了在地性、相关性、时代性的融合，成为引发全球情感共鸣的文化符号。 谈及十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，刘平云表示，设计团队以粤港澳三地共有的中华白海豚为原型，融入湾区文化元素，通过造型、色彩、材质的细节处理，将“同心・绽放・嘉年华”的理念转化为可视、可感的城市符号。他强调，“设计不仅是视觉表达，更是文化叙事”，好的设计能解码历史，转译为时代符码，借赛事传播推动地域文化推广，展现现代设计在文化转译中的独特价值。 

梁凤莲作为最年轻的“羊城八景”评委，从历史回响、时代新韵、城市形象、建筑文化四个维度，剖析这一广州千年IP的演变。她提到，“羊城八景”自宋代起以山水为骨、人文为魂，历经1963年、1986年等四次评选，始终是城市文脉延续与创新的结晶。在2025“全运年”背景下，新时代“羊城八景”评选不仅是对城市景观的梳理，更是对广州文脉、商脉、城脉的深度解读——读懂八景，便理解了大型活动对城市发展的推动，以及广州在历史与现代间的动态衔接。 

孙永生从地理与历史视角解读岭南文化，其表示广州背靠五岭、面向南海的格局，孕育了千年商都与“海上丝绸之路”的开放基因。他强调，城市规划对历史的传承绝非机械复制“仿古建筑”，而是在尊重原真性与完整性的基础上，挖掘精神内核并结合当代需求创新转化。以该院活化项目为例，通过空间尺度的延续与功能更新，让历史街区既保留记忆，又融入现代生活，实现“在传承中发展，在发展中传承”。 

活动中，刘平云与该院副总经理胡展鸿代表双方互赠文化信物：院方赠送记录70年历程的《光荣与梦想》及《广州沙面大街10号保护活化实录》，展现对城市历史的梳理与守护；刘平云团队回赠十五运会吉祥物，寄托对未来的憧憬。这一互动不仅是文化设计与城市设计的“握手”，更象征“阅城者”与“绘城者”的深度对话——书籍承载过去，吉祥物连接未来，二者共同书写城市的时空叙事。 

值得一提的是，作为该院连续九年举办的全民阅读活动，本次沙龙入选广州市“书香羊城”“阅读进企业”重点项目。活动构建“阅读+”场景，不仅为十五运会筹备增添文化注脚，更让城市规划超越技术层面，融入人文温度。 

文｜记者 陈诚 


文章编号: 6138c5587d956af47086ad1a81ef026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 湛江新闻网 -  (报小拍｜湛江市人民检察院携手湛江日报社共建未成年人保护宣传平台) 2025-04-25    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2919400.html




...白海豚守护未来”合作协议，通过“检媒联动”将检察专业力量与媒体传播优势深度融合，创新探索深化未成年人综合保护工作，携手共建湛江未成年人保护工作全媒体平台，共创湛江未成年人保护工作品牌。 

当天，湛江日报社党委书记、社长阮小远参加活动并见证签约仪式，湛江市...


文章编号: cc037244ed71504f81b49c67d95723c9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


48. 湛江新闻网 -  (检媒携手 护“未”成长) 2025-04-25    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2919393.html




...白海豚守护未来”合作协议，通过“检媒联动”将检察专业力量与媒体传播优势深度融合，创新探索深化未成年人综合保护工作，携手共建湛江未成年人保护工作全媒体平台，共创湛江未成年人保护工作品牌。 

双方单位签订合作协议。 

当天，湛江日报社党委书记、社长阮小远参...


文章编号: 3bdcb453dccde31e8602ded31550698e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


49. 腾讯新闻 APP -  (超10米长海南角岛鲸标本全球首展！本周正式面向厦门市民开放) 2025-04-25 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250425A052JT00




 

　　一条超10米长的鲸鱼“游”进室内，跃然眼前，会带来什么样的感受？ 

　　在厦门国有资本运营有限责任公司旗下场馆——厦门科技馆内，市民就可以收获这样的体验，在“海洋”中探寻大鲸的奥秘。 

　　4月22日，厦门科技馆2025年度特展“大鲸家族”正式面向市民开放，展期将持续到明年初。 

市民在厦门科技馆海南角岛鲸标本旁打卡。 

   一条神秘鲸鱼带来一场科普策展 

　　“特展的起源和核心亮点之一，就是这条超10米长的鲸鱼。”科技馆工作人员告诉记者。它是一条成年角岛鲸，于2021年12月在海南省乐东黎族自治县一海滩搁浅，随后，皮肤和骨骼分别被做成两副标本，用于科普宣教。 

　　角岛鲸又称“大村鲸”，最早于1970年在东印度洋和所罗门海域发现。不过，它容易与长须鲸、布氏鲸等混淆。直至2003年，角岛鲸才被“正名”——几位科学家在《自然》科学期刊上发表文章，认定角岛鲸在骨骼形态、须板数量及DNA分析结果上有独特的特征，因此被证实为新物种。 

　　角岛鲸是世界上数量最稀少的鲸鱼物种之一。就目前的研究来看，它们的数量、生存情况等都比较神秘。获知海南角岛鲸标本即将制作完成的消息后，科技馆便萌生了策划“大鲸家族”展览的想法。因此，本次成年角岛鲸标本展出也是它被制成标本后首次“揭开面纱”，与全球观众见面。 

   通过鲸鱼世界让更多人关注海洋 

　　此次特展通过超百件标本、活体、造景及光影特效等，营造深海氛围。以“鲸鱼的自述”为线索，将序厅、“进化还是退化”、“本能还是文化”、“消亡还是再生”、“分界还是共存”等几个空间串联起来，分别介绍鲸鱼的演化、分类和生态位等知识，让参观者身临其境感受海中“巨无霸”的世界。 

　　值得关注的是，除了人们印象中的“鲸鱼”，展览中还有一种与厦门人息息相关的生物——中华白海豚。“中华白海豚也是鲸目动物，也就是我们常说的鲸鱼。”科技馆工作人员说，作为全国唯一一座可以在城区海域观赏到中华白海豚的城市，如今，厦门人与海豚、海洋乃至自然生态的联系越发紧密。 

　　“厦门正在加快建设海洋强市，打造国际特色海洋中心城市。希望通过这次与海洋相关的特展，让更多人关注海洋、了解海洋、保护海洋，推动‘人与自然和谐共生’的生态文明理念更加深入人心。”科技馆工作人员说。 

   延伸>> 

　　将一条鲸鱼搬进科技馆需要几步？ 

　　展厅中，市民除了能看到角岛鲸的皮肤标本、骨骼标本，抹香鲸的心脏塑化标本外，还能参观到小鳁鲸塑化标本、海豚连续切片塑化标本等。 

　　事实上，厦门科技馆从去年底就开始谋划，策展周期长达数月。展出的标本，大多是从厦门本地高校，乃至全国各地的科研机构、标本制作公司等搜集来的。 

　　一条鲸鱼，从鲸尸到标本，直至被搬进科技馆成为展品，需要几步？对此，策展人员进行了揭秘。 

　　小心“生物炸弹” 给鲸尸找切口排臭气 

　　鲸鱼死后，其体内器官、身体组织和食物残渣等，会在细菌作用下腐烂，产生大量甲烷、氨和氢硫化物等气体。科技馆工作人员、联合策展人王寰介绍，一旦腐败气体不断产生，鲸尸难以承受压力爆炸，恶臭腐烂的组织喷涌而出，它就会变成比其他动物尸体都可怕的“生物炸弹”。 

　　因此，工作人员处理鲸尸，首要任务就是找切口排气。其间，他们会套上防水工作服，戴上防毒面具。为了减缓鲸尸腐烂，他们还会在鲸尸周围用冰块降温。 

　　找到“容身之处” 曾在驳船上解剖鲸鱼 

　　鲸鱼个头那么大，在哪儿解剖它，也曾难倒一堆“英雄汉”。 

　　2000年3月，白城海域曾出现一头长18.6米、重48吨的死亡抹香鲸。当时，鲸鱼已开始腐烂，有爆炸危险。厦门港务集团得知情况后，派出起重船，将巨鲸吊到驳船上。以驳船为“手术台”，工作人员在上面忙碌了一周，才完成抹香鲸的解剖工作。王寰介绍，如今已有专门的标本制作公司，科研人员处理鲸尸的条件有所改善。 

　　进行“重塑再造” 制作标本以年为单位 

　　除表皮标本、骨骼标本外，市民还能看到塑化标本。塑化标本技术是目前世界上较新的生物标本保存技术，可以把组织保存得像活体一样。 

　　塑化标本的制作过程类似制作木乃伊。首先，要对鲸尸做全面的测量、解剖，将内脏和组织一样一样取出来，各自做防腐处理，再通过加工、塑化等工序，最终拼在一起。 

　　不过，不论是哪种制作方式，制作鲸鱼标本的耗时都是以“年”为单位计算的。 

　　率先“进馆镇场” 见证场馆建设过程 

　　此番，角岛鲸标本从海南运往厦门，陆运耗费了两三天时间。 

　　和此前举办的“寻龙记”恐龙化石科考展先布景、标本再进场不同，此次布展是角岛鲸标本先到位。“角岛鲸标本太大了，一旦场馆外墙搭建起来，布景做好，它再想进就难了。”王寰说。 

　　因此，早在3月初，厦门科技馆就用吊机将它“请”进馆内。“大门高4米多，工人们帮它找好角度‘钻’进室内，花了半天时间。”王寰说，有人调侃：标本是“包工头”，见证展览从无到有的过程。 

市民参观抹香鲸心脏标本。 

   【小贴士】 

　　鲸鱼的心脏： 

　　成年雄性抹香鲸心脏和成年猪差不多重 

　　展厅中，一颗直径约1米的心脏标本特别引人注目，它的主人是抹香鲸。 

　　一般来说，一条成年雄性抹香鲸体长12至18米，有4至6层楼高；体重35至45吨，相当于6至8只成年雄性亚洲象。其心脏重约200千克，和一头成年猪差不多重；而人的心脏只有约300克，等同于6颗普通鸡蛋的重量。 

　　鲸鱼在水面上时，心率为每分钟20至30。深海觅食时，它会开啔“节能模式”，让心率下降至个位数，减小心脏工作负荷。体积更大、跳动更慢的心脏，为“大体格”畅游深海提供了动力源泉。 

　　鲸鱼的食量： 

　　蓝鲸每天要吃4吨食物 最喜欢吃小虾米 

　　须鲸的体型这么大，想必是个“大胃王”吧？答案是肯定的。 

　　科技馆工作人员介绍，须鲸科、须鲸属蓝鲸——地球上最大的动物，每天要吃4吨食物。不过，它最喜欢的餐食却不是“大盘菜”，而是小虾米。“反差萌”就体现在这里——虾米比人的指甲盖还小。 

　　海豚体型相对小，但在海中，是出名的“战术大师”，它们敢对比自己体型大得多的猎物发起进攻。比如，体型最大的海豚——虎鲸（鲸目海豚科动物），会组团去捕食座头鲸宝宝。 

　　鲸鱼的祖先： 

　　像小狗一样体型小浑身毛 

　　后进化为庞然大物 

　　谁能想到，鲸鱼的祖先，竟是陆地上的“小狗”？ 

　　据介绍，“小狗”名为巴基兽，有四只脚、浓密毛发和长尾巴，生活在5200万年前的陆地上。由于它个头小、力量弱，经常受到其他动物欺负。于是，巴基兽不断移居，从淡水区“搬家”到浅海地区，最终落户深海；它的生活习性，体态形状等也随之演化。 

　　在海中，巴基兽陆续进化成游走鲸、罗德侯鲸。再后来，游走鲸又进化出龙王鲸和矛齿鲸两个分支；最终，它们演化成了以蓝鲸为首的须鲸，以及虎鲸之类的齿鲸。 

悬吊在展区入口的鲸鱼骨架。 

   【名片】 

　　角岛鲸 

　　鲸鱼是海洋中最大的哺乳动物，它们用肺呼吸，喝乳汁长大。鲸鱼分为两大类：须鲸和齿鲸。须鲸没有牙齿，吃东西时会先吞入大量海水，再用鲸须板过滤食物；齿鲸有牙齿，能捕捉更大的猎物。 

　　角岛鲸是须鲸家族的一员，又称“大村鲸”，它容易与长须鲸、布氏鲸等混淆，直至2003年才被“正名”。 

（文/厦门日报记者 罗子泓 通讯员 朴诗扬 图/厦门日报记者 林铭鸿） 




文章编号: eedbbde3f7c1d5a69f1132ff92af147e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. QQ浏览器 -  (重生回到二十世纪初，我开局就激活打野之王系统！) 2025-04-25    QQ浏览器小说精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2976036440849531202




 

'重生回到乡下小渔村， 成为一名快乐的打野专家，运气好到爆棚。  

海红斑， 大黄鱼， 秋刀鱼， 黄油蟹，金枪鱼， 土龙， 大红鳗，应有尽有。  

竹参，金线莲，红菇等山珍偶尔也能碰到。  

陈洋和发小，兄弟在打野过程中尝遍各种山珍海味。  

骑乘有海中金丝雀之称的白海豚。  

驯服海洋街溜子虎鲸.....  

' 

“草泥马杀千刀，翻跟斗的，敢打我儿子，头顶生疮脚底流脓的坏东西，我儿子要是有个三长两短，我拆了你这破房子....”　　“有人生没人养的小王八，一天到晚正事不干坏事做尽，以后别走老娘门后面过.....”　　“汪汪汪....”　　低矮的旧红砖房子外面骄阳似火，陈洋坐在简陋的床上一脸生无可恋，他重生了！　　前世他一事无成，做过很多行业，淘宝店主，酒吧驻唱，低低车主，后来又搞骑行拍短视频，只是没一份成功的。　　后来喝醉酒买彩票中了五百万，达到人生巅峰，于是请了几个好友包了艘游船出海。　　活到四十多岁，一人吃饱全家不饿，卡里存款从来就没有达到过五位数，好不容易有了几百万，怎能不狂欢一把。　　陈洋还想着狂欢后衣锦还乡，带上发小一起飞。结果钱还没花完，一不小心钓了尾大鱼，脚没站稳被对方直接拖得掉进海里，没想到就再醒来时就到了二十多年前。　　屋子外有一个富态中年妇女，一个二十出头的格子连衣裙女子，一条黑色的板凳狗正在骂街。　　这两人一狗已经骂了他大半个小时。　　陈洋前世也活了几十年，一直没什么钱，但也从来不是个吃亏的主。　　年轻时在乡下时游手好闲，后来出去讨生活了，因为跟酒吧一个喝多了调戏他的壮汉打架，没钱赔还吃过国家粮，踩过几个月缝刃机。也是见过世面的人。　　只是重生回来的这个时间节点有点小尴尬，一方面外面是两个女人，另一方面陈洋之前确实有些混，而且这事确实做得不太地道。　　事情的起因是他和自己的小跟班阿杰接了笔业务，受村里杨三凯的委托打一个人。　　杨三凯请陈洋，阿杰在镇上大排档吃夜宵，几人喝得阳光酒醉，喝到兴头上时，杨三凯请陈洋，阿杰收拾村里有点小偷小摸的青年吴勇。　　当时正在兴头上，陈洋拍着胸口保证把事情办得漂漂亮亮的。　　酒饱饭足，陈洋和阿杰踏着夜色摇摇晃晃地回家，经过目标家附近时，当时就决定把事情给办了。结果也不知道是因为夜色还是酒劲迷了眼，把人给打错了。　　这不受害者杨军的老妈和就嫁在本村的姐姐第二天就堵在他门口骂。　　外面天气这么热，两人一狗骂了他这么久应该也挺难受的。　　陈洋很想提醒这两人一狗，阿杰家庭院前不远有棵大叶榕，树荫下挺凉快的，还有口水井，在树荫下骂人很久也不会累还能补充人体流失的水份。不像他家门口光秃秃的，太阳晒得很。　　不过记忆中对方应该也要骂得差不多了，自己再去提醒对方不亚于天雷勾地火，还是算了。　　又过了几分钟，两个女人喋喋不休地放了几句狠话便离开了。　　总算是走了，陈洋在窗户边上瞄到两人离开的背景，别说杨军的姐姐杨薇从后面看还挺跷的，长得也很漂亮。　　二十三四的年纪，比陈洋大几岁，一米六七左右的个子，生了一个娃后更显得丰满了，她老公也放心把这样一个娇妻扔在乡下，不怕被人撬了墙角。　　杨薇的父亲，还有老公都是做泥匠的，好像是有个亲戚在市里一家装修公司做项目经理。　　两翁婿去市里投奔亲戚手下做事，要不然今天来的也不会是两个女人。　　陈洋摇了摇头，回头打量着房间，老旧的床上铺着一层席子，椅子上的电风扇吹得蚊帐一荡一荡的。　　墙角还有蜘蛛网，老式的书桌上摆了块小圆镜，几个空烟盒子随便扔在上面。一台大脑袋黑白电视机。忽略口袋里面的几块零钱，这就是他重生回来的全部家产了。　　陈洋走到镜子前，拨开自己彰显个性的长发，快二十岁的自己还真是年轻。　　这张脸清秀帅气，皮肤比较白，在海边渔村里算是另类，配上一米七八的身高，陈洋觉得杨薇和她妈优先选择过来骂他还是有一定道理的，所谓木秀于林，风必摧之！就是这个发型有些一言难尽。　　陈洋决定重生回来的首要任务是去换个发型，一摸口袋，只剩下八块钱，实在囊中羞涩。　　咕咕，陈洋正叹气的时候，肚子不合时宜地叫了起来。　　吱吖---木门被推开了，一个头发花白，但精神头非常不错的老太太鬼鬼祟祟地走了进来。　　“阿嬷！”陈洋面色一怔。　　“乖孙，王红英她娘俩都走了？”老太太压低声音问了一句，然后又打了一下陈洋的胳膊，“问你话呢！”　　“阿？嗯嗯，刚走没多久。”陈洋连忙点头。　　“那两个女人不是好东西，骂得真难听，你还没吃饭吧，我刚给你煮了碗面，你快点吃，吃完了我还要拿碗回去洗。”　　陈老太将陈洋拉到堂屋桌子前，一大碗面正放在桌子上，上面码了两个香喷喷的荷包蛋。　　“后面不许再打架了，刚才我都不好意思从大门进来，怕给那两娘母看到。”　　“噢噢。”陈洋大口唆着面，重生回来有些饿坏了。听到老太太喋喋不休地抱怨，陈洋心里暖暖的，老太太无疑是这个世界上最关心他的人了。　　要不是陈洋这次事情确实干得不地道，老太太能让杨家两母女堵门口骂半个多小时？早就挥舞门前晒衣服的竹竿打回去了。　　“阿嬷，你今天煮的面真好吃，连汤都是甜的。”　　“好吃就多吃点，能吃是福。吃完去把头发剪了，大小伙子留这么长头发，像个小混混。”老太太唠叨道。　　“嗯，好。”陈洋点头。　　老太太顿时一脸意外，这样的话她经常会跟陈洋唠叨，但用处不大。刚才只是习惯性地重复一句，并没有抱多少希望。以前陈洋对这一头长发可是宝贵得紧。　　老太太从身上掏出一只手帕包的小布包，从里面取出一张10，两张5元的塞到陈洋手里。“那可说好了。”　　“说好了，阿嬷。”陈洋连忙点头并没有拒绝老太太的好意。　　等陈洋吃完后，老太太拿着空碗满意地离开。　　陈洋揉着肚子躺回到床上，心里仍然被一股莫名的温暖充斥着，快二十岁的人了，仍然被一个六十几的老太太投喂，还给零花钱，说出去挺丢人。只是陈洋以前还真就是这样的。　　陈洋有些混，之所以有这样的性格，跟打小陈老太的宠溺脱不了关系。　　老太太孙子，孙女加起来有六个，算上外孙就更多了，最宠的便是陈洋。平时有什么吃的都会留给他。　　前世陈洋也没有辜负老太太的厚爱，六十九岁那年老太太中风瘫在病床上大半年都是陈洋照顾，直到老太太去逝前，都是抓着陈洋的手。　　想到前世老太太去世时瘦到皮包骨的样子陈洋心里一阵抽痛。　　原本老太太的去逝是可以避免的，因为独自住在一边，凌晨几点口渴起来喝茶时中风摔倒，等到发现时已经有些晚了。　　经过医院抢救勉强拣回了一条命，但也瘫痪在床，拖了大半年后还是撒手而去。　　陈洋的母亲在他十一岁的时候就因病去逝，至于父亲也是混不吝，不过凭借着一张能说会道的嘴，一副好皮囊，在陈洋读高中时找了市里面一家眼镜店的女老板，成功吃上了软饭。一年偶尔会回来一两次。　　人没吃饭前只有一个烦恼，吃饱之后就会有很多烦恼。　　陈洋现在吃饱了，就在考虑后面该干些什么，打工是不可能去打工的，这辈子都不可能了。　　只是手里加上老太太刚刚给的一起也就28块，出去做生意连路费都不够。　　两世为人，陈洋也就念了个大一，上的大学还不错，魔都大学，能排进全国前十。　　因为跟同学打架被退了学，要说这事还真怪不了陈洋，除了没钱之外，他身上软件硬件等各方面的基础设施都还不错，于是被同系的何佳给撩了。　　当时他还不知道别人已经有男朋友，后来人家男朋友感觉被绿，找过来跟陈洋打了一架。结果两人都被退学。　　现在想想真不值，魔都大学啊，挺难考的，只要毕业证到手，在这零几年绝大多数大公司都能进 




文章编号: 404e841a1cac062401e19e8d43b85ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 羊城派 APP -  (湛江中华白海豚保护成效将亮相2025年联合国海洋大会) 2025-04-25 IN湛江   IN湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53373785.html




 

      湛江中华白海豚保护成效将亮相2025年联合国海洋大会 

       湛江市广播电视台 

           2025年6月联合国海洋大会将在法国尼斯市举行，湛江市中华白海豚保护协会受邀参会，将通过纪录片展示湛江中华白海豚栖息的良好生态环境，传递中国生态文明建设的“湛江实践”，向世界讲好“湛江故事”。 

           点击下方观看视频 

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》

记者：梁恩助

通讯员：廖桂英

融媒体编辑：刘智健

责编：朱姗娜 

审核：傅萱 

长按识别二维码就可以下载哦

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  


文章编号: f6b0b610eb41a8ac1d4b284b6e9f1b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 腾讯网 -  (4D电影《海洋深深》首映，以深海之名，向地球发问) 2025-04-25    影视独舌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250425A03P7600




...白海豚破浪而出、水雾喷洒扑面而来，深渊探测器触底轰鸣，发光微生物穿梭眼前，将镜头带向海底鲸落。 

观影结束后，中国科学院南海海洋研究所，海洋动物遗传学与分子生物学团队负责人喻子牛、著名水下摄影师张帆、北京电影学院动画学院院长李剑平等轮番发言，从科学表达、...


文章编号: 2b5602d1a9d76e8ccea8013d1717e584
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


53. 腾讯新闻 APP -  (三都澳：良港举世无 明珠耀古今) 2025-04-25 东南网   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250425A03M7000




 

“海上天湖”三都澳 郑承东 摄 

核心提示 

“海气苍茫白，盈盈意若何。渔灯摇远渚，人语动微波。”文史学者李伟吟诵着1915年时任福建省巡阅使署秘书、南社诗人胡朴安的五言诗，将记者的思绪带回到三都澳这座千年海港风云变幻的岁月。 

三都澳，是闽东沿海的“出入门户，五邑咽喉”，由三都岛等5个单岛和1个半岛、14个屿、17座礁、5处滩涂以及官井洋、复鼎洋等组成。这里水深波平，腹大口小。澳内24％的水域水深超10米，总面积约173平方公里，纬度较低，常年不封冻，能停泊数十万吨级巨轮，是世界少有的天然良港。孙中山先生盛赞其为“世界不冻良港”，被郭沫若先生誉为“海上天湖”，美国海军曾断言掌控三都澳便能主导太平洋。 

三都澳，这片位于我国大陆黄金海岸线中段的海域，以其独特的自然条件和深厚的海洋文化底蕴，在历史的长河中留下了浓墨重彩的一笔。明朝时，民族英雄戚继光在此阻击倭寇获大捷。清末，三都澳设立福海关，有20多个国家在三都澳开办公司、设办事处等。二战爆发后，日军为控制太平洋，对三都澳进行了多次大规模轰炸。 

如今，乘着宁德市“开发三都澳 建设新宁德”的东风，这里正迎来新的腾飞。福建省工信厅数据显示，2024年，三都澳港区实现铜精矿、镍矿、镍铁、硫酸、活水鱼等主要外贸货种稳步增长。 

东南网4月25日报道（福建日报见习记者 庄然 通讯员 李加进 杨慈监 彭楚楚 文╱图） 

天然良港 

“涨潮时分，澳口就像张开的蚌壳。”三都澳的老船长古铜色的手指划过海图，指腹摩挲着那些被潮汐反复勾勒的岸线。 

这片171公里长的黄金海岸，在《宁德县志》里被称作“闽东之肾”，深水区面积冠绝全国，主航道水深达百余米，即便万吨巨轮也能顺着潮汐的呼吸自由出入。 

据蕉城区三都镇镇长吴德中介绍，三都澳原名“三沙湾”，历史久远，早在晋朝，福建早期造船业的温麻船屯就在三都澳海岸带。明嘉靖年间，戚继光率军在三都澳海岸带的横屿歼灭倭寇千余人，名垂青史。1684年在三都澳设宁德税务总口，1898年正式开埠，各国纷至沓来，一时商贾云集，是繁华的对外贸易港口。官井洋是目前世界唯一的大黄鱼繁殖保护区，渔业兴盛，孕育出独特渔俗。 

这里还是军事要地，戚继光抗倭、郑成功驻军等历史事件在此发生。此外，还有丰富的民俗与宗教文化，以及郭沫若笔下“良港三都举世无，水深湾阔似天湖”的壮阔景观。 

李伟向记者打了个形象的比喻：三都澳的海洋文化就像从老房子瓦缝里钻出来的嫩草，是在自己的历史与地理里慢慢长起来的。 

“三都澳的海洋文化与其优越的地理位置密不可分。”宁德市海洋与渔业局相关负责人表示。 

其一是水域宽阔，水深良好。足够的水深可满足大型船舶的停靠与航行需求，避免搁浅风险。宽阔的港湾能容纳众多船只同时作业，提高港口的吞吐能力和运营效率。三都澳10米以上深水域有173平方公里，是中国四大国际深水中转港之一——宁波北仑港的26倍，是欧洲第一大港——荷兰鹿特丹港的8倍。在任何潮位上，三都澳都可以随时航行和停泊30万吨巨轮，可建数十个1万～50万吨级泊位，深水岸线、深度水域均居世界第一。 

其二是水道优良，口小腹深。这种地形有利于形成天然的避风屏障，减少风浪对港内船只的影响，为船舶提供安全稳定的停泊环境，同时也有助于水流交换，维持良好的港内水质。三都澳拥有天然的深水航道，主航道水深30～115米，澳内有6个10米以上水深的理想锚地。同时，澳口宽仅3公里，四周群山环抱，两侧山峰夹峙，军事上是典型的“易守难攻”之地。 

最后是纬度绝佳，不冻不淤。三都澳港区属中亚热带海洋性气候，年平均气温14～19℃，平均降水量1700～2000毫米，全年无霜期可达310天，日照充足，从不封冻。不冻的特性可保证港口全年通航，不受低温冰冻影响。而不淤则能使港口航道和泊位保持畅通，减少疏浚成本，长期维持良好的通航条件。 

同时，三都澳是一个极为典型的溺穀型深水港湾，汇入澳内的河流流量大，含沙量小，不易淤积。港区内地质结构稳定，百年内最大地震强度仅为6度。 

用时髦的话概括，作为港口，三都澳被称为“优等生”已是谦辞，实际为“六边形战士”。 

海丝遗韵 

这样一个举世罕有的良港，在近代成了列强必争之地。1899年5月8日，一方面为了振兴商务，另一方面为了杜绝他国觊觎，三都澳成为中国最早的自开商埠之一。 

1902年11月，三都澳成为全国35个邮界之一，邮件通达全球。1905年设立电报局，是闽东第一家电报局。 

日本侵华战争彻底击碎了三都澳正在升起的大港梦想。事实上，日本早已为侵略布局多年，1912年日本海军在《三都澳视察报告》中，以军事间谍的精准绘制出三都澳街市布局，外街、中街、里街尽在笔下。 

年近九旬的孙祖涛先生讲述着惊心动魄的往事：“日本海陆空袭击三都岛，三都街道几乎被夷为平地，百姓流离失所，苦不堪言。”李伟收藏的1940年7月21日日本轰炸三都的航拍照与几天后中国人拍摄的三都灾后照，形成惨烈的对比。 

在这片土地上，福海关旧址、修道院等古遗迹静静矗立，它们宛如时光的密语者，接续讲述着那些不为人知却又波澜壮阔的往昔故事。 

一大早，三都岛半山腰的福海关税务司公馆已被朝阳唤醒，阳光穿过林木，在铅板屋面上投下细碎的光斑。 

高踞半山，俯瞰海港。税务司公馆在1899年左右建成，这座占地600平方米的券廊式建筑曾经和监察长公馆、帮办公馆共同组成了福海关公馆建筑群。遗憾的是，如今只剩税务司公馆还在诉说着三都澳过去的辉煌。 

这座晚清西洋风格的建筑，有着自己独特的韵味。双层正方脊顶，简洁大气，规整的外形给人一种沉稳可靠的感觉。拱形的门窗，像是建筑的眼睛，不仅让室内明亮通透，还为其增添了一抹优雅的气质。 

明黄色的墙体，在阳光的照耀下，散发着温暖的光芒，与朱红色的门窗相互映衬，色彩鲜艳夺目，就像是一幅美丽的油画。“像置身《加勒比海盗》电影里的画面一样。”一旁的游客透过木窗望向海边的棕榈树，一切都是那么魔幻。 

站在福海关前，仿佛能看到当年这里的繁忙景象，各国的商船往来穿梭，货物堆积如山，人们忙碌的身影在建筑间穿梭…… 

据《宁德茶志》统计，从1899年至1933年，三都澳年均出口茶叶占福建全省茶叶出口总数的近四成。由于茶叶贸易带动，三都澳繁盛一时，有“小上海”“小青岛”的美名。 

记者一行随后驾车来到岛上的修道院。修道院同样充满异域风情，高约18米，三层的砖木混凝土结构，在海风的轻抚下，虽有些斑驳，却更显古朴。 

走近细看，高耸的尖顶、挺拔的石柱，仿佛要冲破云霄。尖拱的门窗，像是通往神秘世界的入口，阳光透过它，洒在地面上，形成一片片光影，为这肃穆的建筑增添了几分灵动。 

“随着对外通商，三都澳从延续千百年的传统社会跃入现代社会，成为中西文化交融的前沿。”在李伟看来，三都澳的海关史、邮政史、宗教史内涵丰富，但和福州、厦门相比，三都澳的历史还没有被充分发掘，期待它绽放出更大的光彩。 

渔旅融合 

如今的三都澳已和过去完全不同，港口产业不再是当地经济的唯一支柱。20世纪90年代，三都澳地区因独特的地理优势，成为全国第一个大黄鱼养殖基地。现在三都澳产的大黄鱼已成为全国知名农产品品牌。 

清晨5点，养殖户宋向国的塑胶深水网箱在晨曦中泛着银光。“原来的小网箱像蜘蛛网，现在每个箱子能养10万尾鱼。”他手中的智能投喂器精准计算着饲料分量，见证着三都澳从“传统渔排”到“海上牧场”的蜕变。 

“官井洋，半年粮，黄瓜叫，渔民笑。”这句流传百年的歌谣，曾因过度捕捞和无序养殖一度沉寂。2018年前，三都澳曾陷入“无序养殖”困局。吴德中介绍，蕉城区累计投入9．8亿元，清退旧网箱，推广深水大网箱，实现养殖密度下降却增产的奇迹，大黄鱼产业发生翻天覆地的变化。 

“水清滩净”的生态红利也在加速显现：海域重归贝藻生态，消失三十载的中华白海豚重现官井洋，东方白鹳在洁净滩涂上翩跹。 

科技赋能更催生养殖革命。深水网箱配备智能监测，手机实时掌控溶氧水温；AI视觉分拣系统每秒检测200尾鱼，“宁芯”基因芯片培育出抗病力提升37％的新品种。 

2024年，蕉城区大黄鱼全产业链产值突破110亿元，占据全国八成市场，三都澳正以科技之笔，在碧海蓝天间书写出生态与发展的新篇章。 

这些年，三都澳的旅游业也逐渐发展起来。 

斗帽岛的海滨栈道上，画家陈墨支起画架。远处，螺壳岩附着在60度倾斜的石壁上，像大海遗落的巨螺；近处，石屋层层叠叠，土黄色墙体在阳光下泛着暖光，屋顶的压瓦石被海风磨出包浆。他蘸取钴蓝与赭石，画布上渐渐浮现出“东方威尼斯”的轮廓。 

沿着凿于悬崖的栈道前行，海风掀起衣角，浪尖在礁石上摔成碎玉，远处渔排如浮动的田垄，时有白鹭掠过水面。如今，霍童溪诗会的诗人每年都会登上斗帽岛寻找创作灵感。他们在螺壳岩前吟诵“海的平仄”，在石屋前捕捉“时光的韵脚”。“这里的每块石头都是诗眼，每朵浪花都是韵脚。”站在观海亭上，诗人望着落日熔金的海面，轻声感叹。 

“太美了，感觉就像步入了安徒生童话里的世界。”对于“00后”外地游客王瑾来说，她更钟爱彩漆过外墙的三都镇虾荡尾村，笑意盈盈的她忙着拍照，生怕错过分秒美好。 

彩漆过的外墙让整个渔村在明亮配色加持下如同童话小镇。夕阳下，码头上金色渔网铺就的“黄金丝绸”似少女的双手向游客打着招呼。 

“我们以党建为引领，依托福海关、哥特式教堂、修道院等旧址文物，深入挖掘海洋、海岛、渔业等资源，着力打造海洋文化气息浓厚的旅游目的地。”吴德中表示。 

站在三都岛的山上，眺望远处的夕阳，蕉城区委组织部常务副部长、文体和旅游局局长谌基顺对这里未来的渔旅融合发展之路充满信心：“大力推介包含修道院、福海关税务司旧址等颇具海岛特色的精品线路，将深度滨海旅游主题线路串珠成线，打造集农业观光、渔家体验、滩涂摄影等为一体的三都渔旅融合示范区，实现新时代‘山海的交响’……” 

听海 

潮涌三都 逐梦五洲 

□刘益清 范陈春 

风起浪犹平，三都澳像一面镜子，映照出史诗般的宏大背景，也闪现新时代的云蒸霞蔚之气象。 

晨光初绽，三都澳宛如一颗镶嵌在闽东海岸线上的明珠，被金色的朝霞温柔笼罩。 

粼粼波光间，万顷碧波似流动的绸缎，泛起细碎的银光；连绵的新型网箱渔排纵横交错，构成海上“浮城”，渔民驾着小船穿梭其中，洒下一串串欢声笑语。不远处，斗帽岛、鸡公山等岛屿如碧玉散落，奇礁怪石姿态万千，海浪拍打着礁石，奏响雄浑的海之乐章。 

这里，既有潮起潮落的壮阔，也藏着渔火晚归的温情，诉说着山海千年相依的动人故事。 

但三都澳不仅仅呈现一幅耕海牧渔式的浪漫温情，凝眸这片海，更可以感受到一种穿越时空的历史厚重感，感受到历史留给当地人的沧桑、无奈和奋起追赶的紧迫，感受到发展路上后来居上的豪迈情怀。 

和大多著名港口一样，三都澳有着独特的历史、独特的文化，曾经也是海上丝绸之路的璀璨明珠。秦朝时的史料，称三都澳为秦澳，与太姥山下的秦屿，皆带有一个秦字，可见，在2000多年前，三都澳就进入中原人的视野。三国时，吴国的温麻船屯，就位于三都澳的东吾洋畔。唐宋时期，这里就已成为重要的海上贸易中转站，商船往来如织，闽越的茶叶、丝绸、瓷器等从这里远销海外，海外的奇珍异宝也在此汇聚。明代，郑和船队曾在此靠泊补给。清代，三都澳凭借得天独厚的地理优势，被开辟为福建三大对外通商口岸之一，“日泊千艘，夜对万灯”的繁华盛景，让它成为闻名遐迩的国际性港口，西方的宗教、艺术、建筑风格等在这片土地上留下了印记。 

但三都澳极为优良的避风港特质，也让它成为兵家必争之地，承载着抵御外侮、捍卫海疆的厚重记忆。特别是抗战期间，日本侵略者对三都澳狂轰滥炸，使三都澳港口基础设施遭受巨大破坏，几乎成了一座废港。它的沿岸诸多大小码头，基本是新中国成立后，特别是改革开放后，随着三都澳大开发而发展起来的。如果没有改革开放，三都澳作为一个大港的地位，恐怕至今不见起色，这一被孙中山写进《建国方略》的名港，可能还“养在深闺人未识”。 

“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。岛山环拱忘冬夏，潮汐翻腾有减除。”郭沫若先生于1962年写的《访三都澳》，生动描绘了三都澳优良的港口条件、壮阔的水域风光以及独特的地理环境。三都澳作为世界级天然深水良港，拥有水域面积714平方公里，10米以上深水域有173平方公里，可建10万～50万吨级泊位112个，这般优越的港湾条件在全国亦属罕见。 

三都澳的发展现状，显然与它作为中国东南沿海优良港湾的地位很不相配。同为东南良港，南边的厦门港凭借特区和自贸试验区政策优势，成为国际航运物流中心；北边的宁波舟山港吞吐量连续多年位居全球前列，成为“一带一路”重要枢纽。三都澳进入国际航海界的视野，至少达100多年，但由于战争等特殊历史原因，它的发展“航路”并不顺畅，而且还几度中断，令人颇感遗憾。 

“开发三都澳 建设新宁德”的战略构想，使闽东的发展迎来历史性的机遇。早在20世纪90年代初，宁德就已将三都澳的开发提上日程。闽东人民以坚韧不拔的毅力，突破交通瓶颈、完善基础设施，让昔日偏居一隅的港湾逐渐焕发生机。 

当下，国家已将海洋定位为构建高质量发展的战略高地，福建省正抢抓海洋强国战略与“海上福建”建设的历史机遇，大力推进港湾建设，加速发展海洋经济。随着宁德通往内陆江西等省的高速、铁路和北接南连的沿海大通道相继开通，三都澳的腹地获得极大拓展，内陆源源不断的出口货物有赖从三都澳出海；近十几年锂电、新能源车、新材料等千亿级产业集群横空出世，成为口岸崛起的产业支撑，三都澳的发展，终于站在了时代浪潮之巅。在这样一个天时地利人和和新时代背景下，宁德既要以科技创新驱动临港产业升级，也要秉持生态优先理念，守护好这片碧海蓝天，在开发与保护间寻找平衡，以开放包容的姿态迎接全球产业合作，以创新求跨越，持续提升在全球的港口竞争力。 

三都澳的层叠浪潮，是历史的回响，更是未来的召唤。当晨曦再次照亮这片海域，我们相信，这片承载着千年海洋文明的港湾，必将在新时代的浪潮中扬帆破浪，以海纳百川的胸怀、乘风破浪的勇气，书写属于自己的蔚蓝传奇。 

福海关旧址 

渔民在三都澳海上渔排捕捞大黄鱼。 

航拍三都澳网红渔村——虾荡尾村。 阮诗麒 摄 




文章编号: baf96de8a488eed7ad0c5ad6fa834485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 南方plus APP -  (打造水上运动之城！办好十五运会2项赛事，湛江文旅今年这样干) 2025-04-25 湛江   邓巧月


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/25/c11224302.html






4月24日，2025年湛江市文化广电旅游体育工作会议在湛江国际会展中心召开，传达2025年国家、省、市主管部门有关会议精神，全面总结2024年工作，部署2025年重点任务，推动文广旅体事业高质量发展。

湛江市政府党组成员、副市长吴国雄出席会议并讲话，湛江市文化广电旅游体育局局长车洁主持会议并作2025年湛江市文化广电旅游体育工作报告。赤坎区、廉江市、遂溪县、市旅控集团、市旅游协会分别作经验交流发言。

2024年，湛江市围绕推进文化和旅游强市、体育强市建设，打造“鲜美湛江”文旅品牌，建设高水平滨海度假旅游目的地的目标，落实一系列工作举措，取得显著成效。据了解，2024年中华白海豚、“红树林之城”半程马拉松、菠萝的海马拉松、全红婵奥运夺冠等引爆湛江，2024年湛江全年接待游客总人数2440.51万人次，同比增长3.9%，实现旅游总收入278.34亿元，同比增长11.3%。

2025年，湛江将坚持以文塑旅、以旅彰文，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，以建设高水平滨海度假旅游目的地、“南方帆船运动之都”、中国“水上运动之城”，打造“三鲜三美”的“红树林之城”为目标，持续加快推进公共基础设施和文旅重点项目建设，打造优质文化旅游产品，加大文旅宣传推广力度，办好十五运会武术散打、群众体育足球赛事，力争文化和旅游强市、体育强市建设取得更大成效。

亮点抢先看

↓↓↓

高水平建设滨海度假旅游目的地

着力推进湛江文化中心及配套设施项目、湛江湾文化旅游基础设施及配套项目（国防教育基地）、海鲜美食之都产业综合体等项目建设。以赤坎金沙湾、廉江塘山岭风景区、雷州茂德公等旅游景区、特色街区、商业综合体等文旅消费集聚区打造夜间经济。

推进文旅体高质量融合发展

开发乡村酒店（民宿）目的地路线和住宿产品。实施支持徐闻角尾乡、曲界片区打造农文旅融合发展试点实施方案及创建标准。支持有条件乡镇建设文旅特色镇。

建设更高水平文化强市

做好湛江文化中心开放运营。完善优化粤桂边区革命纪念馆布展工作并对社会公众开放，完成湛江海洋主题博物馆展陈布展深化设计工作。做好音舞诗剧《201314》剧本打磨提升和入选文旅部“优秀传统戏曲折子戏复排计划名录”剧目复排工作。

打造“鲜美湛江”文旅品牌

策划举办徐闻角尾系列主题活动等旅游产业特色的节庆活动。深化与中国大陆四极旅游城市合作，加强与广州、茂名、阳江、玉林等城市旅游交流合作。积极策划琼州海峡热带旅游目的地营销宣传。

积极推动体育强市建设

承办好重大赛事，高质量办好第十五届全国运动会武术散打和群众赛事足球项目。主动谋划、积极推进水上运动之城建设。策划举办广东省“拔河比赛”、北部湾城市体育舞蹈大赛等大型品牌赛事活动，举办“跑进2025·湛江环湖悦跑”、水上运动嘉年华、全民健身日等活动。

确保文广旅体行业安全稳定

狠抓安全生产，狠抓行业服务，狠抓市场监管。

南方+记者 傅晓冰 通讯员 康豪乾 梁成贵




文章编号: cd9f39d24fdcc29572b01dc1fa6b36c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 湛江新闻网 -  (拓展博物馆“出圈半径”) 2025-04-25    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2919349.html




...白海豚，可联合科研机构、海豚保护组织打造“白海豚守护计划”专题展，通过3D全息投影技术还原白海豚的生存环境，展示其与湛江海域生态共生的历程，同时设置互动装置让观众模拟参与海洋保育工作，将科普教育与文化展示深度融合。 

传播方式的创新同样关键。在互联网时代...


文章编号: 10dd54a8956dfc26b531d9e18b9eb732
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


56. UC头条 APP -  (人生建议 ‼️来厦门一定要来一趟时光海岸🌊) 2025-04-24 颢东想睡觉   颢东想睡觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4987872127223597481




蓝色骑行跑道和大海交汇 张开双臂让海风拂过 用指尖触摸树叶的脉络 看着海面的涟漪 如缘分恰好还能碰到白海豚🐬 深呼吸，归归零 还有什么比好好爱自己更重要呢～


文章编号: 97fdf53add0b5593f11f85b640937438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 腾讯网 -  (厦门有人年阅读量2000多册，有三岁半小班朋友上榜！) 2025-04-24    今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250424A09M8D00




...白海豚救护繁育基地讲述他最爱的故事…… 

两年来，“海沧的日常”阅读系列活动以“阅读与探访”的形式，突出海沧“山·海·湖·岛·城”的自然特质，以各领域代表人物、年轻人等作为阅读推荐官，探访海沧各标志性地点，以平民化的视角、新媒体的风格，引发社会广泛关注。...


文章编号: 5aed15e8ac3888c0edded4336fba3abf
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


58. ZAKER -  (超乎我预想的冷门海滨小城，好玩程度100分！) 2025-04-24 ZAKER   嬉游旅行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.myzaker.com/article/67f5191e8e9f095b9332fe1c




...白海豚在远方起舞，风轻海蓝之间，一整年的疲惫也跟着烟消云散。

再来说说美食，钦州作为"中国大蚝之乡"，在这花上 10 块钱你就能买到跟巴掌差不多大的生蚝，保证个个肥嘟嘟。一碗猪脚粉更是艳压南宁和柳州，好吃到要去申遗！

而且这里四季的气候也很友好，全年平...


文章编号: b4c2ecf6ace715bc32357335a621442b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


59. 南方plus APP -  (稳居粤东西北“人气王”，湛江何以能？) 2025-04-24 湛江   钟茵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/24/c11223260.html






4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将在成都世纪城新国际会展中心举行。本场活动由湛江市组织实施，现场将分设“六个湛江”等特色展示区，岗位延展至绿色钢铁、绿色石化、蓝色海洋经济等产业领域，让求职者零距离感受广东、湛江的发展潜力与人才招揽诚意。

这场跨越千里的“揽才行动”，是湛江蓬勃发展、人气旺盛的生动写照。在人口流动日益频繁的今天，“人往高处走”仍是普遍规律。2024年，湛江常住人口突破712万，稳居粤东西北首位，彰显了强大的吸引力和凝聚力。

从人口稳步增长到产业蓬勃兴起，从文化底蕴深厚到交通网络升级，湛江正以独特的魅力和无限的潜力，成为粤东西北地区的“人气高地”。这里不仅是一片孕育人口的沃土，更逐渐成为汇聚八方英才的聚宝盆。

金沙湾游人如织。杨川 摄

人口

常住人口连年增长突破700万

近日，湛江市统计局发布《2024年湛江市国民经济和社会发展统计公报》，一组数据格外引人注目：2024年年末，湛江全市常住人口达712.08万人，比上年末增加4.24万人。这也意味着自2020年起，湛江常住人口已连续四年保持正增长，充分彰显了这座滨海城市蓬勃向上的发展活力与强大吸引力。

人口增长的持续态势，主要得益于两大因素：一方面，湛江人家庭观念强，历来重视代际传承，这种文化特质使得当地居民的生育意愿持续保持较高水平。另一方面，湛江积极保障生育，构建起涵盖住房、教育、托育等多维度的支持体系，减轻育龄人口生孩的后顾之忧。

如出台《湛江市优化生育政策促进人口长期均衡发展的若干措施》《湛江市住房公积金管理委员会关于实施多子女家庭住房公积金支持政策的通知》等，加快推进积极生育支持政策体系建设，推动生育政策和配套措施落地落实；公布湛江市首批3岁以下婴幼儿照护服务规范化机构名单，为“三孩”家庭解决家长的带娃难题。

此外，湛江积极优化城区学校布局规划，不断扩大优质教育资源覆盖面，2024年，全市新增公办学位20030个，其中包括学前教育学位4440个，义务教育学位12590个，延展义务教育链条，让市民群众“养得好”“教得优”，教育获得感持续增强。

除此之外，湛江有着深厚的人口集聚基因。纵观历史，湛江自古便是商贸与移民枢纽。从秦汉时期的军事驻守到宋元时期的福建移民潮，再到明清时期的商贸聚集，湛江一直是连接中原、闽粤、东南亚的重要节点。

赤坎老街非遗巡游。杨川 摄

雷州半岛三面环海的独特地理格局造就了其天然的港口优势，使这里成为海上交通要冲。早在两千多年前，湛江就已成为中外商贸往来的重要节点。《汉书·地理志》记载，中国出口船舶“自日南障塞，徐闻、合浦”起航。徐闻县是世界上第一个有官方史书记载的海上丝绸之路的始发港，是汉代岭南一个重要的货物集散地。

历经宋元明清各代发展，雷州港、赤坎港、吴川梅菉港、廉江安铺港等港口相继崛起，频繁的对外贸易活动不仅促进了区域经济发展，更在历史长河中为湛江植下了深厚的人口集聚基因，塑造了这座城市开放包容、多元共生的独特气质。

进入新时代，湛江的港口优势得到进一步释放。当前，湛江港作为华南及西南地区唯一能够通航40万吨级船舶的世界级深水良港，已成为中国大西南与华南地区货物出海的重要通道，是泛珠三角地区连接东盟自由贸易区的最佳海上物流平台。

与此同时，拥有10万吨级码头与航道的乌石港，凭借距离越南海防港仅约158海里的优势，成为广东对接东南亚地区的最近出海口。而徐闻港则是全球最大的客货滚装码头。这些现代化港口的崛起，不仅为湛江的经济发展注入了新的动力，更为其人口的持续集聚提供了强有力的支撑。

人才

从“凤归巢”到“雁南飞”

午后，阳光洒在海面上，波光粼粼，一艘艘巨轮满载着来自远方的原油，如钢铁巨兽般穿梭往来。三十万吨级的原油码头伸向海湾，像一位沉默的巨人张开臂膀，迎接着远道而来的黑色黄金。这里是中科（广东）炼化有限公司的码头。

“我们的最大特点就是炼油、化工、码头设施都集中在一个工业园区内。”工作人员介绍道，“原油抵达码头后，1公里外便是我们的原油储罐区。”凭借湛江得天独厚的天然良港，该公司在工厂北部建设了自有码头，形成了“前港后厂”的高效生产模式。

不远处，宝钢湛江钢铁有限公司30万吨级矿石码头同样繁忙。汽笛声和海风交织着，奏响了一曲现代工业与海洋文明的和谐乐章。宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级的“巨无霸”项目纷纷选择在东海岛落户，与湛江独特的区位优势紧密相关。

湛江东濒南海，南隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，地处粤、琼、桂3省（区）交会处。作为中国首批沿海对外开放城市和中国南方的重要港口城市，湛江既是中国西南各省通往国外的主要出海口，又是中国通往东南亚、西亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的重要口岸。

近年来，湛江充分发挥“港口+区位”的双重优势，聚焦“四绿一蓝”支柱产业，随着产业能级的不断提升，这座城市正展现出强大的人才虹吸效应。

与此同时，湛江通过实施“海洋产业人才振兴计划”和青年人才“菁英托举”计划等方式，靶向引进产业科技创新人才，既引来“凤归巢”——湛江的年轻人纷纷回乡就业创业，也引得“雁南飞”——天南海北的人才来到湛江扎根。

高校和科研院所是人才工作的资源宝库。湛江高标准建设湛江国家高新区、湛江湾实验室，建设林君院士、林浩然院士工作站，布局一批重点实验室、科研工作站、工程技术研究中心等各类科技创新平台，持续提升人才引培能力。目前，全市共有省、市重点实验室39家，省、市工程中心227家，各类研发机构达到500家。

人才引过来，还得让人才留下来。湛江求贤若渴，把港城打造成就业创业的福地。围绕建设广东省域副中心城市目标，湛江全力打造区域创新中心、文化教育中心、医疗中心、商贸服务中心。

目前，湛江拥有7所高等院校，在校学生超14万人；29所中职（技工）学校，在校学生超9万人；520家科研机构，科研人员超22万；医疗卫生资源配套完善，商务设施齐备，入选广东省级示范特色商圈……

“我觉得湛江是一座视人才如珍宝的城市。目前我已经成为首席技师，将带动更多的人才在湛江实现技能立业。”中国海油湛江分公司主任工程师陈可营深有感触地说。

人气

“吃和远方”让人来了不想走

“这是一座包容的城市。”1993年，祖籍浙江省东阳市的丁华东来到湛江闯荡。从不到100平方米的出租屋，到拥有粤西最大红木家具厂的湛江东红木业有限公司，这座在他眼里“特鲜美”的滨海城市，见证了他的奋斗岁月，早已成为他的第二故乡。这是湛江吸引并留住人才的生动写照。

得天独厚的自然环境让这座城市成为不少人梦寐以求的“诗和远方”：空气质量常年位居全国前列，23℃的年平均气温造就四季如春的宜人气候，超45%的城市绿化覆盖率让“推窗见绿、出门入园”成为市民的生活日常。这种“面朝大海、春暖花开”的诗意栖居，不仅吸引着越来越多的人才在此扎根，也让湛江成为游客心驰神往的度假胜地。

近年来，湛江旅游频频出圈出彩。今年春节假期，湛江共接待游客399.81万人次，同比增长30.6％；实现旅游收入37.2亿元，同比增长33.3％。

海在城中，城在海上。作为世界少有的内海湾型城市，湛江岛屿星罗棋布，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛和湛江湾，组成“五岛一湾”的特色滨海旅游景观。总长2023.6公里的绵长海岸线和130余个大小岛屿，给足湛江打造滨海旅游矩阵的底气。

海岸上，金沙湾滨海休闲旅游区、中国大陆最南端的徐闻角尾乡南极村游客络绎不绝；海面上，被称为“水上大熊猫”的中华白海豚在雷州湾海域自在悠游，还有帆船、桨板等水上运动引得游人纷纷参与；海面下，珊瑚礁、热带鱼等构成美丽的热带海底风景线，极具打造“海底世界”的潜力，潜水等水下运动日渐流行。更别提还有湛江生蚝、硇洲小青龙、南三青蟹、下六沙虫等在全国闻名遐迩的海鲜，让人流连忘返。

市民在龙海天海滩尽情游玩。杨川 摄

“吃和远方”远不止于海洋，诗意的田园栖居也是当代人的向往。湛江地处热带、亚热带过渡区，这里光热充足、雨量丰沛，拥有富饶的热带农业资源。廉江红橙、覃斗芒果、雷州青枣荔枝、菠萝蜜、火龙果、香蕉、椰子……湛江一年四季都泡在果香里。

依托独特的田园风光和丰富的农业资源，湛江大力发展文旅产业。在徐闻曲界镇，广袤的菠萝田铺展成一片彩色的海洋，被誉为“菠萝的海”，吸引无数摄影爱好者前来捕捉美景。在南渡河两岸，“广东第一田”——雷州东西洋的稻田一望无际，四季流转间演绎着不同的风；广东北部湾农旅产业园将火龙果产业与夜经济相结合，以灯光秀吸引越来越多的游客来此地夜游。

此外，深厚而多元的历史文化为湛江旅游注入活力。每到节假日，全国独一无二的雷歌、雷剧、雷州石狗，富有地方特色的遂溪醒狮、湛江傩舞、吴川飘色、木偶戏、北坡游鱼、东海人龙舞等非遗活动总能引来大江南北的游人。

对于不少人才来说，定居湛江，不仅是选择一份工作，更是选择一种理想的生活方式。这是一座兼具国际视野与生活美学的城市，法式风情早已刻入湛江的城市DNA，开放包容，又从容自在。漫步街道，大大小小的咖啡馆随处可见，市民吃着牛角包，喝着咖啡，静享悠闲的下午茶时光。

徐闻角尾乡南极村成为举办集体婚礼的热门地点。吴东俊 摄

未来

“年轻态”城市剑指新增长极

作为粤东西北地区的“人气王”，湛江的优势不仅体现在人口规模上，更彰显在充满活力的人口结构上。2024年湛江全年出生人口7.75万人，出生率10.92‰，不仅远超6.77‰的全国平均水平，也高于广东省8.89‰的平均水平，展现出这座城市独特的人口竞争力。

这一“年轻态”的人口结构为湛江带来了三重发展优势：首先，持续稳定的人口出生率为城市发展提供了充沛的人力资源储备；其次，年轻人口占比高为消费市场和创新创业注入了持久活力；再者，合理的人口年龄结构有效缓解了老龄化社会压力，为城市可持续发展奠定了坚实基础。

值得注意的是，湛江年轻化的人口特征与其产业发展形成了良性互动。随着绿色石化、钢铁制造等临港产业的蓬勃发展，以及不断完善的人才引进政策，这座城市正在形成“产业吸引人才-人才促进发展-发展留住人才”的良性循环，为城市高质量发展提供了重要支撑。

此外，日益完善的交通网络，也为城市发展提供了坚实支撑。当前，湛江港口、机场、高铁、高速公路齐备，已构建起立体化综合交通体系。

在公路网络方面，兰海高速、沈海高速、汕湛高速、玉湛高速在境内交汇，国道207、228、325贯穿全境，20条省道纵横境内，全市公路通车里程位居全省首位，路网密度排名全省第四。

航空运输方面，湛江吴川国际机场作为广东省第三大4E级干线国际机场，具备起降波音787、空客330等宽体客机的能力，可直航欧美。今年，湛江吴川国际机场新开或恢复包括深圳、海口、银川、喀什、铜仁等5个航点，加密广州、昆明、重庆等3个航点。这些航线的开通和加密，标志着湛江更加快速地融入了大湾区一小时生活圈。

铁路建设方面，湛江是广东省第三大铁路枢纽，未来五条高铁线路将在此交汇。深湛高铁已于2018年建成运行，广湛高铁2025年年底建成通车，合湛、湛海高铁前期工作正加快推进。

交通基础设施的完善，不仅为市民的日常出行提供了便利，也为物流运输、人才流动创造了有利条件，有效推动了湛江经济社会发展，进一步吸引了各地的人才向湛江汇聚。

当前，湛江正进一步加强引才力度。一方面，湛江持续落实人才政策。在站博士后在省资助基础上可另获30万元市级生活补贴；新引进全职并服务满5年的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级领军人才，在省财政资助基础上再分别给予100万元、80万元、60万元的一次性购房补贴；认定为湛江市高层次人才在户籍办理、子女入学、配偶就业、社会保险、公积金贷款、商事登记、金融服务、医疗便利等方面享受29项优惠便利政策……一条条人才政策落地生根。

另一方面，湛江积极走出去引才。如积极承办“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站），当天将有200多家企事业单位超10000个优质岗位向西南地区的高校毕业生和各类人才发出邀约，为湛江乃至全省招揽人才。

当前，这种全方位的发展生态正在产生显著成效：2024年，湛江新建博士工作站6家，新引进博士和博士后人才271人；常住人口城镇化率48.59%，比上年末提高0.52个百分点，新增城镇就业6.48万人。随着琼州海峡通道等重大项目的推进，一个更具活力的滨海之城正在加速崛起。

数读

1.2020年，湛江常住人口698.07万人。

2.2021年，湛江常住人口703.09万人。

3.2022年，湛江常住人口703.54万人。

4.2023年，湛江常住人口707.84万人，全年出生人口为7.42万人，出生率为10.51‰。

5.2024年，湛江常住人口712.08万人，全年出生人口为7.75万人，出生率为10.92‰。

南方+记者 林日清




文章编号: 29f74baac0ddadf1b3bf6bb255e0f6f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信视频号 -  (风生水起春潮涌，千帆竞智逐浪行。近年来，广西加快推进海洋强区建设，2024年广西海洋生产总值2580.9亿元，比上年增长5.8%，占全区地区生产总值的9.0%。绵延的北部湾，是我国重要的滨海生物多样性热点区域，不仅拥有红树林、珊瑚礁等海洋自然生态系统，也是布氏鲸、中华白海豚等海洋生物的家园。在新时代实施向海图强战略中，广西，凭借得天独厚的海洋生态资源，向“新”发力，逐“质”而行，不断探索高质量发展与海洋生态保护的共生之路。“学习强国”广西学习平台联合广西云-广西日报推出AI视频，充分展现广西向海而生，向海而兴，向海图强的“蓝色”图景。（来源：广西云-广西日报）) 2025-04-24    广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAjFlCUS1E6JdR8gU7ouNdoDONWu7STDSlVdd3TcKIAQDgr5kQzyFGblFay5Tj6j344fia9kGSzjbmficyTZz33QM




风生水起春潮涌，千帆竞智逐浪行。近年来，广西加快推进海洋强区建设，2024年广西海洋生产总值2580.9亿元，比上年增长5.8%，占全区地区生产总值的9.0%。绵延的北部湾，是我国重要的滨海生物多样性热点区域，不仅拥有红树林、珊瑚礁等海洋自然生态系统，也是布氏鲸、中华白海豚等海洋生物的家园。在新时代实施向海图强战略中，广西，凭借得天独厚的海洋生态资源，向“新”发力，逐“质”而行，不断探索高质量发展与海洋生态保护的共生之路。“学习强国”广西学习平台联合广西云-广西日报推出AI视频，充分展现广西向海而生，向海而兴，向海图强的“蓝色”图景。（来源：广西云-广西日报）


文章编号: 87bb3ecbfc45b1bb40634f9f785a3045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 本地宝 -  (2025珠海五一经典旅游路线推荐) 2025-04-24 珠海五一旅游   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zh.bendibao.com/tour/2025427/101529.shtm




...白海豚）→品金湾特色美食（袁氏渔家菜、古法榨糖等） 

　　➤“岭南风韵 古道寻芳”历史文化古镇古村游：长南迳古道（清雍正三年摩崖石刻、长南三孔桥）→会同古村→唐家古镇（5月1-5日“大唐妙会”【千面唐家·玩趣夏夜】五一嘉年华系列活动）→山房路（留学文化馆...


文章编号: 7c724e6444672bd0077b8e7ffd58cadf
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


62. 本地宝 -  (横琴归鸟飞鱼集无动力儿童乐园游玩攻略) 2025-04-24 珠海景点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zh.bendibao.com/tour/2025427/101527.shtm




...白海豚与候鸟迁徙的童话正在横琴上演!以竹木为笔、星光为墨，把横琴生态绘成可攀爬的巨型绘本-【琴归鸟飞鱼】主题乐园。 

　　横琴归鸟飞鱼集无动力儿童乐园游玩攻略 

　　 

　　➤开放日期：4月30日起开放 

　　➤营业时间：16:00-18:30（如...


文章编号: 157a68806de8d4a854ee63ea64ca7a01
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


63. 珠海网 -  (全国超大城市首例！深圳：600平方公里划给野生动物) 2025-04-24 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202504/24/AP6809a401e4b0bdc9410dc9cf.html




...白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色（有）物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。

全市联动，争创生态文明先锋

《规划》提出，发展自然教育与公民科学，多措并举促进生物多样性保护公民共识...


文章编号: 64e73baa8147d2b94a2320a35ab68407
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


64. 南方plus APP -  (五一旅游哪家强？珠海文旅“花样百出”，解锁N种玩法) 2025-04-24 珠海   蔡如意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/24/c11220975.html






在“五一”黄金周和暑假即将来临之际，4月24日，珠海召开2025“五一”及夏季珠海经典线路游新闻发布会，重点推荐6条经典文旅线路，涵盖乡村海岛、历史人文、城市风光以及珠西都市圈联游等多个主题，以及80余项活动，为市民游客解锁全新文旅新体验。

本次推出的2025“五一”及夏季经典线路共有6条，分别是“乡韵悠游 美食飘香”“百千万”乡村体验游，“岭南风韵 古道寻芳”历史文化古镇古村游，“桥联珠西 阅游湾区”珠西都市圈“一程多站”乡情游，“香湾踏浪 醉美情侣”滨海城市风情游，“海岛秘境 悦享童趣”海岛休闲度假游以及“激燃活力 飞扬青春”体育运动体验游。

这个五一珠海将“用传统文化的新玩法、海岛旅游的新体验、体育赛事的新场景”，让每一位市民游客感受“诗与远方”的珠海表达。五月份全市精心策划推出88项重点文旅体活动，涵盖文化、旅游、体育、展览展示、艺术演出五大板块，以“非遗活化”“科技赋能”“跨业态联动”三大亮点，全面展现珠海“活力之城，创新之城，美丽之城，共富之城”的独特魅力。

推荐线路如下：

1.“乡韵悠游 美食飘香”“百千万”美食体验乡村游

斗门旧街→南门村（菉猗堂、接霞庄）→上洲村（星空营地、麻绳农家菜）→御温泉渡假村（品小汤镇大餐庙会）→莲江村（欣赏落羽杉林）→品斗门非遗美食（大赤坎明火叉烧烧排骨、横山鸭扎包等）→三板村（三板农业生态园、三板水乡）→木头冲村（石头屋、木头冲沙滩、欣赏白海豚）→品金湾特色美食（袁氏渔家菜、古法榨糖等）

2、“岭南风韵 古道寻芳”历史文化古镇古村游

长南迳古道（清雍正三年摩崖石刻、长南三孔桥）→会同古村→唐家古镇（5月1-5日“大唐妙会”【千面唐家·玩趣夏夜】五一嘉年华系列活动）→山房路（留学文化馆、望慈山房）→白石街（淇澳抗英禁烟胜利广场）→珠海博物馆（3月-6月玉耀长河——凌家滩文化展）→古元美术馆→石溪·亦兰亭公园（乐享摩崖石刻）→圆明新园→北山村（现代文艺生活）

3.“桥联珠西 阅游湾区”珠西都市圈“一程多站”乡情游

珠海：斗门镇——斗门下洲村印象小镇——石龙村——岭南大地百草园——中国美丽休闲乡村莲江村——品尝特色餐饮（华威餐厅）——住光明村特色民宿（莲江荷院、岭南大地顺水居、天天惦记等）

中山：板芙金钟山郊野公园——“百里西江·中山画廊”板芙段——十三顷水闸集市——三乡镇雍陌村——中国（大涌）红木文化博览城

江门：新会石板沙疍家风情岛——新会古井镇霞路村（古井镇烧鹅历史文化街区）——新会古井百年书香文化村——台山市草坪村（有机农业与华侨文化结合）

4.“香湾踏浪 醉美情侣”滨海城市风情游

情侣路海天公园（香山云道、海天驿站九曲桥）→搭乘双层巴士情侣路观光→城市阳台→香炉湾沙滩→珠海渔女→城市客厅（爱情邮局灯塔）→港珠澳大桥游→景山三特索道→珠海大剧院夜间观演

5.“海岛秘境 悦享童趣”海岛休闲度假游

香洲港码头→桂山岛（桂山灯塔、桂山舰纪念公园、文天祥文化广场、海岛特色民宿）→东澳岛（钻石沙滩、铳城、环岛公路、珠海东澳岛万豪度假酒店、东澳岛珠海阿丽拉酒店）→大万山岛（万山海钓、天后宫、万山晒鱼场）→长琴岛（国际音乐岛）→担杆岛（观看猕猴）→外伶仃岛（北帝庙、石景公园、尝伶仃三宝海鲜）→横琴客运码头→横琴长隆海洋王国（5月1-5日春日鲸鲨节）→长隆大马戏→长隆飞船乐园（5月1-25日虎鲸音乐节）→星乐度·露营小镇→2025年VAC电音节（5月3-4日）

6.“激燃活力 飞扬青春”体育运动体验游

前山河水上运动中心（赛艇体验）→海韵城客龙飞行基地（直升飞机体验）→九洲航海文化中心（帆船体验）→横琴芒洲湿地公园皮划艇→横琴国际网球中心→珠海太空中心→金湾毛林大酒店（冰雪运动体验）→金湾三灶海上龙舟赛（5月31日端午节）→珠海海泉湾度假区（星湾国际航空基地）→莲洲机场固定翼飞机驾驶/跳伞体验

采写：南方+记者 吴枫

海报：蔡如意




文章编号: d96bb8ac5f2e2ff6badf43b9280ba901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 广州市人民政府 -  (十五运会倒计时200天，海珠广场在行动！) 2025-04-24 图片新闻   广州市林业和园林局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lyylj.gz.gov.cn/zhzx/tpxw/content/post_10235753.html




...白海豚为原型，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

　　4月23日，距离第十五届全国运动会开幕还有200天！作为2025年全运会主办城市之一，广州正以昂扬姿态迎接这场体育盛会。从亚运会到全运会，这座千...


文章编号: 305daef4c168545afd412c40ce7c9daa
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


66. 腾讯新闻 APP -  (以这些方式，向地球“深情告白”) 2025-04-24 中国自然资源报   中国自然资源报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250424A04SD400




 

世界地球日 

今年是“两山”理念提出20周年，4月22日，我们迎来了第56个世界地球日。 

连日来，全国自然资源系统各级各部门主动作为、统筹谋划，充分利用各类资源平台，围绕“珍爱地球 人与自然和谐共生”主题组织开展形式多样的宣传活动，多方位展示全系统在习近平生态文明思想指引下，积极践行“两山”理念，在促进资源节约集约利用、坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理等方面的成效，引导社会公众树牢尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，支持并参与自然保护和生态修复，共同建设人与自然和谐共生的现代化。 

掀起宣传热潮 营造浓厚氛围 

为做好今年世界地球日主题宣传，自然资源部中国地质调查局聚焦“地质环境与人”，联合北京市规划和自然资源委员会、市科学技术协会在北京科学中心举办李四光地质科普讲坛暨首都科学讲堂，同步啔动2025地球科学科普作品大赛。宣传周期间，通过开放科普场馆、放映公益微电影、举行主题展览、举办科普讲座、组织科教活动等方式，开展丰富多彩的宣传活动。 

自然资源部宣传教育中心制播《行动让地球家园更美丽》宣传片、《我们属于大自然》童声版MV、《镌刻地球的美丽》朗诵作品及主题海报；邀请2024年联合国“地球卫士奖”获得者卢琦、中国工程院院士殷跃平、航天员李广苏以及演员赵雅芝、陈妍希、聂远等出镜发声；联合新华社新媒体中心推出由演员肖战配音的公益视频，推出“科普中国说”直播、“让珍稀被珍惜”慢直播，在“学习强国”学习平台开展每日答题活动；参与承办“从山顶到海洋”科技成果巡展（重庆站），联合自然保护公益伙伴计划成员单位等举办“科技赋能自然保护”公益沙龙，开展哈啰单车语音锁宣传、“野朋友”AI大模型“科技守护生命之网”、“我们是大自然的孩子”环保小卫士等活动；举办《重生之我在2005年种树》微综艺、“一块走”腾讯游戏捐步数，以及支持《海洋深深》电影首映式、“以诗之名让珍稀被珍惜”、中华白海豚主题影像展、“李四光中队”科普讲解等活动。 

中国自然资源报社联合“学习强国”学习平台，推出“2025·世界地球日”专题，在“看自然”频道集纳相关视频报道，截至4月23日14时，专题阅读量达1578万人次；“i自然”强国号上线相关主题内容15件，阅读量超10万人次。自然资源部官方微博运维“珍爱地球”话题，新增阅读量约1000万人次；联合应急管理部、生态环境部、中国气象局等政务微博号共同发布“珍爱地球人与自然和谐共生”倡议海报。自然资源部官方微信推出“世界地球日作品展播”栏目，面向全系统宣传矩阵单位征集新媒体作品并择优展播。“i自然”全媒体微博开设话题“天地图上新了”，发布改版后的天地图正式上线相关海报和视频，话题阅读量15.6万。“i自然”微信公众号开设“世界地球日”专栏，总阅读量超1.2万。策划推出《对话·自然∣践行“两山”理念的全域土地综合整治实践》主题直播，截至4月23日全网播放量超16万。“i自然”App制作“世界地球日”专题，设置4个子栏目；推出“自然资源探馆系列”首期视频报道，带领观众探秘中国地质博物馆；策划生产AI视频《保护万物共生的家园》。《中国自然资源报》各版面连续推出相关策划，以深度报道、综述、社论、组图等形式，报道各级各地在保护自然和开展生态治理修复等方面的成效。 

广东省自然资源厅举办“珍爱地球·观南粤”交流研讨会，邀请珠海、江门、湛江、韶关、梅州五市代表对话生态领域专家，深入研讨习近平生态文明思想“厦门实践”对广东生态保护修复的啔示；发布宣传片《南粤实践绿色答卷》，讲述广东将系统治理的智慧深植山河肌理的实干之路；实地调研三角岛湖泊整治及生态修复精品修复项目，引导公众支持并参与自然保护和生态修复。 

湖南省自然资源厅在长沙市西湖公园举办“珍爱地球人与自然和谐共生——规划引领品质生活”公益展览活动，现场设置主题展区，全面展现湖南以高水平规划推进人与自然和谐共生的实践成果。 

重庆市规划和自然资源局通过“科普巡展+实地探访+青春课堂”等方式开展宣传活动，组织主流媒体记者走进梁平区铁门乡，深入探访全域土地综合整治的“山水答卷”，展现重庆以全域土地综合整治为抓手，形成“数字治理+生态振兴”新格局的探索实践。 

山西省自然资源厅在省自然博物馆举办“矿饰奇缘——宝石的前世与今生”“地质之光——弘扬李四光精神共绘地质科学华章”“贝海拾珍——多彩的海洋贝类”等主题展览活动，让公众感受地球元素造就的珍宝、追忆地质科学巨匠、领略海洋生命的奇妙。 

4月22日，山西自然博物馆举办庆祝第56个世界地球日系列活动，一系列内容丰富、形式多样的线上线下活动正式拉开帷幕。 

新疆维吾尔自治区自然资源厅在新疆地质矿产博物馆、自然资源资料档案馆举办宣传活动，放置以“山水林田湖草沙冰”为元素的系列宣传海报，向公众发放宣传单，并发起“爱护地球”倡议签名。 

青海省自然资源厅通过举办一系列宣传活动、制作一系列宣传海报、开展一系列宣传报道、制作一系列视频短片、开展一系列专题直播、制作一系列微信海报“六个一”等方式，引导公众树牢生态文明理念，践行低碳生活。 

图为活动现场。 

内蒙古自治区自然资源厅在内蒙古自然博物馆举办宣传活动，现场播放《地球脉动北疆四季》宣传片和《我们是大自然的孩子》MV，引发观众对人与自然关系的思考；发出“保护地球，人人有责”倡议，呼吁公众从身边小事做起，珍惜和合理利用自然资源。 

凝聚联动合力 持续纵深推进 

在江苏，省自然资源厅举办主题报告会，展示全省地质工作和绿色矿山建设成果，发布中国矿产地质志江苏及上海卷和全省城市地质调查成果图册，开展“我眼中的地球”短视频展播等活动。同时，举办系列科普讲座，通过省科协“苏科直播”平台进行网络直播互动，大力传播自然资源知识。 

常州市自然资源和规划局聚焦“守护地球，共绘未来”主题，组织开展“绿动未来，轨迹引领”“羽翼共生，对话自然”“书香绿意，共护地球”“快问快答，绿意随行”等一系列宣传活动，倡导绿色低碳生活，凝聚生态文明共识。常州市金坛区自然资源和规划局以“线上+线下”联动模式开展宣传活动，线上以 H5互动程序动态可视化呈现区域生态本底，线下在三星村举办科普活动。 

在江苏省常州市自然资源和规划局宣传活动现场，孩子们聆听科普讲解。常州局供图 

在浙江，省自然资源厅在常山县黄泥塘举办宣传活动，讲解古生物化石在科研、经济、文化等领域的价值，展示全省废弃矿山生态修复成效，发出“珍爱地球守护自然”行动倡议。由浙江省地质院主办的安吉县地质生态产品助推共同富裕成果发布会同步举行。 

浙江省地质学会、省地质博物馆组织专家走进杭州第十一中学，举办“向地球深部进军”科普讲座。杭州市规划和自然资源局在钱塘大湾区湿地公园举办宣传活动，互动体验吸引120余个家庭参与；现场发出“构建全域生态安全格局，激活绿色转型新动能，坚定守护绿水青山”倡议，呼吁社会各界携手守护地球家园。 

在山东，省自然资源厅在黄河三角洲国家级自然保护区举办宣传活动，邀请“齐鲁最美自然守护者”王安东分享湿地和鸟类保护的故事，联合该保护区管委会发布《湿地保护倡议书》，呼吁社会各界形成共同保护湿地、维护湿地生态安全的强大合力，努力构建安全、健康、和谐的生态环境。省地质科学研究院组织济南市智远学校学生走进自然资源部金矿成矿过程与资源利用重点实验室观摩；在街头开展地质科普宣传，吸引众多市民参与体验。 

图为活动现场。 

青岛市自然资源和规划局在太平山绿道举办“心动青岛自然有我”健步行活动，沿途设置世界地球日相关横幅、展板等，让市民进一步了解自然资源知识。临沂市自然资源和规划局组织开展“红色先锋在行动守护沂蒙生态绿”活动，以“党建红”引领“生态绿”，引导公众树牢尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。济南市城乡规划编制研究中心举办“守护蓝色星球绘就绿色未来”少年儿童绘画展，围绕“地球保护”“生物多样性”“低碳生活”等主题展出作品近50幅。平阴县自然资源局组织志愿者走进社区宣讲自然资源法律法规政策、解答咨询等。 

4月22日，济南市城乡规划编制研究中心在济南城市规划展览馆举办的“守护蓝色星球，绘就绿色未来”少年儿童绘画展览正式开展。 

在福建，省自然资源厅在厦门理工学院举办宣传活动，介绍习近平生态文明思想“厦门实践”、实景三维赋能数“治”福州典型案例、泉州全域土地综合整治经验做法、古田天宝矿业西朝钼矿生产矿山生态修复案例；引导学生参与水污染净化体验、干花书签环保手作、绿植领养计划等活动。 

福州市自然资源和规划局、市城市规划展示馆联合举办宣传活动，向市民讲解福州山水林田湖草一体化保护与绿色发展、构建生态山水之城中心城区蓝绿空间体系等内容；现场开展世界地球日知识竞答与互动体验，传递生态文明理念，吸引不少市民踊跃参与。 

在河南，省自然资源厅联合共青团河南省委、省教育厅组织200余名大学生开展“青春有我奋勇争先”宣传活动，号召青年人勇做生态文明建设的实践者和推动者，让青春在建设人与自然和谐共生的现代化中绽放光彩。 

河南自然博物馆携手省矿业协会、省地质学会开展“亲子低碳跑为地球加油”活动；携手中国地质调查局郑州矿产综合利用研究所打造科普动漫《矿石奇遇记——从平凡到非凡的旅程》。省国土空间调查规划院、自然资源部河南西峡白垩纪恐龙蛋化石群野外科学观测研究站、西峡县政府及县自然资源局等联合举办宣传活动，宣讲自然资源法律法规。 

在海南，省自然资源和规划厅举办“从山顶到海洋”生态文明科普展。其中，地质矿石展区展现矿石的形成与经济价值，海岸带样品展区揭秘海南海岸线特质，珊瑚礁展区呈现生态保护成果，地质灾害应急设备展区普及防灾知识。 

参加人员参观海南自然资源专题展板现场。 

海口市自然资源和规划局、雷琼世界地质公园管委会在海口石山火山群国家地质公园举办宣传活动，现场设置“科普知识长廊”，以漫画和图表形式呈现生态保护红线、湿地保护、禁塑、垃圾分类等主题。 

4月22日上午，雷琼世界地质公园管委会、海口市自然资源和规划局等单位联合举办的第56个“世界地球日”暨第六届亚太地质公园周活动开幕式在海口石山火山群国家地质公园举行。活动现场，志愿者在为市民普及垃圾分类的内容。 

四川省自然资源厅联合中国地质博物馆、中国地质调查局军民融合地质调查中心、省地质学会等举办一系列科普活动，通过“讲座+实践+展览”的多维模式，将深奥的地质知识转化为可感知的体验。 

西藏自治区自然资源厅组织自治区地质矿产勘查开发局、拉萨市自然资源局、中国地质调查局军民融合地质调查中心西藏地质调查所，以“科普+互动+法治”模式开展宣传活动，引导公众守护好地球第三极。 

在江西，九江市自然资源局在市国土空间规划馆举办宣传活动，通过开展规划馆探秘、环卫工人心声畅谈等方式，吸引公众广泛参与，进一步提升对尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念的认识。赣州市自然资源局赣县分局携手中国自然资源经济研究院科技外事处，通过远程授课的方式，为地处偏远乡村的赣县阳埠中学学生们带来一场地球科普课。 

丰富活动形式 拓展宣传渠道 

河北省自然资源厅推出创意短视频《“AI”自然咏河北》，展现AI科技赋能下的自然资源之美；举办直播访谈，深入解读新修订的矿产资源法；推出微信表情包“冀青山”，以轻松有趣的形式传播“两山”理念；啔动“人与自然和谐共生——河北自然资源线上摄影展”。 

黑龙江省自然资源厅以政策咨询进企业、科普宣传进校园和义务植树等方式开展宣传，联合鹤岗局、萝北局到企业开展政策咨询进企业活动，为企业提供自然资源法律法规政策咨询服务。 

吉林省自然资源厅联合桦甸局在金沙镇新华村举办地灾应急演练，向村民讲解地灾预防和应急知识，同步模拟啔动地灾应急响应、应急调查组及时赶赴现场等，进一步提高村民地灾防范意识。 

吉林省自然资源厅在桦甸市开展世界地球日暨地质灾害防治演练宣传活动。 

辽宁省自然资源厅通过科普、互动、文化创作和生态实践等方式，号召公众共建人与自然和谐共生的美丽辽宁。沈阳主会场展示全省生态修复成效与全球生态现状；大连分会场以“山海共美”为特色举办一系列创意活动，让观众近距离感受大自然的魅力。 

大连金石滩实验学校小学部的同学们在大连滨海国家地质公园活动现场亲手触摸矿石质感。王万元摄 

云南省自然资源厅开展“自然科普看云南”线上宣传活动，通过镜头带领网友走进昆明市规划馆、澄江化石地世界自然遗产博物馆、中国地质调查局昆明自然资源综合调查中心自然资源科普馆，普及空间规划、化石管护、地质找矿等知识。 

4月22日，云南省第56个世界地球日主题宣传活动在昆明正式啔动，活动现场，云南省自然资源厅介绍了全省自然资源科普工作进展。 

贵州省自然资源厅通过组织开展生态修复成果展和系列矿产科普展，以及主题宣讲、知识科普、互动实践等，倡导公众从“知”到“行”，珍爱地球、保护生态。 

宁夏回族自治区自然资源厅发布宁夏生态资源本底状况调查成果，啔动第三届“醉美宁夏·建设人与自然和谐共生的现代化”摄影（视频）和文化创意作品大赛，发出“爱地球·不止这一天”倡议，开展“进校园、进社区”自然资源科普宣讲。 

湖北省宜昌市城市规划展览馆举办“探索绿色能源守护地球未来”自然资源大课堂系列活动。活动通过科普讲座、实践体验与创意互动等多种形式，将绿色发展理念深度融入公众教育。 

中国地质环境监测院联合四川省自然资源厅、雅安市政府等开展“根在基层，情系民生”科普宣传活动，依托自然资源部四川雅安地质灾害野外科学观测研究站，以该站的研究成果为基础，向公众多角度宣讲“智能防灾”知识。 

中国地质调查局西安矿产资源调查中心走进西安培英育才职业高中，组织开展“我们的资源我们的地球——矿产资源科普之旅”宣传活动，引导青少年积极投身地质事业。 

4月22日，西安矿产中心走进校园开展“世界地球日”主题科普宣传活动。 

上海市地质学会举办以“江海共济·蓝绿营城”为主题的地学科普高端论坛，邀请院士和专家学者做科普报告，带来海洋碳循环与碳中和方面的新知识，增进公众对地球家园的了解。 

图为“江海共济·蓝绿银城”主题活动现场。 

天津市自然资源生态修复整治中心在天津外国语大学附属滨海外国语学校举办宣传活动，为师生们讲解七里海湿地基本情况及鸟类知识，呼吁大家更加珍视地球资源与环境。 

4月22日，天津市自然资源生态修复整治中心在天津外国语大学附属滨海外国语学校小学四部举办第44届“爱鸟周”和第56个世界地球日主题宣传活动。 

（王瑜 段金平 罗诗岚 邵文台 柳茵 刘云飞 廖迈伦 朱倩瑶 姜耀宇 伏晶 张舰 王守华 李涛 吴真 何伟 张涛 张晟南 李风 康维海 赵蕾 任金玲 郭腾龙 刘天航 胡志华 肖婷婷 周婷婷 孙玉霞 姜慧婕 任白羽 苗佳琦 张永强 孙佳岩 周海铢 李丽霞 陈静莹 蔡丽悦 王泱 段春祥 王娟 杨雯雯 黄思铭 刘立新 郝亚儒 尹建军 赵毅 王敬超 王晶 刘泉子 李慧 邱臻哲 胡韬勋 谢芳 冯赟 钟先柏 张晓梅 周靖 庞彦 黄月娥提供稿件素材） 

转载请注明来源 

来源：《中国自然资源报》 

记者：王中建 

文字编辑：王中建 

新媒体编辑：刘川 




文章编号: 3eb1c30c7ddbd26eb05faf351416c4d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 腾讯网 -  (深圳为野生动物规划超600平方公里栖息地) 2025-04-24    金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250424A04JGF00




...白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色(有)物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。 

《规划》还提出，通过加强关键领域国际科研合作、发起全球候鸟保护合作倡议、建成生物廊道保护修复典范等措...


文章编号: c57e87719c69c4fbf2090e065bbd7fb8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


68. UC头条 APP -  (刘涛头戴三条簪，遭民俗专家炮轰：别拿婚俗当戏服！本地人力挺) 2025-04-24 小秦侃娱乐   小秦侃娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682468310018691072!!wm_aid=1299019476686782631!!wm_id=15920d0fa84a4b6fa21f1ede1cf8bc4c




 

闽南海风裹挟着千年的香火气，农历三月廿三这天，全球1.3亿妈祖信众的目光齐聚湄洲岛。 

在妈祖诞辰1065周年的盛典上，刘涛身着金丝绣凤的拖尾长袍，额间三支银簪如利剑破空，被网友戏称"把神仙姐姐从年画里抠出来了"。 

可就在非遗宣传片热播时，某民俗专家突然发难："三条簪是婚俗标志，岂能乱戴！"老福州人笑了——2024年三条簪刚入选市级非遗名录，这个承载着明代抗倭血性的头饰，怎就成了某些人嘴里的"婚嫁专属"？当传统遇上流量，究竟该听专家掉书袋，还是看百姓用脚投票？ 

海风卷着咸涩掠过摄像机，刘涛额间的银簪在烈日下泛着冷光。这个被福建人盖章认证的"妈祖代言人"，早在2009年就结下神缘。 

彼时《妈祖》剧组在湄洲岛掷筊选角，林心如三次掷出哭杯急坏导演，临时救场的刘涛却连得三次圣杯。 

开机仪式上更玄乎：供香齐腰折断，青烟拧成麻花，直到刘涛披挂戏服三跪九叩，烛火"蹭"地蹿起三寸高。老渔民叼着烟斗直咂嘴："海神娘娘认人呢！" 

此后剧组仿佛开了天眼。外景戏拍到哪，积雨云就退到哪，连常年浪涌的台湾海峡都乖得像熨过的绸布。更绝的是某场夜戏，道具组刚摆好贡品，三只白海豚突然跃出月光粼粼的海面。 

在场百号人看得真切，守庙阿婆抹着泪念叨："这是妈祖派来监工哩！"这些玄乎事被写成13页场记，至今锁在制片人的保险柜里。 

十年过去，当刘涛戴着三条簪亮相非遗宣传片，那三柄寒光凛凛的"银刀"瞬间点燃热搜。这源自明朝抗倭的"头顶凶器"，曾让1930年的国民政府如临大敌——当年省主席方声涛颁布《废三簪令》，斥其"状如夜叉，有伤风化"。 

可老辈人门儿清：簪子越利，倭寇血淌得越痛快！如今某专家照本宣科"三条簪属婚俗"，直接被淘宝数据啪啪打脸：宣传片上线48小时，福州银铺卖出2.3万支仿古簪，00后姑 

     娘们 

   顶着"头顶三把刀"蹦迪，硬是把非遗玩成新国潮。 

最绝的是泉州蟳埔村的阿嬷们。这些戴着象牙簪劳作了半世纪的渔家女，如今把非遗工坊开进了刘涛超话。 

78岁的黄美珠戴着老花镜刷抖音，用满是裂口的手指点开直播间："簪子要斜插45度才飒爽，当年我们拿它戳倭寇眼睛......"直播间瞬间涌入5万观众，三百年的海腥味混着现代打赏特效，炸出一片"文化DNA动了"。 

当三条簪从抗倭利器变成时尚单品，当妈祖文化借明星流量破圈，某些专家捧着发霉的故纸跳脚的模样，倒像极了海神庙前那尊被海风蚀空的石兽。 

文化传承哪有什么金科玉律？你看那蟳埔阿嬷直播时，簪尾晃动的流苏多像翻飞的浪花；看福州街头戴三簪的姑 

     娘们 

   ，马尾甩出的弧度分明是明代女杰挥刀的残影。 

老话讲"活水才能养鱼"，非遗若真成了博物馆的标本，才是对先人最大的不敬。 

下次再遇专家掉书袋，不妨学学福建人——他们早把三簪文化泡进铁观音，就着佛跳墙的香气，咂摸出了传统与现代最对味的调和剂。 

毕竟，能让00后抢着当"人间妈祖"的文化，才算是真的香火永续。 




文章编号: eb649f7a391b032cd0f94d6be6566570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 广东省新闻出版广电局 -  (王晓局长参加第三十一届中国国际广播电视信息网络展览会并发表主题演讲) 2025-04-24 资讯中心   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://gbdsj.gd.gov.cn/zxzx/bjxx/content/post_4701499.html




...白海豚》等惊艳亮相；三是提升了网络承载，2024年广东广电网络光纤到户覆盖规模达1216万户；四是扩大了终端覆盖，2024年广东4K机顶盒用户数累计2922万户；五是丰富了自主创新，技术研发和场景应用取得新突破。

王晓局长指出，广东接下来将重点推动广东卫...


文章编号: 89dc1058e48e3c0afa296baadf740489
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


70. 深圳plus APP -  (十五运会开幕倒计时200天，深圳地标建筑亮灯共迎盛会) 2025-04-24 深圳Plus   深圳Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://site.szplus.com/content/s68099cc9e4b0a181ee163c7f.html






4月23日，为迎接十五运会开幕倒计时200天，深圳多处地标建筑为十五运会再次亮灯。本届全运会将于11月9日至21日在粤港澳三地举行，这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远，意义重大。作为本届全运会的主要承办城市之一，深圳将承办25个项目和闭幕式。

4月23日19时，夜幕刚刚降临，市民中心、京基大厦、平安金融中心、大百汇大厦、汉国大厦、华润大厦（春笋）、深圳湾一号等深圳市地标建筑同步开展亮灯滚播庆祝活动，播放了十五运会和残特奥会宣传标语。同时，市民中心6个玻璃灯箱播放着十五运会倒计时200天的海报。

“喜迎十五运会开幕倒计时200天”“激情全运会 活力大湾区”“发展体育运动 建设体育强国”“新时代·新全运·新湾区”“看全运会 赏白海豚”等10句标语，在深圳市地标建筑滚动播放，与深圳市民共同迎接盛会到来。

在十五运会倒计时200天之时，深圳赛区的体育场馆也已经做好准备。据了解，深圳赛区18个竞赛场馆已顺利通过省执委会竞体场馆体育工艺、信息化建设及残特奥会场馆无障碍专项验收，成为全省首个一次性全部达标的赛区。

深圳赛区立足科技之都，致力于将深圳科技、前沿技术、创新产品融入赛事全过程。在新技术应用方面，引入了前沿科技，为赛事运行提供了全方位的智能化支持。例如，赛区采用了智能赛事指挥系统、智能安保系统、无障碍观赛平台的创新应用、“光储超充、车网互动”一体化技术等，打造了多个智慧场馆，将科技含“深”度融入赛事的每一个细节。

深圳晚报记者 林炜航




文章编号: 3fc9b75c5323935271a75457d6e77d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 南方plus APP -  (他们说，创业的风吹到了湛江｜南方深读) 2025-04-24 湛江   何雪峰 伍青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/23/c11219412.html






春风拂过南海之滨，潮水一波接一波拍打着雷州半岛的岸线，也拍打着越来越多逐梦者的心。

广东海洋大学毕业的王世超选择留下，专注海水稻种植并打造“直达餐桌”产业链；

外出闯荡多年深耕新材料的张媛婷，承接湛江发展机遇选择“带项目回乡”；

北京航空航天大学毕业的陈宗鑫瞄准智能设备，拿着几万块在湛江创业，研发成果填补国内技术空白……

“大都市”不再是年轻人创业的唯一选择，一批批“创客”拥抱粤西发展机遇，并在各领域崭露头角，成为湛江这座城市的新标签。

  王世超（左三）带领团队积极参与海水稻相关项目。

随着《湛江临港经济区建设总体方案》发布，湛江对接东盟大市场的优势持续扩大，日益完善的交通脉络扇动着腾飞翅膀，地处粤西的湛江，正以一种开放的姿态和求贤若渴的诚意拥抱人才。

日前，湛江正向全国青年抛出“绣球”。

4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将拉开序幕。活动汇聚优质资源，200多家广东单位参与，提供超过1.4万个优质岗位、超过1万个实习岗位。

湛江雷州市流沙港内，碧海蓝天，数不完的鱼排、贝桩、围网、深罾……南方+记者 张令 摄

读书时就为“粤西”带货

他把海水稻种进梦想田野

湛江近年来着力打造的“新粮仓”，是越来越多青年科技人才创业落脚的希望田野。其中，就有来自河南周口太康县的王世超。

从小在田间长大，王世超对农业并不陌生，心中始终怀揣着“革新传统农业生产方式”的梦想。2011年，他考入广东海洋大学，与南海之滨结下不解之缘。

在校期间，他敏锐洞察到商机：“当时学校在郊区，大家外出购物并不方便，也刚好碰上电商风口，创业就成了很自然而然的事情。”王世超靠电商销售农海产品，为粤西“带货”，逐渐积累起人气与经验。

王世超。

机会总是眷顾有准备的人。彼时，学校老师找到王世超，坦言在农海产品销售方面面临的“难题”：在遂溪县建新镇种植的200多亩海水稻，因成本高、销路窄而滞销。

就这样，王世超选择迎难而上，开啔了海水稻种植、深加工与销售领域的探索之路，一走就是好多年。

海水稻被誉为“盐渍地上的奇迹”。湛江凭借其气候和土壤等独特优势，成为海水稻种植的理想之地。除了促进粮食增产，海水稻还能对原本“寸草不生”的盐碱地进行改良。近年来，湛江陆续出台一系列利好政策，也让海水稻种植赛道越来越热闹，这也是王世超和同行带来了难得的发展机遇。

然而，创业的路并不平坦。从海水稻育苗、标准化种植，到产品包装、渠道销售，王世超一边干一边学。“刚开始我连超市的大米包装都一个个拍下来研究，看别人怎么做。”他笑说，“就是要在生产端和销售端都不落下。”

2018年，王世超参与创办广东海稻红农业公司。然而，现实让他吃了第一记“闭门羹”：“我们当初的定位错了，消费者主食习惯一时难以改变，因口感等因素，对海水稻的接受度并不高，产品销量没有达到我们预期。”

在不断的尝试中，团队找到了突破口——把海水稻定位为健康粗粮，转向方便、深加工产品的开发。

依托“海红香米”等科研成果，王世超带领团队累计投入3000多万元，联合省内外企业，研发出米粉、蛋糕、酒酿、白酒、代餐粉等系列产品。产品附加值提高，农民的种植积极性也随之提升。

如今，王世超团队的海水稻种植面积已扩大到5000多亩，逐步打造出“从种苗到餐桌”的完整产业链。他的梦想，也在湛江起飞。

王世超（右1）与村民交谈，了解海水稻种植情况。

与此同时，王世超还与高校合作，改良品种、降低成本，推动“海红11号”“海红12号”等新品种的推广，并探索AI技术在湿度、盐度精准监测中的应用，让智慧农业真正落地盐碱地。

“不能只做原材料。”王世超说，“只有打通加工、品牌、渠道，才能避免同质化竞争，让农产品真正走进消费者的生活。”他眼中的农业，是融合科技与市场的现代产业，更是年轻人可以大有作为的热土。

“湛江不是我路过的地方，而是我实现梦想的地方。”王世超担任湛江市青年发展现代农业促进会秘书长，全心致力于为广大创业青年提供服务。该协会通过广泛的走访和学习交流活动，有效地链接并整合了多方面的资源，为更多“新广东人”带来希望。

湛江红树林。资料图片

谈及在湛江生活的感受，王世超说道：“在湛江生活这十来年，越发觉得这座城市非常宜居，尤其是空气质量相当好，蓝天白云是这座城市的一张‘名片’。”“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意正成为这座滨海城市的日常。

抵押房子研制出新材料

她成功后把项目带回家乡

“刚开始那会儿，就是一个PPT，一个想法，找投资人特别难。”回忆起创业初期，如今深耕新材料领域多年的张媛婷感慨道。

新材料或不起眼，但它关系到冷链保温、绿色建材、可降解包装等各个民生与工业场景，是支撑低碳经济和未来制造的“隐形骨架”。

从最初的服装面料创新起步，到率领团队攻克“超低密物理发泡”技术壁垒，建立起拥有180余项发明专利的高新技术企业，张媛婷走出一条红海厮杀之路。

创业一步一个脚印，张媛婷和先生从服装行业起步。“当时我们搭上电商的快车，还挺顺利。但我们很快就意识到企业要想做大做强，就不能单纯卖产品，必须拥有自己的知识产权。”

张媛婷。

将公司每年利润的50%以上投入到研发当中、抵押房子保科研经费、节省开支乘坐绿皮火车……张媛婷顶着巨大的压力，把全部心力倾注在科研和团队身上，凭着一股“非成不可”的信念和韧劲，咬牙坚持了下来。

转机出现在2019年，江苏大毛牛新材料有限公司正式成立。小米成为早期投资方之一，一款极寒功能服上线众筹，短短9天便突破1000万元销售额。这不仅验证了市场的认可，也为企业日后的资本积累与发展壮大打下了基础。

“新材料是个非常烧钱的领域，我们靠的是不断突破核心技术。”功夫不负有心人，张媛婷带领团队成功研发出“超低密物理发泡”量产技术，公司成为全球仅两家实现量产的企业之一，产品广泛应用于冷链、建筑保温、航空航天等领域，在国际市场具有强大竞争力。

目前，公司累计申请发明专利180余项（授权64项）、国际PCT专利21项、实用新型专利24项，自主研发的“DMN系列材料”，包括柔性高分子保温隔热材料、可降解材料等，填补国内空白，打破国外垄断。

随着核心企业逐步投产、科研平台加快建设和产业链逐步完善，湛江新材料领域迎来新机遇。既有天时，也有地利，“带项目回乡”显得水到渠成。

张媛婷（左四）与合作伙伴合照。

去年，张媛婷把家乡湛江作为战略布局的重要一站。家乡所具备的绿色能源优势成为吸引大毛牛的重要因素。“湛江的光伏、风电等清洁能源优势显著，有利于我们实现全链条的‘零碳生产’。”张媛婷补充道。

此外，湛江作为对接东南亚市场的重要门户，其区位优势同样明显。“我们80%的订单来自东南亚，湛江的港口和海关服务，让企业出口更顺畅。”张媛婷说。

60天——这是超低密物理发泡新材料生产线从洽谈到签约落地雷州的“湛江速度”，让张媛婷感受到了这座奋进之城在招商引资上的魄力。

当前，广东大毛牛新材料有限公司的雷州生产基地正处于全面建设阶段，投产后将创建院士协同创新中心、院士联合实验室，成立大毛牛全球科研基金，助推湛江打造绿色、低碳、高科技产业新高地。

当前，雷州基地设备正加紧安装，预计最快下月实现试投产。“订单已经排满，我们有信心把这条赛道继续走下去，把湛江打造成世界级新材料的重要基地。”张媛婷表示。

对于湛江的未来，她充满期待。“湛江近年基础设施和招商政策越来越完善，创业氛围浓厚。更重要的是，湛江政府敢干事，真服务，这是民营企业最需要的。”

眼下，湛江提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，全力为青年人才创新创业插上腾飞的翅膀。

湛江机场高速。资料图片

“现在湛江去广州也比之前方便了，个人非常期待广湛高铁的通车，交通便利了，我们企业招揽人才也更有底气，更有信心。”张媛婷说。

当前，“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了湛江陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”。

科研成果得以快速落地

他说湛江的利好太多了

“我一直在做长期准备。”从北京航空航天大学车辆工程专业毕业开始，陈宗鑫的职业轨迹始终围绕“装备智能化”这条主线。

进入中冶宝钢技术服务有限公司后，他先后担任技术员、车间主任。2008年，他完成实施应用于冶金的首个基于物联网技术的工程机械机群管理及数据采集系统，成为公司公司最年轻中层干部。

2015年，陈宗鑫开啔了创业之路，开始探索非标自动化设备、工业智能化系统集成、自动驾驶、工程机械智能化等多个方向。

陈宗鑫。

“方向难找、融资困难，团队不到30人，核心研发只有3人。”项目初期条件艰苦，仅靠几万元啔动资金支撑，但陈宗鑫始终相信，智能化是大势所趋，“无人化、线控液传取代传统操作及车身控制方式”，是一场深层次的技术革命。

“湛江制造”正以科技创新引领现代化产业体系建设。智能设备能够提升生产效率与产品质量，推动传统产业向智能化、自动化转型。此外，通过引入智能装备，企业能降低人工成本、优化资源配置，实现高效管理与精准生产，增强行业竞争力与可持续发展能力。

2019年，陈宗鑫创办广东锰玛智行科技有限公司，并落地湛江。

早期项目紧扣湛江钢铁对智能设备的需求展开，成功研发了“非视距多机联控系统（NLOScs）”，该系统采用“云-管-端”架构，可实现复杂作业环境下多类型工程车辆的远程控制与联动调度，填补了国内空白。“在机械操控上，之前需要十来个工人操作的环节，现在最少可以缩减到3人，大大节省了用人成本，实现作业本质安全。”陈宗鑫介绍到。

湛江具备“聚焦度高、场景集中”的天然优势。“不像一些大城市分散的需求，湛江在冶金、港口、热电这些工业领域，客户需求集中、反馈快，更容易打磨出成熟产品。”

“技术要扎根在场景里才能成长。”陈宗鑫说，他也曾被邀请参加多个行业展会，但始终坚持“看重的是技术本身的自信，而不是外在的包装。”

陈宗鑫表示，从第一代到如今的第三代产品，团队不断迭代提升，已实现装载机、挖掘机、推土机等重型装备的自动化运行。

选择在湛江落地发展，除了贴近客户需求，更重要的是看中了湛江的政策支持与产业基础。“当时雷州承诺了厂房代建、业务配套、产业基金支持等条件，这对初创企业来说是非常实际的利好。”陈宗鑫说。

湛江生蚝。资料图片

“湛江有着中国海鲜美食之都、对虾之都、金鲳鱼之都等美誉，能让外地人也爱上‘海味国货’！”陈宗鑫满怀感慨地表示，来到湛江后，便被这里的海鲜美食所征服。

近年来湛江，高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才提供广阔发展空间。陈宗鑫的创业经历，展现了湛江产业园区在科技创新上的支持力度与蓬勃朝气。

作为园区运营者的王昊璇，则从另一个角度生动诠释了这座城市对企业发展的全方位支持。

王昊璇。

2021年从北京调任湛江后，王昊璇带领团队对园区发展进行了战略性重塑，将重心从传统招商转向科技服务，着力构建服务全市创新创业生态的区域性平台。以海洋经济为突破口，重点围绕科技成果转化、企业孵化等关键环节，推动园区建立起包含企业孵化、技能培训、电商直播、成果展示、产业对接等功能的完整孵化加速体系。

在王昊璇的主导下，湛江啔迪连续两年成功承办中国创新创业大赛湛江赛区赛事，参赛企业数量从2021年的30余家激增至2023年的117家，增幅高居全省首位。园区还积极整合清华大学校友资源，连续两年举办清华校友三创大赛和“海洋牧场”等产业对接活动，有效促进了高校科研成果与本地特色产业的深度融合。

2024年，湛江全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态。

王昊璇认为，本地中小企业仍面临技术基础薄弱、发展断层等挑战。“企业规模要么过大，要么过小，缺乏中间梯队”，因此加强针对性企业培育和人才引进培养工作仍是当前的重中之重。

湛江雷州湾的中华白海豚。资料图片

像陈宗鑫、王昊璇这样，新锐力量与城市双向奔赴的故事，在湛江还有很多。当创业成为一种新的生活方式，湛江，成了“他们的湛江”，也成为了“大家的湛江”。一批批英才用脚步丈量城市的宽度，用智慧拓展产业的高度，用情感加深与湛江的连结。湛江，这座城市也在用包容与温度，欢迎每一个敢梦、敢闯、敢拼的创业者。

丰富的自然资源、辽阔的产业蓝海、扎实的政策红利，如同播撒下的一粒粒种子。在这张“粤西画布”上，“百万英才汇南粤”行动计划生根发芽，欢迎更多英才“双向奔赴”开花结果。

南方+记者 陈思亮

图片由受访者提供（除署名外）

“乐业在广东”系列 

编者按：

为进一步增强引才聚才质效，今年以来，广东部署实施“百万英才汇南粤”行动计划，吸纳100万高校毕业生和各类人才来粤就业创业。在此背景下，记者走访珠三角和粤东西北多地市，采访在我省创业就业的新广东人，看他们为何选择广东，又是如何跨越山海实现梦想，为更多寻梦的人提供值得参考的答案。即日起，南方日报、南方+推出系列报道“乐业在广东”，敬请垂注。

栏目统筹：伍青 何雪峰




文章编号: a4b97fe33f9b0714710908d27860f3d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 大洋网 -  (【十五运会】特许商品受追捧，广府骑楼倒计时200天徽章脱销) 2025-04-24 广州   李健 ]


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.dayoo.com/guangzhou/202504/24/139995_54817249.htm




...宠是以国家一级保护动物中华白海豚为原型，珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地，拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有"水上大熊猫"之称，是粤港澳大湾区鲜明海洋文化的象征。十五运会省执委会希望将“喜洋洋”“乐融融”借助全运会的窗口和平台走向全国、全世界。 ...


文章编号: e5270c95a833b68234ce94f6e1551e7f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


73. 大华网 -  (共筑阳光下的生态家园) 2025-04-24 汕头   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dahuawang.com/shantou/content/202504/24/c159044.html




...白海豚之歌”。 

　　本报讯  （记者李德鹏 通讯员陈纪中摄影报道）近日，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在汕头南澳举行。活动吸引了上千名群众参与，大家齐心协力，为保护中华白海豚、维护海洋生态环...


文章编号: 1cfacb44836209c6f0693e2f2967a921
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


74. 南方plus APP -  (牧场游：探秘“海上迪士尼”｜赶海大湾区) 2025-04-24 珠海   刘梓欣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/23/c11217691.html






牧场游：“现代鲁滨逊”的海上“十二时辰”｜赶海大湾区

穿越超级工程，“放牧”蓝色伶仃（双桥游：用“超级工程”解锁“超级玩法”），海洋牧场平台宛若漂浮的海上城堡，挺立于海天之间。

这是鱼类肆意生长的家园。海洋牧场的智能网箱里，“鱼脸识别”系统精准投喂，鱼群顺着代码轨迹巡游。

海洋牧场，不只出产“海味”。

在探索海洋的过程中，人类不断迸发出享受海洋的新灵感。

“赶海”大湾区，牧场平台变身“海上迪士尼”，玩海的方法层出不穷。

海上城堡“格盛一号”海洋牧场。

这里是“观豚”的瞭望台。珠江口——中华白海豚赖以生存的家园，在海洋牧场平台，或许可以不期而遇。

这里更是“潜水者”的梦幻之境。辽阔的海没有束缚，玩家们可以不同姿势，投入海水柔软的怀抱，潜入五彩斑斓的海底世界，与珊瑚礁群编织出绮丽的童话。

大海并不意味着阻隔，而是通往欢乐的通途。

在养殖产鲜、生态焕新、文旅狂欢“三合一”的海洋牧场，敢于“闯海”的湾区人，走在了“玩海”的前沿。

 “现代鲁滨逊”的海上“十二时辰” 

如果，水手鲁滨逊流落海洋牧场平台，他将迎来怎样的一日体验？

从珠江口出发，当海水颜色由浅变深，蔚蓝的伶仃洋展开胸怀，迎接着四海而来的游客。

清晨，手握特制钓竿踏上“格盛一号”海钓平台，咸涩海风扑面而来。抛出的鱼线如银链坠入蓝海，与章红鱼的角力即刻展开。

感受钓竿的震颤，看着水面泛起涟漪，亲手将鲜活的渔获拉出海面……这里是和鲁滨逊一样的海钓爱好者的乐园：每一竿抛下都可能收获意想不到的惊喜。

正午时分，刚刚捕获的章红鱼，转眼便在大厨手中化作晶莹剔透的刺身。搭配牧场自养的贝类、虾蟹等海鲜，一场原汁原味的海上大餐，用最鲜美的食材，满足你对海洋风味的所有想象。

吃饱喝足的午后，换上专业的潜水装备，转身便可跳进神秘的蔚蓝世界。

平静的海面下，成群的鱼儿从身边游过，珊瑚礁上五彩斑斓的贝类、海葵摇曳生姿。每一次下潜，都是一次与海洋生态的深度对话。

暮色渐浓，登上牧场的观景台，静待一场海上日落的视觉盛宴。

夕阳将天空染成橙红色，余晖洒在波光粼粼的海面，智能浮标在暮色中依然闪烁，为这片海域增添一丝科技感。

幸运的话，还能看到中华白海豚跃出水面的身影，它们优雅的身姿与落日余晖相映成趣。

海风轻拂，浪花轻唱，这是大湾区最动人的海上田园诗。

当最后一盏作业灯沉入黑暗，潮水规律的拍打声成了摇篮曲，哄你入眠。

这一日，从与游鱼博弈到共豚影追光，海洋牧场以特有的时序密码，为每一位来客定制独一无二的“海味”记忆。

游客在“格盛一号”海洋牧场体验“放牧”。

 玩海人，正盯上“牧场游” 

为什么要来牧场游？因为这里的每一刻都独一无二！

珠江口咸淡水交汇的“黄金海域”，是观豚赏景的天然舞台。

中华白海豚栖息地、红树林湿地、珊瑚礁群在此共生，构建了稀缺的“海陆空立体生态矩阵”，为文旅体验注入不可复制的自然魅力。

珠海桂山岛、深圳大鹏湾等所在海域，既是优质水产养殖区，也是天然的生态展示厅，游客能在同一空间内见证“渔耕作业”与“海豚共舞”的奇妙画面，感受人与自然和谐共生的美好。

海洋牧场以生态修复重塑蔚蓝生机，更是变身寓教于乐的鲜活课堂。

曾几何时，广东漫长海岸线上，传统渔业过度依赖天然捕捞，让海洋生态不堪重负。

而如今，大湾区率先探索“海洋牧场”模式，通过投放人工鱼礁、运用智能养殖技术，在碧海之上书写“耕海牧渔”的可持续发展篇章。

当养殖网箱化身灯火璀璨的“海上城堡”，监测浮标化作夜空中闪烁的“海洋星辰”，海洋牧场超越了传统生产单元的定义，蝶变为集科技展示、生态保护与人文体验于一体的立体舞台。

向往海洋“牧场游”的人们，很多是潜水爱好者。在牧场平台安家的海域，海水极为透澈。潜泳者下潜到十几米的深处，海底“湾区”便一览无余。

海钓不再只是简单的渔获过程，而是串联起“垂钓-现烹-品鉴”的沉浸式美食之旅；潜水也不再局限于观光游览，更成为参与珊瑚修复、记录白海豚踪迹的深度生态探索。

这种将生产现场转化为体验场景的“双链融合”，让海洋牧场从“产鱼粮仓”变身为“生活秀场”，更在每一朵跃动的浪花里，镌刻着大湾区对“向海而兴”的全新诠释。

空中俯瞰“格盛一号”海洋牧场。

 “牧场+”串起多元业态 

尽管当前海洋牧场的休闲产业尚处蓬勃生长阶段，但这片蔚蓝疆域早已涌动着无限可能。

——以“澎湖号海钓”为主题的旅游休闲路线已经成为广东省11条精品休闲渔业线路之一，获得“广东省休闲海钓基地”等称号。

——国内首创的水体自然交换大型深远海养殖工船，“湾区伶仃”号将于今年6月交付使用。

——珠海市首个海上综合旅游项目——九洲浮岛牧场渔旅融合示范项目，进入了现场组装阶段。

——深圳大鹏湾国家级海洋牧场锚定珊瑚主题，在资源养护与休闲渔业间架起生态联结的桥梁。

从生态重构到场景创新，从科技赋能到体验升级，广东以40多万平方千米海域为天然舞台，让“蓝色粮仓”的丰饶与“蓝色文旅”的诗意在浪花中交响。

“澎湖号”海洋牧场。

在《广东省现代化海洋牧场发展总体规划（2024—2035年）》指引下，“海洋牧场+”的复合模式正加速落地。

未来的海洋牧场，将打破观景休闲的传统边界，以“海洋+”为纽带，串联起渔业生产、生态研学、文化体验、科技展示等多元业态。

截至目前，广东省超百个海洋牧场项目破土动工，总投资额突破200亿元，6000余个重力式深水网箱与11座桁架式养殖平台在碧海之上拔节生长。

从“讨海”到“玩海”，从“生产”到“生活”，当海洋牧场遇见文旅创新，这片海正在书写属于自己的蔚蓝传奇。

策划：林焕辉 沈文金 张培发

统筹：吴志远 罗丽娟 林郁鸿 黎咏芝

撰文/出镜：吴枫

拍摄/剪辑：钱文攀

设计：张雅

动图：刘梓欣




文章编号: a2ee0ff7b1f105149935529dc0eb9481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 江门新闻网 -  (以全链条机制筑牢海洋生态屏障守护中华白海豚家园的台山实践) 2025-04-24 台山   江门新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2025-04/24/content_2730508.htm




...白海豚逐浪嬉戏，描绘出人与自然和谐共生的动人画卷。作为国家一级保护动物、海洋生态的“活指标”，中华白海豚种群在台山的繁衍生息，是海洋生态向好的见证，更是这座滨海城市以法治之力、科学之策、全民之志守护碧海蓝天的生动实践。

自2018年起，中华白海豚保护联盟...


文章编号: 448caefd531f00b38f174a47ddc94d36
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


76. 佛山信息网 -  (“生命何以牵动我们的心”公益合唱音乐 以歌声守护"海上大熊猫"中华白海豚) 2025-04-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.foshanews.com/wenyu/58291.html




...白海豚的守护之情，呼吁公众关注海洋生态保护。 

濒危旗舰物种：中华白海豚的生存警示 

被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，是我国一级保护动物和海洋生态系统的旗舰物种。近年来，受栖息地丧失、海洋污染、渔业误捕等多重因素影响，其种群数量持续下降，保护形势严峻...


文章编号: 86e0c5b1645cd4e30280bfb020424f6e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


77. 腾讯网 -  (全国超大城市首个！深圳又一600平方公里大规划来了！) 2025-04-23    深圳梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250423A0A5LH00




...白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色（有）物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。 

        ” 

深圳市野生动植物保护规划 

（2025—2035年） 

深圳市规划和自然...


文章编号: 3cdfbbabc75112fe109a1a76c2eca07
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


78. 广州日报新花城 -  (羊城书香，跨界论道，设计大师共话千年城脉新图景) 2025-04-23 广州日报新花城   广州日报新花城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/04/23/SF13726754672650ef714e4576a697f9.html




...白海豚，会徽以“同心绽放嘉年华”为理念，巧妙融合粤港澳三地文化元素，旨在将全运会IP打造成具有广泛影响力的“网红”文化符号。

北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”设计团队负责人刘平云

跨界沙龙：以赛事为笔，共绘城脉生...


文章编号: a696bcefec66e39ea216a744f98ded85
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


79. 湛江新闻网 -  (白海豚与风电船相嬉而行) 2025-04-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2919184.html




...白海豚在风电工作船两侧游来游去，嬉戏而行。 

当天上午，外罗港一带海域风和日丽，深蓝色的海面波光粼粼，碧波荡漾。记者在船员的护卫下观看着海上风电场上的一排排大风车。在广阔大海中，突然一头中华白海豚腾跃而起，破浪而出，一位船员叫起来“啊，有中华白海豚！” ...


文章编号: d92dc26b77516c34c8a1df32d1daab32
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


80. 腾讯网 -  (集结超1．4万个优质岗位 4月26日 相约成都 “湛”放未来) 2025-04-23    金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250423A09BNF00




...白海豚。来成都站，不仅是一次求职之旅，更是一次文化体验。 

用心开辟服务专区 

设置“求职服务集市”区，提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步。邀请引才形象大使分享成长历程，专家学者宣介人才政策、讲授职业生...


文章编号: a3a71c776a83f9214c5932a20c3b8ee3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


81. QQ浏览器 -  (钦州市必游景点大揭秘，快来探索这座美丽的城市吧！) 2025-04-23    搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7794887744480455113




广西钦州市旅游景点大全 广西钦州市旅游景点大全图片 钦州市旅游景点图片钦州旅游景点大全－生活经验－众趣文化 1、七十二泾。在钦州湾蔚蓝的海面上,有百余个形态各异的小岛散布其中,岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕,这些水道就被称为###2、冯子材故居。位于钦州城北,坐北向南。建于1875年,坐落于三座山丘之上,周围有墙垣,院内有碑林,字迹清秀,笔势劲遒,###3、刘永福故居。整座建筑保留得比较完整,造型端庄而朴实,装饰着漂亮的彩绘,既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门,映入眼###4、五皇山。著名的国家地质公园,以石奇山峻、云海神峰而闻名,具有非常丰富、独特的旅游资源,素有天然氧吧、森林浴场之称。广西钦州著名景点，白石湖公园，环境超一流，带大家现场走走 广西钦州著名景点，白石湖公园，环境超一流，带大家现场走走钦州旅游景点攻略钦州打卡必去景点大全排名推荐携程攻略 钦州市钦南区沙埠镇金海湾东大街大转盘无欲则刚点评:景色不错,趣味性不错,性价比高。钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内兰博baobao点评:弯弯绕绕的,一步一景,挺好玩的广西壮族自治区钦州市钦...旅游好景点#广西钦州三娘湾 旅游好景点#广西钦州三娘湾钦州旅游景点有哪些－生活经验－众趣文化 1、三娘湾景区,三娘湾景区位于钦州市南侧海岸,距离钦州市区的车程约50公里,是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附###2、八寨沟,八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并着手开发与保护###3、六峰山风景区,六峰山风景区位于钦州市灵山县境内,六峰山拨地横空,山石嶙峋,老树盘根,古刹幽深,东西北三面悬崖峭壁,自钦州旅游景点推荐－２０２３钦州旅游必去景点－排名网红好玩－去哪儿攻略 去哪儿攻略为您推荐钦州旅游必去景点、钦州网红景点、钦州有什么好玩的地方，钦州旅游景点推荐排行榜、钦州旅游景点攻略钦州也有文化遗址了，现在免费观光，旅游景点打卡之一 钦州也有文化遗址了，现在免费观光，旅游景点打卡之一钦州旅游攻略－２０２３钦州自助游－周边自驾－游玩攻略－自由行－吃喝玩乐指南－去哪儿攻略 去哪儿网攻略为自由行、自助游用户提供钦州超全面的目的地指南，包括钦州旅游攻略、旅游景点大全、必体验榜单、旅游问答、路线行程、住宿信息、特色美食、交通查询、购物推．．．广西钦州市十三大旅游景点人少又好玩需要的赶紧收藏 三娘湾位于广西钦州市钦南区。国家４Ａ旅游景区。它是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有\u201c中华白海豚之乡\u201d美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台ＭＴＶ《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。．．．


文章编号: a62a8c3774d51c327e63f181b38c4206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 南方plus APP -  (还有200天！) 2025-04-23    广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/23/c11218620.html






激情全运会  

活力大湾区  

今天（4月23日）  

距离十五运会还有200天  

（点击查看下一张）  

别划走！  

广仔为你准备了小惊喜  

文末设置了几道十五运会“送分题”  

答案已经埋在文章里  

看看你能否全对？  

另外还有吉祥物公仔派送  

快来参与吧~  

各赛区筹备工作进入冲刺阶段  

17座承办城市翘首以盼  

以多种形式喜迎盛会到来  

场馆焕新  

绿色科技赋能全民共享  

多座体育场馆的升级改造  

进入冲刺阶段  

广东奥林匹克体育中心  

广东奥体中心的改造将体现整体观和可持续发展观，适应岭南地域特点和大湾区文化特质，创造出以人民为中心的绿色低碳体育公园，成为大型体育场改造的示范项目。  

这里将承办十五运会开幕式，以及水球、跳水等赛事。届时，全红婵、陈芋汐将在此上演“神仙打架”，令人期待值拉满。  

广东奥体中心外景图。  

广东省人民体育场  

广东省人民体育场对比赛区域、观众区域、赛事用房以及赛事设施设备和场馆无障碍环境进行全面优化升级。  

本次改造还在体育场北侧利用原看台下方的空间，改扩建成广东体育博物馆，建成后将作为展示粤港澳大湾区体育事业发展的重要窗口。  

广东省人民体育场。信息时报记者 刘丽莹摄  

广州大学城体育中心  

引入先进科技、建设智慧型体育场馆是此次升级改造的重要一环。AR实景导航系统让观众可以“一部手机畅行场馆”；新增的LED屏与专业声学系统，打造出沉浸式媒体空间；标准时钟系统则为专业赛事提供基础设施，满足国际赛事标准。  

大学城体育中心体育场北广场效果图。  

广州体育馆  

焕新升级后的广州体育馆科技感满满。场馆入口的3D视觉闸机可在0.3秒内完成人证核验，AR导航系统实时推送最优路径至观众手机。  

改造项目在保留原体育公园岭南骑楼步行空间的基础上，新增木棉花主题花坛，打造兼具地域特色与时代精神的全民运动空间。  

广州体育馆夜景效果图。  

天河体育中心  

天河体育中心按国际田联认证标准进行升级，打造1000米的室外环形跑道，以“全民共享”理念重构城市运动空间，使之成为集专业竞技、市民健身、文旅体验于一体的城市运动新地标。  

天河体育中心。 信息时报记者 陆明杰摄  

越秀山体育场  

此次越秀山体育场改造保留了原来体育场的印记，对足球场、看台、建筑外立面等进行了适度翻新，同时根据赛事功能需求，对室内流线及公共空间装修、机电设备等进行了改建。  

越秀山体育场。信息时报记者 胡瀛斌摄  

华南农业大学体育馆  

体育馆采用多功能设计，可满足体育教学、日常训练、竞技赛事、大型活动等多种需要。  

场馆外设有多层次的绿化平台，沿路分布有健身空间、休闲广场、观景平台、有机花园等主题场所，还有茶饮、便利商店等服务设施，如同一个立体、开放的运动公园。  

华南农业大学体育馆。信息时报记者 曾雯雯摄  

深圳市体育中心  

改造升级后的深圳市体育中心体育场最多可容纳4.5万名观众，是深圳首个符合国际A类足球赛事举办标准的足球场馆。观众席首排距离场地最近距离仅有9米，让现场观众的观赛体验达到前所未有的高度。  

横琴国际网球中心  

改造工程覆盖场馆基础设施、无障碍设施、智能化系统及配套设施四大领域。目前，横琴国际网球中心拥有一片可容纳5000名观众的中心球场，并配备四片250座的比赛球场及十二片室外训练场，赛事承载能力全面提升。  

中山国际棒垒球中心  

该场馆从去年7月份开始改扩建，从原来一个棒球场，扩建到现在一个室内训练馆和三个球场，分别为棒球主赛场、垒球主赛场和棒垒球混合赛场，中心总占地面积达146亩。  

全员ready  

“体育+”激活湾区动能  

十五运会的脚步越来越近  

“跟着赛事去旅行”  

正成为粤港澳大湾区新潮流  

4月22日，十五运会足球项目（女子16岁以下组）测试赛在越秀山体育场上演首日角逐，这也是广州赛区的首场测试赛。胜出的广东和上海两队将于4月23日晚在天河体育中心体育场上演决赛。  

十五运会网球测试赛定于8月10日举行，正赛将于11月9日开赛。届时，郑钦文、王欣瑜、张之臻、商竣程等国内顶尖选手将齐聚横琴，为观众呈现高水平对决。  

改造后的天河体育中心也将迎来世界级大赛。5月10日—11日，2025年世界田联接力赛将在此举行，这是该项赛事首次落户中国。届时，“飞人大战”为十五运会预热。  

数据显示，2024年，广州举办省级以上赛事142项、大型群众性活动近200项，体育消费总规模达631.25亿元，人均消费3345.51元，位居全国前列。  

乒乓球亚洲杯赛事期间，毗邻比赛场地的深圳大运天地中央广场平均每天吸引超过1.8万人次参与打卡，印证了“赛事经济”的魅力。  

200天后，来自全国的观众还将走进“举重之乡”东莞、“网球名城”珠海、“排球之乡”江门等地观看赛事。乘着十五运会的东风，大湾区内各类群众运动、体育赛事如火如荼，“体育+文化”“体育+旅游”“体育+健康”等一系列融合新业态活力迸发，如同一把钥匙，为释放经济新活力打开了更多想象空间。  

答题时间到  

看到这里  

相信这5道题难不倒你  

1  

十五运会举办城市共多少个？  

2  

十五运会开幕式主场馆是？  

3  

十五运会口号是？  

4  

十五运会什么时候开幕？  

5  

十五运会和残特奥会的吉祥物是？  

你答对了吗？  

吉祥物以中华白海豚为原型  

分别取名“喜洋洋”和“乐融融”  

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美  

是不是很想抱回家？  

广仔懂你  

十五运会吉祥物免费送  

关注“广东发布”  

在本条推文评论区留言  

说说你对十五运会的期待  

你会去观看家门口的体育赛事吗？  

截至2025年4月25日18:00  

评论区点赞数最多的前5名用户  

可获得  

【十五运会吉祥物】1套（共2只）  

200个日夜后  

相约粤港澳  

顶峰相见！  




文章编号: 25bf5c1c23c7102c6f0808c366fb5970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 南方plus APP -  (十五运倒计时200天：广东“智慧全运”放大招，湾区“全运游”蓄势待发) 2025-04-23 南方+   21世纪经济报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202504/23/c11218571.html






南方财经全媒体记者谭砚文 实习生王明雁 广州报道

4月23日，即将由粤港澳联合举办的第十五届全运会进入倒计时200天。

时间回溯到2001年，广东奥体中心体育场因九运会而生，“飘带”造型设计打破了国内体育场传统圆型的设计观念。

24年过去，这套承载九运会记忆“缎带”式屋顶被银色“天幕”覆盖，可以在夜晚化身巨型“光影画布”，呈现生动的动态彩绘效果，这正是十五运会为城市留下的独特印记。

回顾六运会催生新城崛起，九运会牵引城市东进，亚运会重塑珠江两岸，每一次大型赛事都为广东带来了新的改变。

相比以往的大型赛事，十五运会正处于截然不同的时代背景：粤港澳大湾区在全国新发展格局中占据重要战略地位，广东体育产业规模突破7000亿元，并历经了多次综合性赛事的淬炼，为十五运会提供了扎实产业根基与城市配套支撑；同时，人工智能等新技术广泛运用，数字化正重塑体育的方方面面；更重要的是，十五运会作为粤港澳三地首次联合举办的大型综合性赛事，开创了全运会办赛的先河。

正因如此，这场站在“巨人肩膀”的体育盛会，对城市的提升将达到不同的效果。当前，各赛区场馆基本改造完工，AR实景导航系统、现代泛光投影技术、无障碍智能服务桩等“黑科技”将大大提升场馆的使用效果，在赛前、赛中、赛后持续为市民提供服务。同时，各城市的群众赛事、体育嘉年华等全运相关活动如火如荼，促进文体旅商融合消费进一步提升。

距离十五运会开幕还有200天，17个办赛城市都在等待托起这场属于粤港澳的新时代全运会，它要书写的不仅是赛会成绩，更是一个世界级城市群在协作创新中的答卷。

（改造后的广东奥体中心体育场）

“科技感”全运会助力城市发展

“老广州”或许会记得，1987年六运会期间，广州火车站广场曾有一个六运会吉祥物“阳阳”造型的花坛，吸引了众多市民驻足观赏。去年11月9日，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”发布当天，海心沙的巨屏以裸眼3D技术展现两只白海豚跃出画面“卖萌”的效果，人们更是可以通过手机随时看到它们灵动的身姿。

广东并不缺乏举办大型综合性赛事的经验，但是与往届大型赛事相比，十五运会的技术、经济、社会、文化环境均发生了重大变化。近年来，人工智能裁判、三维运动捕捉、云端赛事管理等技术已深度应用于体育赛事的组织、运营和传播，推动传统体育赛事向数字化、智能化转型。

“对十五运会而言，重要的是用技术提供以人为本的温度。”广电运通集团股份有限公司总工程师、研究总院院长、教授级高工田丰在接受南方财经全媒体记者采访时表示，十五运会不仅是一场运动会，更是推动城市综合能力提升的机会，应将智慧化手段运用至场馆建设、赛事组织、参赛、观赛体验等方方面面，打造一场标杆性的“智慧全运”，进一步推动智慧城市建设。

十五运的智慧化首先体现在场馆方面。在十五运会倒计时200天之际，广州赛区的多座体育场馆的维修改造也进入了最后冲刺阶段，广州市负责的23个场馆按期实体完工，20个完成联合验收。

从进场到落座，科技感将无处不在。日前，南方财经全媒体记者走访广州市多个场馆发现，以往的“老场馆”均通过智慧化改造，焕发出新活力。

例如，广州体育馆设置的3D视觉闸机可在0.3秒内完成人证核验，无障碍智能服务桩将为残疾人提供无障碍地图、出行指引、一键求助等服务；广州大学城体育馆引入AR实景导航系统，使观众能够“一部手机畅行场馆”；广东奥体中心借助现代泛光投影技术，使得新设计的“飘带”造型屋盖能够展现出多变且动态的光影效果。

（广州体育馆内的无障碍服务中心）

在深圳赛区，18个竞赛场馆已通过省执委会竞体场馆体育工艺、信息化建设及残特奥会场馆无障碍专项验收。其中，深圳市体育中心体育馆增设了国内首例“开合屋盖+可折叠移动式斗屏”，可将比赛大厅上方的超大斗屏移动切换为双面横屏或四面斗屏。

场馆作为城市生活的一部分，与市民生活息息相关，基于赛事的场馆改造，更将在赛后持续发挥作用。例如，广州体育馆将在赛后上线“智慧健身舱”系统，市民可预约VR训练、AI体态评估等科技健身服务，让全民共享智慧场馆的长效价值。

广东奥体中心项目由中国工程院院士何镜堂领衔设计，他曾表示：“我们希望场馆不只是比赛的时候好用，还能成为百姓日常活动的场所。”据了解，奥体中心新增了多处林荫下的健身运动点，在保留原有大树的基础上增加了3.9万平方米绿化面积，相当于近5个半标准足球场的面积，大幅增加了林下活动空间。同时，体育场二层平台建设架空通风的运动平台，赛后将转化为全民健身活动的空间。

除了场馆之外，“科技感”还体现在全运会的方方面面——“AR数字人民币硬钱包”将全国首次大规模应用于全运会场景；“元宇宙云上全运村”利用数字空间应用场景打破观赛的时空界限；“数字人志愿者”将7X24小时为运动员、观众提供智慧化志愿服务。另外，导盲六足机器人以及具备无障碍导航、引导、讲解和手语对话功能的机器人也将用于残特奥会无障碍服务。

“科技感”得以实现，离不开广东坚实的产业基础。

深圳作为“科技之都”为场馆改造提供了有力支持，据了解，深圳市体育中心改造搭载的光储充、5G智慧场馆系统等“黑科技”，均来自深圳的科技企业。广州体育馆改造项目相关负责人米雄告诉南方财经全媒体记者，该馆改造项目在产品选择过程中，除了产品性能以外，更加注重的是本地化服务的时效性，由此场馆改造涉及的光影系统、无障碍智慧化设施、AR导航的地图开发等技术和产品均来自广东本地企业。

日前，广州推出“城市合伙人”计划，不少科技企业入局，共同筹办“科技感”全运会。例如，广州市巨有科技将通过AI赋能票务分发、报名审核，并通过入场人脸抓取、身份核验等技术保障赛事的安全。广州趣丸科技将利用AI音乐生成大模型“天谱乐”，鼓励大众创作十五运会相关的音乐作品，扩大十五运会传播声量。

“全运游”促进文商体旅融合发展

粤港澳三地联合办赛是本次十五运会与残特奥会的另一大特点，广东15个城市联动港澳共同承办赛事，营造了浓烈的体育消费氛围。

今年2月，《广东省促进服务消费高质量发展若干措施》提出，拓展体育消费空间，抓住十五运会和残特奥会机遇，推动体育赛事进景区、进街区、进商圈，发挥赛事活动引人流、聚人气、促消费的作用。数据显示，2025年第一季度，广东省限额以上体育娱乐用品类增长36.0%。

日前，广州、深圳入选了促进体育消费和赛事经济试点名单，借十五运会契机，两大城市积极发展赛事经济，推动文商体旅融合，进一步激活湾区新动能。

广州市体育局数据显示，2024年，广州举办省级以上赛事142项、大型群众性活动近200项，体育消费总规模达631.25亿元，人均消费3345.51元，位居全国前列。今年，广州将举办逾500场赛事活动，包含世界田联接力赛、广州国际龙舟邀请赛、广州马拉松赛等精品赛事。

今年2月，乒乓球亚洲杯赛事期间，深圳大运天地中央广场平均每天吸引超过1.8万人次参与打卡。去年，深圳发布推动体育产业高质量发展17项举措，支持“体育赛事进景区、进街区、进商圈”。

在十五运迎来200天倒计时之际，广州作为“千年商都”更是推出创新举措，加速文体商旅深度融合。

4月22日，广州发布2025广州国际体育嘉年华，联合商务、文旅等部门推出“跟着赛事游广州”“跟着赛事品美食”等精品线路和定制产品，探索打造全域联动创新消费场景。同时，创设“广州体育消费季”，联动全市11个行政区、天河路北京路等商圈、100多家文商旅体和广州“城市合伙人”相关企业，开展特色演艺、购物餐饮优惠等活动，营造沉浸式消费体验。

如何借助十五运会发展“跟着赛事去旅行”？今年全国两会期间，澳区全国政协委员、澳门工联总会副会长、澳门立法会议员林伦伟在接受南方财经全媒体记者采访时表示，粤港澳三地可借赛事机遇推出特色旅游线路和景点，打造大湾区内的“一程多站”文化旅游模式，提升文化旅游品牌影响力，实现相关产业的繁荣与增长。

“全运游”便是一个很好的切入口。日前，《广州市促进服务消费高质量发展若干措施》提出培育特色旅游消费，推出“全运游”等特色产品，进一步释放体育的带动作用。

当前“全运游”正在落实之中，广州市文化广电旅游局市管一级调研员陈宏在体育嘉年华发布会上表示，正精心设计“全运文化之旅”主题线路，联动港澳深珠等湾区城市资源，打造“一程多站”精品线路，实现观赛与文旅消费无缝对接。

随着十五运会200天倒计时的到来，这场联动三地的体育盛会，从体育场馆到商圈景区，从赛事经济到文体旅融合，正在以创新消费场景将全运气氛转化为发展动能，为大湾区“体育+”生态开啔全新想象空间。

（编辑：张雅婷）


文章编号: cfc23867824b6fa829a9408e0f85eb07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. UC头条 APP -  (国家自然博物馆4D大片《海洋深深》首映，以深海之名，向地球发问) 2025-04-23 影视口碑榜   影视口碑榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682328736684583936!!wm_aid=488211108995512293!!wm_id=8aff285e1858454fa22c6cd1f9f1392e




 

由国家自然博物馆出品、中影动画产业有限公司承制的原创4D科普电影《海洋深深》在北京首映。作为国家自然博物馆更名升级后的首部4D电影力作，影片聚焦“深海探索与生态保护”这一时代议题，以沉浸式影像语言串联前沿动画科技与真实科研成果，带领观众潜入11000米深海，展开一场穿越光影与感官的蓝色旅程。自阳光斑驳的珊瑚礁出发，历经马尾藻林、海山、冷泉区、热液区直至海沟深处的层层推进，观众将化身“虚拟深潜员”，在视觉震撼中直面白化珊瑚、人类垃圾等生态危机。影片不仅是一场视听盛宴，更是一份沉甸甸的生态问卷——让观众在惊叹与叹息之间，重新思考人类与海洋的共生关系。 

首映礼当晚，中国自然博物馆学会理事长薛利、自然资源部宣教中心党委书记李航、中国科学技术馆馆长郭哲、北京科学技术研究院党组书记刘晖、北京科学技术研究院党组书记院长伍建民、中国野生动物保护协会副会长张宏民、中国电影股份有限公司总工程师雷振宇、国家自然博物馆党委书记、常务副馆长万士林共同登台，啔动影片发布仪式。《海洋深深》以21分钟的篇幅正式放映，中华白海豚破浪而出、水雾喷洒扑面而来，深渊探测器触底轰鸣，发光微生物穿梭眼前，将镜头带向海底鲸落。 

观影结束后，中国科学院南海海洋研究所，海洋动物遗传学与分子生物学团队负责人喻子牛、著名水下摄影师张帆、北京电影学院动画学院院长李剑平等轮番发言，从科学表达、影像技术、艺术语言多个维度解读影片内核。 

喻子牛表示，砗磲是一种与植物细胞共生的大型贝类，能在不摄食的情况下存活，在珊瑚礁生态系统中具有重要价值。近年来，团队致力于人工繁育砗磲，以助力海洋生态保护。他特别提到：“很高兴能通过这样一部影片，让更多人关注海洋、理解保护的重要性。” 

张帆回忆起自己因童年对贝壳的兴趣而走进水下世界。他谈到，影片中抹香鲸睡觉的镜头让他印象深刻：“那种能听到呼吸声的瞬间，是一种共振。”他还分享了通过“黑水潜水”拍摄深海生物的经历，“作为水下摄影师，最大的幸福就是能亲眼看到这些生命。” 

李剑平指出，影片虽为动画形式，却蕴含大量真实科学信息与创作挑战。他表示：“这是一部只有20分钟体量，但制作难度不亚于一部长片的动画。每种动物都有独特的形态与动作，制作风格极度写实，要经得起科学家的审视。”他也希望未来有更多科学家参与动画创作，为行业注入内容支持。 

在影片的创作团队看来，《海洋深深》不仅是一部科普作品，更是一场对科学精神与艺术表达的深度融合实践。《海洋深深》艺术总监、资产指导胡明韵强调，每一个镜头虽短，却都凝聚着团队对科学探索的敬意和细致追求。总策划兼编剧郑钰则表示，影片灵感来源于《深海浅说》，希望通过立体电影的形式，让观众以科学家的视角亲历深海世界。而音乐创作人许逸乔通过短短四五分钟的旋律，表达了对海洋生命历程的体察与敬意，“我们该如何照顾海洋？”他希望用娓娓道来的方式，将这一问题植入人心。 

在影片艺术表达之外，来自科研和科普一线的专家学者也从各自角度出发，进一步揭示了《海洋深深》所承载的科学价值与现实意义。《科普时报》社社长尹传红指出，影片展现了大海的广阔与无限可能，也提醒我们对海洋的了解仍远远不足，塑料污染、碳循环等问题亟待关注。国家动物馆馆长张劲硕认为，这部影片激发了观众对深海探索的欲望，有望成为中国科普纪录片的里程碑之作。水产养殖博士张宜良从资源可持续利用的角度出发，指出影片中海龟被渔网困住的画面发人深省，呼吁科学捕捞、理性利用，并期待影片能在公众与科学之间架起理解的桥梁。中科院植物学博士、科普博主史军则强调，影片通过丰富细节拉近了观众与科学的距离，“了解是热爱的前提，只有被看见，才会被在意。” 

影片主题曲《为何》MV亦在首映仪式上首次发布，旋律轻柔深情，宛如海洋生物们的叹息与诉说。活动尾声，全场嘉宾与观众共同参与“因为爱，所以...”的倡议合影，为这场地球日特别活动画下温暖句点。 

作为国家自然博物馆迈入建设新时期的重要尝试，《海洋深深》除了将持续在博物馆专线影院长期放映以外，还计划在成都、南京、西安等地巡影。创作团队耗时两年走访南海科考站、仿生机器人实验室、多所海洋专业研究机构，从真实科研数据出发逐帧构建海底世界。片中“深渊科研城”的想象蓝图，也基于深海监测站的科研计划而展开延展。正如导演所言：“这是一次科学与艺术的双向奔赴。我们不仅想让观众‘看见’深海之美，更想让他们愿意‘靠近’深海、保护深海。”影片选择在地球日首映，既是一份来自深海的“蓝色礼物”，更是一场人与自然之间的对话与行动。当易拉罐沉入万米海沟，当白化的珊瑚成为银幕上刺目的伤疤，电影传递给观众的不仅是视觉震撼，更是一份需要所有人作答的生态问卷。 




文章编号: 33c7410103629a9980e0fef471c8d13d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 腾讯网 -  (云端起舞，AI领航，5G-A赋能：解码福建数智基因) 2025-04-23    飞象网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250423A07A9X00




...白海豚，厦门市正在建设5G-A全面示范城，服装拉链生产商用云物联中台实现高效的集团化管理，这样的案例在福建全省比比皆是。 

在2025数字中国建设峰会开幕前夕，记者跟随“看见数智福建——2025数字中国建设峰会媒体探访活动”，深入厦门、福州、泉州等地，现...


文章编号: 41f8dc99607d2c3b4cefbebabe183aba
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


86. 羊城派 APP -  (还有200天！) 2025-04-23 金羊号   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53369954.html




 

      还有200天！ 

       广东发布 

激情全运会 

活力大湾区 

今天（4月23日） 

距离十五运会还有200天 

（点击查看下一张） 

别划走！ 

广仔为你准备了小惊喜 

文末设置了几道十五运会“送分题”

答案已经埋在文章里 

看看你能否全对？

另外还有吉祥物公仔派送

快来参与吧~ 

各赛区筹备工作进入冲刺阶段 

17座承办城市翘首以盼 

以多种形式喜迎盛会到来 

              场馆焕新 

                绿色科技赋能全民共享 

         多座体育场馆的升级改造 

         进入冲刺阶段 

             广东奥林匹克体育中心 

         广东奥体中心的改造将体现整体观和可持续发展观，适应岭南地域特点和大湾区文化特质，创造出以人民为中心的绿色低碳体育公园，成为大型体育场改造的示范项目。 

         这里将承办十五运会开幕式，以及水球、跳水等赛事。届时，全红婵、陈芋汐将在此上演“神仙打架”，令人期待值拉满。 

广东奥体中心外景图。 

             广东省人民体育场 

广东省人民体育场对比赛区域、观众区域、赛事用房以及赛事设施设备和场馆无障碍环境进行全面优化升级。 

本次改造还在体育场北侧利用原看台下方的空间，改扩建成广东体育博物馆，建成后将作为展示粤港澳大湾区体育事业发展的重要窗口。 

广东省人民体育场。信息时报记者刘丽莹摄 

             广州大学城体育中心 

引入先进科技、建设智慧型体育场馆是此次升级改造的重要一环。AR实景导航系统让观众可以“一部手机畅行场馆”；新增的LED屏与专业声学系统，打造出沉浸式媒体空间；标准时钟系统则为专业赛事提供基础设施，满足国际赛事标准。 

大学城体育中心体育场北广场效果图。 

             广州体育馆 

焕新升级后的广州体育馆科技感满满。场馆入口的3D视觉闸机可在0.3秒内完成人证核验，AR导航系统实时推送最优路径至观众手机。 

改造项目在保留原体育公园岭南骑楼步行空间的基础上，新增木棉花主题花坛，打造兼具地域特色与时代精神的全民运动空间。 

广州体育馆夜景效果图。 

             天河体育中心 

天河体育中心按国际田联认证标准进行升级，打造1000米的室外环形跑道，以“全民共享”理念重构城市运动空间，使之成为集专业竞技、市民健身、文旅体验于一体的城市运动新地标。 

天河体育中心。信息时报记者陆明杰摄 

             越秀山体育场 

此次越秀山体育场改造保留了原来体育场的印记，对足球场、看台、建筑外立面等进行了适度翻新，同时根据赛事功能需求，对室内流线及公共空间装修、机电设备等进行了改建。 

越秀山体育场。信息时报记者胡瀛斌摄 

             华南农业大学体育馆 

体育馆采用多功能设计，可满足体育教学、日常训练、竞技赛事、大型活动等多种需要。 

场馆外设有多层次的绿化平台，沿路分布有健身空间、休闲广场、观景平台、有机花园等主题场所，还有茶饮、便利商店等服务设施，如同一个立体、开放的运动公园。 

华南农业大学体育馆。信息时报记者曾雯雯摄 

             深圳市体育中心 

改造升级后的深圳市体育中心体育场最多可容纳4.5万名观众，是深圳首个符合国际A类足球赛事举办标准的足球场馆。观众席首排距离场地最近距离仅有9米，让现场观众的观赛体验达到前所未有的高度。 

             横琴国际网球中心 

改造工程覆盖场馆基础设施、无障碍设施、智能化系统及配套设施四大领域。目前，横琴国际网球中心拥有一片可容纳5000名观众的中心球场，并配备四片250座的比赛球场及十二片室外训练场，赛事承载能力全面提升。 

             中山国际棒垒球中心 

该场馆从去年7月份开始改扩建，从原来一个棒球场，扩建到现在一个室内训练馆和三个球场，分别为棒球主赛场、垒球主赛场和棒垒球混合赛场，中心总占地面积达146亩。 

              全员ready 

                “体育+”激活湾区动能 

十五运会的脚步越来越近 

“跟着赛事去旅行” 

正成为粤港澳大湾区新潮流 

4月22日，十五运会足球项目（女子16岁以下组）测试赛在越秀山体育场上演首日角逐，这也是广州赛区的首场测试赛。胜出的广东和上海两队将于4月23日晚在天河体育中心体育场上演决赛。 

十五运会网球测试赛定于8月10日举行，正赛将于11月9日开赛。届时，郑钦文、王欣瑜、张之臻、商竣程等国内顶尖选手将齐聚横琴，为观众呈现高水平对决。 

改造后的天河体育中心也将迎来世界级大赛。5月10日—11日，2025年世界田联接力赛将在此举行，这是该项赛事首次落户中国。届时，“飞人大战”为十五运会预热。 

数据显示，2024年，广州举办省级以上赛事142项、大型群众性活动近200项，体育消费总规模达631.25亿元，人均消费3345.51元，位居全国前列。 

乒乓球亚洲杯赛事期间，毗邻比赛场地的深圳大运天地中央广场平均每天吸引超过1.8万人次参与打卡，印证了“赛事经济”的魅力。 

200天后，来自全国的观众还将走进“举重之乡”东莞、“网球名城”珠海、“排球之乡”江门等地观看赛事。乘着十五运会的东风，大湾区内各类群众运动、体育赛事如火如荼，“体育+文化”“体育+旅游”“体育+健康”等一系列融合新业态活力迸发，如同一把钥匙，为释放经济新活力打开了更多想象空间。 

答题时间到 

看到这里

相信这5道题难不倒你

                     1 

                    十五运会举办城市共多少个？ 

                     2 

                    十五运会开幕式主场馆是？ 

                     3 

                    十五运会口号是？ 

                     4 

                    十五运会什么时候开幕？ 

                     5 

                    十五运会和残特奥会的吉祥物是？ 

你答对了吗？ 

吉祥物以中华白海豚为原型 

分别取名“喜洋洋”和“乐融融” 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

是不是很想抱回家？ 

广仔懂你 

                  十五运会吉祥物免费送 

关注“广东发布” 

在本条推文评论区留言 

说说你对十五运会的期待 

你会去观看家门口的体育赛事吗？ 

截至2025年4月25日18:00 

评论区点赞数最多的前5名用户 

可获得 

【十五运会吉祥物】1套（共2只） 

       200个日夜后 

相约粤港澳 

顶峰相见！ 

News

大家都在看 

        这才是广东人的终极浪漫 

          2000万元订单背后…… 

          四部门提醒！广东这些地方今起将有暴雨 

来源｜南方日报、羊城晚报、晶报、十五运会广东赛区执委会、广州日报、信息时报、横琴在线、广东文体广播、广东体育、广州越秀发布 

整合｜“广东发布”编辑部 

编辑｜蔡泽纯 

校对｜肖海燕 

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  


文章编号: 4caa25cf99db3192609a88ddb1586bc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 珠海网 -  (首聘27人，珠海法院环境资源审判专家库建立) 2025-04-23 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202504/23/AP6808ab42e4b02c1c04a13d21.html




...白海豚自然保护区管理局、淇澳担杆岛红树林自然保护区管理处有关人士参加会议。

4月22日，是第56个世界地球日。珠海中院举办珠海法院环境资源审判专家库专家委员聘任仪式暨环境资源保护工作座谈会，党组书记、院长金军为专家委员代表颁发“环境资源审判专家库专家委员...


文章编号: 41e6f41c438b16467e9d81f41e1ef4a1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


88. 证券时报网 -  (兆讯传媒：2024年可持续发展报告) 2025-04-23 证券时报网   证券时报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://xp.stcn.com/index/pdf?id=779052535&stock_code=301102&type=rm




...白海豚成都市春熙路时代广场大屏播放“凝聚全球生态文明共识”公益广告30广州市壬丰大厦大屏播放杜绝浪费主题公益广告深圳市湖北宝丰大厦大屏播放垃圾分类主题公益广告兆讯传媒微信公众号植树节主题公益广告2.3贡献社会公益兆讯传媒将社会责任融入企业发展基因，大力支持...


文章编号: 9079b9443d27366a4b6dda8bb5d5cf24
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


89. UC头条 APP -  (从山海古韵到世界奇迹, 一起解锁珠海「AB面」!) 2025-04-23 娃娃看看旅游   娃娃看看旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1677301772962319058




 

四月的珠海

山海相映、夏意涌动

在这样惬意的时节

共乐园的古典雅韵

山房路的百年风华

外伶仃岛的诗意浪漫

港珠澳大桥的雄伟震撼

都等着你去邂逅、去探索

…… 

4月19日-20日

12位小红书达人在珠海

开啔一场古今交融的潮玩之旅

从历史文脉到海岛风情

从百年园林到世界奇迹……

让我们跟着达人的脚步

去探寻山海古韵与现代奇迹

解锁珠海的多元玩法~

第一站 石溪·亦兰亭公园 

位于梅华路北面的石溪·亦兰亭公园

是此行的第一站。

公园依山而建，

连接白沙岭公园和古元美术馆，

平日里许多市民游客

会在此纳凉、锻炼、写生。 

漫步于山林小道，流水自山涧而下，

水声、树叶沙沙声、鸟啼……

谱成一曲大自然的交响乐，

令人心旷神怡。 

进入山中不多时，

便可抵达石溪摩崖石刻群及亦兰亭。 

亦兰亭曾是清代著名书法家鲍俊

仿效“书圣”王羲之兰亭雅集，

与文人雅士共抒情怀之地。

他们题诗作句，

留下了颇具艺术价值的摩崖石刻。 

山径旁、溪涧中、竹林间……

摩崖石刻群如散落的诗笺，

分布在公园各个角落。 

从擘窠大字到行云小楷，

内容各异，风格多样，

每一幅都是一件艺术品。 

行至“惜字社”遗迹，

这里也是鲍俊与文人相会雅聚之所，

仿佛还能看见昔日文人们

在此吟诗造句的画面。 

沿着山径而上，

还可以打卡“坐对川流”“石龙溅雪”

“石燕迎风”“凤凰云台”等石溪八景，

景景入胜，步步宜人。

第二站 外伶仃岛 

近期，

《中国国家地理》杂志评出

“中国最美十座小岛”，

其中就包含珠海的外伶仃岛~ 

外伶仃岛的风情，尽在玉带环腰之中。

沿着这条滨海栈道漫步，

碧海蓝天、奇礁白浪……

满是惬意与舒适。 

一路来到岛上的宝藏打卡点——矿石湖，

眼前梦幻的孔雀蓝美到令人失语。 

裸露山土与碧蓝湖水带来的强烈视觉冲击，

达人们纷纷按动快门，

将这抹亮色“打包”带走~ 

踏上环岛公路，

便是一场与海风对话的旅程。

一侧是蔚蓝的大海，一侧是奇石翠林，

沿途风光无限，令人心情愉悦。 

继续往山顶方向前行，

来到位于全岛最高处的石景公园。

这里奇石嶙峋，

海狮石、海豹石、阴元石、鸡公石等维妙维肖，

一线天、迷宫、飞来石穿插其中，

令人不禁感慨大自然的鬼斧神工。 

登上顶峰，

整座岛屿的壮阔风光尽收眼底。

望着远处山海相连、群岛星罗棋布，

内心也变得更加平静。 

沿下山路段步行约一刻钟，

便可抵达坐落于半山之间的北帝庙。

这里是供奉水神北帝的地方，

远远望去，

金色的北帝像威风凛凛、格外庄严。

第三站 长南迳古道 

第二天的行程

从长南迳古道开啔。

长南迳古道是香山古驿道的重要组成部分，

也是户外徒步的绝佳地点。 

踏入其中，

仿佛进入了一个宁静的世外桃源。 

长南三孔桥横跨在溪流之上，

与竹林、远山相映成趣。

桥的迎水端是三角形，桥墩为船型，

藏着“行舟绿水前”的诗意。 

翻过长南三孔桥后的小山坡，

便能看到一处四角攒尖顶亭，

名为来仪亭。

走累了，便可在亭中休息片刻。 

过了五溪亭，

开始踏上保存完整的古石阶步级。

由人工开凿的条石和自然块石

通过不同组合形式铺筑而成，

因形就势、灵活多变，

凝聚着传统筑路工匠的智慧。 

沿着石阶攀登而上，

会经过一处摩崖石刻，

是清雍正三年（1725年）

官塘村佘非凡率领村人修路时所题，

刻有“雍正三年孟秋

谷旦佘非凡重修长南迳”十六字。 

从摩崖石刻来到聚贤亭，

大家在此稍事休息。

靠山边的龙泉取水口

可以取水、洗漱，

触摸着冰冰凉凉的泉水，

周身疲惫一扫而空！ 

走到这里，采风团们开始折返。

回望来时路，

仿佛还能看到少年孙中山

踏着石板往返澳门求学的身影，

耳畔似乎还回响着

无数先驱者的铿锵足音。

第四站 共乐园 

采风的下一站是

具有百年历史的共乐园，

共乐园曾名“小玲珑山馆”，

是中华民国首任内阁总理

唐绍仪的私家花园。 

岭南园林多以“小巧精致”著称，

而占地400亩的共乐园则通过大手笔的借景，

纵横两岗，极具气势。

这里中西合璧、融汇古今，

既有东方的淡泊清幽，

又有西方的优雅浪漫。 

顺着共乐园入口林荫道前行，

可见一座石牌坊，

上面刻有“共乐园”三字，

为唐绍仪手迹。 

沿着小坡向前走，

左前方一座典雅的

六角憩宾亭映入眼帘，

金黄色的琉璃瓦

在阳光的照耀下闪闪发亮。 

千回百转的九曲桥也颇有韵味，

如果夏季来此，

还可以看到

满池荷花竞相开放的场景。 

走过九曲桥，不远处是

一栋西式小洋楼——观星阁，

这里是唐绍仪的私人天文台。 

这栋黄色小楼也超级出片，

旋转楼梯、拱门、木窗前……

随手一拍便能收获一组复古文艺大片。 

共乐园也被誉为“岭南百年植物园”，

园中种有500多棵名贵的百年古树。

最引人注目便是这株“盘石孤榕”，

它生长在一座石塔上，

盘根错节，

早已与石塔融为一体，

仿佛是大自然的鬼斧神工。

第五站 山房路 

山房路是唐家古镇的“灵魂路段”，

除了共乐园，

还有诸多值得探索的好去处，

青石板路、祠堂老宅、文艺小店……

每一个转角都可能遇到惊喜。 

步入位于唐家宪尧唐公祠的粤韵堂，

精美的粤剧服装、头饰等

令采风团眼前一亮。

生动的图文介绍带领达人们探寻非遗，

了解粤剧传承与表演创作。 

这里是粤语粤剧文化传承基地，

堂内舞台虽不大，

但时常有粤语粤剧主题文艺表演、

文化沙龙等特色文化活动，

供市民游客观赏、参与。 

珠海留学文化馆是

全国第一座以留学文化为主题的展馆，

也是唐家古镇的文化新地标，

一经开馆，

便掀起了参观打卡热潮。 

步入馆内，

序厅中央悬挂的一轮圆月映入眼帘，

“月是故乡明”代表着

游子对家乡深深的思念。 

馆内以蓝色为主色调，

设有

“先行者容闳”“留美幼童”“第二次留学潮”

“留学足迹”“留学家族”等展陈单元，

采风团在此沉浸式感受

珠海百年留学历史与文化。 

在山房路，

采风团还邂逅了

正在筹备开通的珠海观光巴士

“唐家古镇观光线”，

并成为了这条线路第一批游客~ 

据介绍，

这条线路将从4月25日开通，

串联起

唐家古镇、共乐园、中山大学、

银坑小九寨、红花山郊野公园等景点。

只需30元票价

即可在24小时内无限次上下车游览~

第六站 港珠澳大桥游 

港珠澳大桥游是采风团最为期待的行程之一。

大巴从港珠澳大桥珠海口岸啔动，

一路邂逅九州桥、江海桥、青州桥、

白海豚岛、海底隧道，

最终抵达蓝海豚岛。 

作为世界上最长的跨海大桥之一，

港珠澳大桥不仅在工程技术上引人注目，

更在建筑美学上展现出独特的魅力。 

九州桥形似迎风而起的风帆，

象征着希望与前进的动力；

江海桥的造型灵感源于中华白海豚，

代表了人类与海洋环境的和谐相处；

青州桥灵感源自中国同心结，

寓意港珠澳三地团结共进…… 

出了海底隧道，

形似“蚝贝”的蓝海豚岛豁然出现在眼前。 

相聚广场是下车点，

这里的阶梯共有120级，

象征着港珠澳大桥120年的设计使用寿命。 

拾级而上，

达人们跟随讲解员来到四楼展厅。 

展厅被誉为"大桥博物馆"，

多种3D桥梁施工模型展览、

多媒体介绍、声光技术、专业讲解……

达人们在此探秘

“超级工程”建设背后的故事。 

4楼观景台也是人气超高的打卡地！

远远望去，

蜿蜒壮丽的港珠澳大桥

犹如一条巨龙盘亘于蔚蓝的伶仃洋之上。 

这里也是摄影爱好者的心头好

不仅能远眺香港大屿山，

还能看到香港机场飞机起降的繁忙场景，

选好黄金机位，

还能抓拍到飞机与大桥同框的震撼画面。 

五一临近，

屏幕前的你是否已做好出行计划？

若是还没有心仪的目的地，

那么不如花几天时间

去感受一下珠海的别样风情，

亲身探索珠海的AB面吧~

审核：程青青


文章编号: d9bf6caf40215ebef63f8b3369209c46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. QQ浏览器 -  (世界地球日！中交四航局助力实现人与自然和谐相处) 2025-04-23    央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2552697745970391362




 

4月22日是第56个世界地球日，宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。近年来，中交四航局多措并举打造绿色生态工程，助力实现人与自然和谐相处，展现出央企的责任与担当。 

温情守护白海豚生存家园 

在浩瀚的伶仃洋海面之上，三五成群的中华白海豚依稀可见，它们时而隐入海中，时而浮出海面，与一旁建成通车的深中通道相映成趣，一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。 

据悉，我国现存最大的国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地，位于广东省珠江口海域外伶仃岛至牛头岛之间。其中，由四航局负责实施深中通道沉管预制的沉管智慧梦工厂位于牛头岛上，肩负着深中通道沉管隧道中22个钢壳沉管的预制任务。如何既能保护中华白海豚生存海域的生态环境，又能顺利将沉管“安家”在伶仃洋海底？ 

为此，项目团队创新采取深层水泥搅拌施工工艺，不仅可以在短时间内形成高强度改良地基，更重要的是可以将海底淤泥与水泥砂浆混合形成长桩，从而有效保护伶仃洋生态。此外，为了进一步保护好白海豚的栖息海域，深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统，通过这一系统可以形成两道防污屏障，能有效防止打桩形成的污水进入海水，避免污染白海豚栖息地环境。 

为鱼儿打通“回家路” 

在钦州水域，生活着河鲈、赤眼鳟、鳗鲡等多种鱼类。以鳗鲡为例，每年相应季节，它们会在钦江河口区形成一年一度的鳗苗汛，鳗苗溯河而上，到钦江索饵、育肥、生长。1959年，为解决茅尾海海水倒灌、无法饮用的问题，当地修建了青年水闸，在拦截海水的同时，也会导致鳗鲡等鱼类失去洄游迁徙的路径。 

青年枢纽项目早在设计之初便开展鱼道的模型试验研究。项目团队深入了解当地鱼类的生活习性，决定为运河鱼儿打造专属的鱼道。经过精密测试，项目团队掌握了这一流域特有鱼类的游泳能力参数，为鱼道的设计提供了科学依据。 

为了确保鱼儿“认路”，找到专属它们的3米进口通道。项目团队结合专家意见，联合设计单位对鱼道进口方案认真讨论研究，在进鱼口轴线与河床水流夹角等方面动足了脑筋。团队还根据水位、流速等情况，把鱼道进口安排在电站尾水下游坡段的左岸侧，并将鳗鱼道入口段由垂直竖管改为斜坡式，增加水流推进器作为辅助设施，利用尾水的诱鱼作用引导鱼儿进入，守护鱼儿“回家路”。同时，鱼道内还设置了休息池，为鱼类洄游提供了克服高低落差的便利。 

未来，中交四航局将继续积极践行绿色发展理念，坚持绿色施工原则，将生态保护理念融入项目建设及施工管理全流程，探索出与不同生物物种、不同生态系统的和谐共生之路，为倾心守护地球家园贡献“四航”力量。（肖明葵 杨昆 刘哲 吕传龙 梁胜 李博 李明珠） 




文章编号: f8e0c7352947ab8055fc9de1280be67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信视频号 -  (近日，在新闻设计协会（Society for News Design）举办的第46届世界新闻设计大赛评选中，中国日报选送的新中国成立75周年专刊、龙年专刊、风物图志等系列作品荣获5个类别的26项大奖。其中，广西钦州“中华白海豚”插画版面作品荣获“信息图表类”大奖。（中国日报社广西记者站） 石睿鹏 广西记者站站长: [视频]) 2025-04-23    中国日报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDsicgLfOziapwm1bfa4jmPrIE70HbmB9J4gqqPcLdr1LjCsenS8ibicaWI5x5rdgiasibB77S3W9WbjU85qnNH94e8Y4




近日，在新闻设计协会（Society for News Design）举办的第46届世界新闻设计大赛评选中，中国日报选送的新中国成立75周年专刊、龙年专刊、风物图志等系列作品荣获5个类别的26项大奖。其中，广西钦州“中华白海豚”插画版面作品荣获“信息图表类”大奖。（中国日报社广西记者站） 石睿鹏 广西记者站站长: [视频]


文章编号: e60c080100067fa954b12f6f1f455485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 腾讯网 -  (厦门科技馆2025年度特展《大鲸家族》开幕) 2025-04-23    央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250423A059U400




...域观赏到中华白海豚的城市，厦门人与海豚、海洋乃至自然生态的联系已愈发紧密。厦门科技馆的策展团队表示，希望通过这次与海洋相关的特展，让更多人关注海洋、了解海洋、保护海洋，推动“人与自然和谐共生”的生态文明理念深入人心。 

据悉，此次年度特展将持续到2026年初。 




文章编号: 1eebba32ca9027ad13cc81de8db3a208
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


93. QQ浏览器 -  (5G-AxAI引领，“数字福建”展开新蓝图) 2025-04-23    C114通信网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8020067678108799298




C114讯 4月23日消息（水易）今年是推进“数字中国”建设10周年，也是数字福建建设25周年。作为数字中国源起地的福建福州也即将迎来第八届数字中国建设峰会，为数字中国建设立起“风向标”。近日，C114参加“看见数智福建”——2025数字中国建设峰会媒体探访活动，深入厦门、福州、泉州、漳州等地，探访5G-A、AI、云计算等新质生产力在智能制造、生态保护、智慧文旅等领域的实践成果，见证数字福建如何描绘数字中国建设新图景。能力升级：5G-AxAI引领5G发展新范式5G-A是迈向6G的关键阶段，速率、时延和连接规模相比5G能力提升10倍。目前，中国移动在厦门已完成陆地、海洋和低空的立体化5G-A网络覆盖，打造了福建省首个5G-A全面示范之城，为城市数字化发展注入了强大动力，全面进入“A时代”。据厦门移动相关工作人员介绍，目前厦门机场、高铁站、中山路、鼓浪屿、环岛路、厦门大学、五缘湾、白鹭洲、吕厝SM商圈、莲前莲坂商圈、白鹭体育场、国际会展中心、集美软件园三期等片区已全面覆盖5G-A网络，涵盖教育文旅、交通枢纽、商圈消费、园区办公等场景。在客流量密集的中山路上，实地测试5G-A网络下行速率高达3Gbps，越来越多的市民将感受到升级5G-A网络的美好体验。图：厦门中山路已覆盖5G-A网络在鼓浪屿，福建移动建成了全省首个5G-A示范网络，实测下载速率提升10倍，赋能重点区域文旅经济发展。在黄厝海域，福建移动率先部署5G-A通感一体网络，成功完成20公里近海船只5G-A感知连片，实现远距离船只监控、跟踪定位、速度识别、电子围栏等应用，并形成了包含20个站点的连片通感区域设计，有效服务安防保障、交通管理等低空经济活动。除此之外，福建移动已开通RedCap 700M站点2380个，有力支撑国网福建电力、厦门时代5G智慧工厂等项目，满足数智化时代配电自动化和智慧物流需求。5G-A的通感一体能力为低空经济的发展点燃一把火。福州电信在台江路电信局建设毫米波感知基站，覆盖闽江之心到青年广场区域，基于一体部署架构，引入核心网通感功能，提供目标检测、轨迹识别能力演示。在物流配送领域，中国电信在福州闽江之心广场部署了无人机智能配送柜站，为园区提供空地一体的自动化货物接收、存储和转运服务，物品通过无人机运输从台江区电信局运送至闽江之心，仅需3分钟就能运抵。福州电信工作云中台主任王凌介绍，福州电信还将在物流配送、医疗、应急救援等领域探索低空经济新模式。图：闽江之心无人机智能配送柜站人工智能的发展浪潮中，中国移动依托GTI联合30余家产业合作伙伴共同发布“GTI 5G-A×AI百大商用计划”，加速5G-A与AI技术的深度融合与商用化进程。中国移动福州分公司（下面简称“福州移动”）与中国移动大模型产业创新基地（福建）通过5G-A与AI深度融合，破解高并发体验、动态响应与绿色低碳难题，赋能福州烟台山历史风貌区，成为传统街区数智化转型标杆。据景区工作人员介绍，烟台山日均游客量达20万人次，网络压力巨大。得益于福州移动的“网随人动智能基站”，通俗来说就是信号可以“追着人流跑”，通过通信大模型动态分析网络需求，根据话务量的分布变化，进行实时调整，破解“人潮与网络”矛盾。图：中国移动福州烟台山5G-A×AI示范区现场“智能基站”的“智”还体现在智能管理上。传统基站运维依赖人工经验，如今通过AI工具可秒级定位80%常见故障，工程师凭图文指引即可快速修复。配套的“瓦特大师”智能节能系统，基于话务预测动态调节能耗，单站年省电量可供数百家庭日常使用，助力绿色低碳目标落地。网络需要AI的赋能，同样基于AI Agent技术的AI导览服务，需要5G-A网络的高速率、低时延、海量连接的特性，支持边缘-云端协作，来满足各类操作指令的实时反馈。加速AI赋能：描绘“数字福建”新蓝图在福建，我们不仅仅看到了AI for Networks和Networks for AI的生动实践，更看到了不断成熟的5G-A、人工智能、云计算等数智技术如何赋能生态保护，助力福建产业升级。图：白海豚特征识别系统前文提到5G-A通感一体助力中华白海豚保护，也融入了AI技术。自然资源部第三海洋研究所（简称海洋三所）科研人员王先艳介绍，海洋三所联合华为、视造（福建）智能科技有限公司，共同开发中华白海豚智慧保护系统，该系统的算法能识别海豚个体特征及左右背鳍判断，并建立可视化查询平台，详细展示海豚出现坐标及该海豚的个体数据、图片及视频等，极大提升了厦门白海豚的特征识别分类工作，助力保护和管理该地区的白海豚物种。在福建东山岛海域，厦门大学的科研团队、福建人工智能计算中心，基于昇腾AI算力，联合开发了一套珊瑚及鱼类的智能识别及分析系统。厦门大学东山太古海洋观测与实验站驻站工程师/现场站务负责人孙圣垚介绍，目前，监测数据中5种造礁石珊瑚的识别准确率已达99%；35种鱼类的综合识别准确率可达93%。过去一段5小时的视频样本，研究人员需要花费2-3天做鉴定分析，在AI能力引入后，不到40分钟即可完成。图：工作人员展示东山岛生物多样性监测平台厦门机场是国内最繁忙的单跑道、高饱和运行机场。元翔厦门空港信息管理部经理黄晓晖介绍，在运营效率的挖潜增效具有一定难度。基于AI全面机场管理运控模式，实现航班起飞正常率提升3%、放行正常率提升7%，平均出港滑行时间缩短10%。提到出港滑行时间，相关负责人介绍，大概每个航班能缩短1.68分钟的滑行时间。他表示，不要小看这1.68分钟，每年可以节约非常可观的航空燃油量，这也是绿色发展理念的生动实践。图：厦门机场工作人员介绍离港放行排序系统另外，厦门机场创新推出全球首个基于光网的“前置货站”模式，实时监测前置货站数据变化、人员动态、货物流转等状态，多种业务一网承载，实现货物在机场区域无需再次进行安检，收运时间有效缩短30%。同时，基于光纤感知算法与基础模型+场景化学习模型超强AI识别能力，厦门机场实现极低误报，并通过光视联动告警主动高效检测，全天候保障机场围界安全。福建浔兴拉链科技股份有限公司（以下简称浔兴拉链）是国际知名品牌、中国拉链行业领导者，总部位于晋江，拥有国内五大生产基地，产品畅销全球100多个国家和地区。结合公司数智化升级战略导向，基于业务发展的需求，浔兴拉链多年来持续深耕公司的数字化转型战略。在“智能制造”的领域，浔兴拉链以华为云的物联中台建设方案为主，部署云端物联中台，边缘侧进行设备数据采集，对分布在多个生产基地的大量设备，如定寸机、压铸机、注塑机等，通过成熟适配的驱动协议进行数据采集，实现设备数据的全面接入，同时得益于华为云的高可靠、高可用、平滑扩容、免运维的平台能力，设备数据按照业务需求进行稳定流动，打通了浔兴拉链数字化转型的最后一公里，实现集团层面的IT业务系统、OT设备数据的全面融合，全面构建浔兴数据湖，管理赋能数字，数字增益管理，全面开啔数字化管理新时代！图：浔兴拉链总经理何国平介绍智能仓储中心图：浔兴拉链总经理何国平接受媒体采访浔兴拉链总经理何国平介绍，公司持续通过数字化能力来提升竞争力，与华为多个项目合作过程中，借力华为公司在技术领域的深厚沉淀，浔兴公司实现了数字化精确分析和决策，推动战略运营能力，纵向协同垂直拉通供应链，打造快速响应的柔性生产能力，横向协同多个生产基地，调配产能和限时交付能力，满足客户需求，精细化管理，实现成本控制数字化。后续将与华为公司展开更多合作，稳步推进公司的数智升级战略，打造“百年浔兴、世界品牌”。图：福建联通数字化创新业务体验中心除了上述探访点，在福建联通数字化创新业务体验中心，我们还看到了福建联通在加速千行万业转型升级的生动实践。工业互联网领域，福建联通携手柒牌、金源纺织、三六一、双驰、盼盼等各行业龙头企业，打造5G智慧工厂，助力企业数字化转型；企业营销领域，福建联通推出云典数智化营销平台，深度融合行销助手、支撑帮手、经营能手三大智能中枢，赋能中小企业数智化转型升级。当然，人工智能的飞速发展，离不开算力支撑，福建人工智能计算中心位于福建省福州市滨海新城，是中国东南地区首个大规模人工智能算力集群，总体规划算力达400P。其中，项目一期算力105P，每秒运算能力达10万兆次。据了解，福建人工智能计算中心由数字福州权属企业——福州市电子信息集团承建并运营。集团以推动数字经济发展主力军为定位，进一步夯实政务网络、云资源、算力设施等数字福州基础设施。中心通过构建训练推理、产业孵化等五项服务能力，降低AI产业成本，促进产学研联动，加速产业发展。中心还汇聚了产业链上下游企业、科研院校等力量，合力加快应用场景落地，同时支持科研创新、人才培养和成果转化。通过实地探访，C114看到，作为数字中国战略的实践标杆，福建正在5G-A和AI的融合趋势下，构建智能化发展新格局。从守护中华白海豚、监测海洋生物多样性助力生态保护，到智慧机场、智能制造等赋能产业升级，“数字福建”的新蓝图正在绘就。


文章编号: 53b4a0b7e29cdf1ecf3dc4870a271a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. UC头条 APP -  (广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区开展第八届中华白海豚保护宣传日活动) 2025-04-23 身边24小时   身边24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682297300445301760!!wm_aid=16635385430990238622!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37




 

2025年4月20日为第八届中华白海豚保护宣传日，从2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内专门以中华白海豚命名的宣传日活动。中华白海豚是国家一级保护野生动物。为更好发挥物种保护协同作用，促进人与自然和谐相处、同栖共存，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局在汕头市南澳县开展第八届中华白海豚保护宣传日活动。 

4月17日，广东南澎列岛国家级自然保护区管理局在管护基地开展“探秘海洋，守护白海豚”的宣传活动。在活动现场，来自县第一幼儿园的小朋友走进保护区科普基地，开啔保护海洋生物研学之旅。通过播放宣传视频、展览展示、趣味问答等方式，保护区工作人员引导孩子们参观海洋生物标本，讲解了中华白海豚的成长历程、生活习性等科普知识。孩子们大开眼界，听得津津有味，积极参与问答互动，切身感受海洋科学的神奇和乐趣，并立志做一名海洋生态环境小小卫士。 

4月20日，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在汕头南澳举行。本次活动由广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、汕头大学、南澳县人民法院、南澳县人民检察院、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、华能广东汕头海上风电有限责任公司六家单位联合主办，吸引了上千名群众参与，大家齐心协力，为保护中华白海豚、维护海洋生态环境共聚南澳。 

啔动仪式后，志愿者在南澳县青澳湾沙滩进行垃圾清理等净滩工作，同时，主会场还设立8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。 

本次活动旨在通过一系列的科普宣传，提高公众对中华白海豚和珍稀鸟类保护的认识和关注度，增强公众的保护意识和责任感。促进社会各界共同参与海洋生态保护工作，为中华白海豚和珍稀鸟类的生存创造更加良好的环境，推动人与自然和谐共生。 




文章编号: 9cc315071122a967597af5b886e509ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. UC头条 APP -  (国家自然博物馆首部4D科普电影在京首映，带观众“潜入”深海) 2025-04-23 新京报   新京报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682296190422763520!!wm_aid=12830750389558449520!!wm_id=86bb693ec2f940e1b1501dda8c71dd16




 

4月22日晚，由国家自然博物馆出品、中影动画产业有限公司承制的原创4D科普电影《海洋深深》在北京首映。作为国家自然博物馆更名升级后的首部4D电影力作，影片聚焦深海探索与生态保护，带领观众“潜入”11000米深海，展开一场穿越光影与感官的蓝色旅程。 

《海洋深深》以21分钟的篇幅正式放映，中华白海豚破浪而出、水雾喷洒扑面而来，深渊探测器触底轰鸣，发光微生物在眼前穿梭，将镜头带向海底鲸落。 

4D特效与叙事深度绑定 

作为中国唯一的国家级综合性自然博物馆，国家自然博物馆自1951年，其前身中央自然博物馆筹备处成立以来，始终肩负保护自然遗产、推动科学普及的使命。其馆藏珍品涵盖1.6亿年前的中华侏罗兽化石、完整度近90%的马门溪龙化石等国宝级标本，并以4D影院、AR互动等科技手段活化古生物场景，年均举办千余场科普活动。 

此次推出的《海洋深深》，是该馆更名升级后的首部4D科普力作，也是献给世界地球日的“蓝色礼物”。影片聚焦海洋生态保护、可再生能源利用、人与自然共生三大议题，通过沉浸式叙事，将深海战略科技、生态修复工程等宏大命题转化为触手可及的视听体验。 

“如果看完电影，你发现衣服被水雾打湿、座椅随剧情发生震颤，别惊讶，这就是我们设计的‘湿身’体验。”导演坦言，影片的4D特效绝非噱头，而是与叙事深度绑定的科学表达。剧本创作阶段，团队便为技术量身定制互动桥段——中华白海豚跃出银幕时，喷水装置模拟浪花飞溅；深渊探测器触底瞬间，动感座椅配合低频音效还原金属撞击的震撼。 

制作难度不亚于长片动画 

自珊瑚礁出发，历经马尾藻林、海山、冷泉区、热液区直至海沟深处的层层推进，观众化身“虚拟深潜员”，在视觉震撼中直面白化珊瑚、人类垃圾等生态危机。 

观影结束后，中国科学院南海海洋研究所海洋动物遗传学与分子生物学团队负责人喻子牛表示，砗磲是一种与植物细胞共生的大型贝类，能在不摄食的情况下存活，在珊瑚礁生态系统中具有重要价值。近年来，团队致力于人工繁育砗磲，以助力海洋生态保护。“很高兴能通过这样一部影片，让更多人关注海洋、理解保护的重要性。”他表示。 

著名水下摄影师张帆回忆自己因童年对贝壳的兴趣而走进水下世界。他表示，影片中抹香鲸睡觉的镜头让他印象深刻：“那种能听到呼吸声的瞬间，是一种共振。”他还分享了通过“黑水潜水”拍摄深海生物的经历，“作为水下摄影师，最大的幸福就是能亲眼看到这些生命。” 

北京电影学院动画学院院长李剑平指出，影片虽为动画形式，却蕴含大量真实科学信息与创作挑战。他表示：“这部动画只有20分钟体量，但制作难度不亚于长片动画。每种动物都有独特的形态与动作，制作风格极度写实，要经得起科学家的审视。” 

计划在成都、南京、西安等地巡影 

在影片创作团队看来，《海洋深深》不仅是一部科普作品，更是一场对科学精神与艺术表达深度融合的实践。《海洋深深》艺术总监、资产指导胡明韵强调，每一个镜头虽短，却都凝聚着团队对科学探索的敬意和细致追求。 

总策划兼编剧郑钰则表示，影片灵感来源于《深海浅说》，希望通过立体电影的形式，让观众以科学家的视角亲历深海世界。 

来自科研和科普一线的专家学者也从各自角度出发，进一步揭示了《海洋深深》所承载的科学价值与现实意义。《科普时报》社社长尹传红指出，影片展现了大海的广阔与无限可能，也提醒我们对海洋的了解仍远远不足，塑料污染、碳循环等问题亟待关注。 

水产养殖博士张宜良从资源可持续利用的角度出发，指出影片中海龟被渔网困住的画面发人深省，呼吁科学捕捞、理性利用，并期待影片能在公众与科学之间架起理解的桥梁。中科院植物学博士、科普博主史军强调，影片通过丰富细节拉近了观众与科学的距离，“了解是热爱的前提，只有被看见，才会被在意。” 

据了解，《海洋深深》除了将持续在博物馆专线影院长期放映以外，还计划在成都、南京、西安等地巡影。创作团队耗时两年走访南海科考站、仿生机器人实验室、多所海洋专业研究机构，从真实科研数据出发逐帧构建海底世界。片中“深渊科研城”的想象蓝图，也基于深海监测站的科研计划而展开延展。 

新京报记者展圣洁 




文章编号: 98c648caaee154362001fe380cc4ba0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 广东省人民政府 -  (深圳发布野生动植物保护规划) 2025-04-23 省内快报   广东省林业局门户网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://lyj.gd.gov.cn/news/newspaper/content/post_4700961.html




...白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色（有）物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。 

　　《规划》提出，明确深港、深莞惠、深珠在核心栖息地的协同保护、生物通道的联通、入侵物种联合防治等方...


文章编号: 265ce3b12b913f6650bfbd617fbd2521
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


97. 南方plus APP -  (世界地球日 | 共护蓝色湛江湾：湛江经开区检察院联合海警部门开展海洋生态保护普法宣传) 2025-04-23    湛江经开区检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/23/c11216027.html






世界地球日（Earth Day）即每年的4月22日，这是一个专门为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的认识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。今天是第56个世界地球日，今年的主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。 

4月21日，在“世界地球日”来临之际，为高质效推进海洋执法司法联动,凝聚海洋生态环境保护合力，湛江经开区检察院联合湛江市海警局开发区工作站在东海岛、硇洲岛开展世界地球日暨海洋生态保护普法宣传活动，该院党组成员、副检察长李志春、第二检察部主任林春兰，湛江市海警局开发区工作站站长谢绍霖、副站长严凌万等参加活动。 

座谈会上，双方就打击非法捕捞水产品犯罪、海洋牧场盗窃及破坏海洋生态环境行为等突出问题进行探讨，在案件信息共享、线索移送等方面开展交流，结合恢复性司法理念，对进一步加强海洋生态环境保护工作协作配合达成共识。 

随后，双方乘船查看东海岛和硇洲岛岸线的红树林生长保护、中华白海豚栖息地生态环境及海洋牧场生产作业情况。   

在硇洲码头，双方向渔民及游客们宣讲海洋生态环境保护知识，针对部分群众对海洋污染危害认识不足以及海域使用、海洋环境保护等问题，现场答疑解惑，检察人员和海警执法人员详细讲解随意倾倒生活、生产垃圾等行为对海洋环境造成的危害以及可能面临的行政处罚、生态赔偿等后果，呼吁群众从源头减少垃圾产生。 

接下来，湛江经开区检察院将继续加强与海警部门的协作配合，依法履行检察监督职能，聚焦海洋生态环境保护和治理，共同守护蓝色湛江湾。 

文字：第二检察部 谢仁喜 

图片：第二检察部、市海警局开发区工作站 

编辑：蓝小鲸 




文章编号: 7e7d839323e762d64dfda85f177977d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 中国-湛江 -  (“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会举行) 2025-04-23 回应关切   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/hygq/content/post_2035446.html




...白海豚。来成都站，不仅是一次求职之旅，更是一次文化体验。 

　　用心开辟服务专区，打造求职体验的“高增值”。现场将设置“求职服务集市”区，提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步。邀请引才形象大使分享成长历程，...


文章编号: 4d312e55469bcae47938b61b13758db7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


99. 珠海网 -  (跨越山海，共育未来 | 珠港遵三地同心共筑校家社协同育人共同体) 2025-04-23 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202504/23/AP68084c72e4b00a07bbcc5507.html




...白海豚守护学校"的十八小学生，少先队大队长闫文心同学通过生动的图像资料和互动问答，带领同学们探索海洋生态奥秘，展现了学校“党建+红色引领”与“蓝色海洋文化”相融合的德育特色。

在校外延伸活动中，十八小的红领巾讲解员们定期走进珠海博物馆等实践基地，通过实地...


文章编号: 65f72f9e19de9eb53283866e36b9d50f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


100. 珠海网 -  (金凤小学开展探索海洋奥秘研学活动) 2025-04-23 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202504/23/AP68084be1e4b00a07bbcc54c6.html




...白海豚—中国濒危海洋生物保护级别：国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，据估计目前全球数量不足20000只，甚至可能仅余约6000只，这也让同学们思考白海豚生存环境面临的威胁。

—研学采访—

“我最期待的是那个5D影院，好像是我...


文章编号: febc256912f94631b8a3ada4ac9dff71
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。



101. 腾讯新闻 APP -  (国家自然博物馆首部4D大片《海洋深深》首映) 2025-04-23 北京青年报官网   北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250423A02K7Y00




 

4月22日，世界地球日，由国家自然博物馆出品、中影动画产业有限公司承制的原创4D科普电影《海洋深深》在北京首映，《海洋深深》以21分钟的篇幅放映，中华白海豚破浪而出、水雾喷洒扑面而来，深渊探测器触底轰鸣，发光微生物穿梭眼前，将镜头带向海底鲸落。影片主题曲《为何》MV亦在首映仪式上首次发布，旋律轻柔深情，宛如海洋生物们的叹息与诉说。活动尾声，全场嘉宾与观众共同参与“因为爱，所以……”的倡议合影，为这场地球日特别活动画下温暖句点。 

作为国家自然博物馆更名升级后的首部4D电影力作，《海洋深深》聚焦“深海探索与生态保护”这一时代议题，以沉浸式影像语言串联前沿动画科技与真实科研成果，带领观众潜入11000米深海，展开一场穿越光影与感官的蓝色旅程。自阳光斑驳的珊瑚礁出发，历经马尾藻林、海山、冷泉区、热液区直至海沟深处的层层推进，观众将化身“虚拟深潜员”，在视觉震撼中直面白化珊瑚、人类垃圾等生态危机。影片不仅是一场视听盛宴，更是一份沉甸甸的生态问卷——让观众在惊叹与叹息之间，重新思考人类与海洋的共生关系。 

在影片的创作团队看来，《海洋深深》不仅是一部科普作品，更是一场对科学精神与艺术表达的深度融合实践。《海洋深深》艺术总监、资产指导胡明韵强调，每一个镜头虽短，却都凝聚着团队对科学探索的敬意和细致追求。总策划兼编剧郑钰则表示，影片灵感来源于《深海浅说》，希望通过立体电影的形式，让观众以科学家的视角亲历深海世界。而音乐创作人许逸乔通过短短四五分钟的旋律，表达了对海洋生命历程的体察与敬意，“我们该如何照顾海洋？”他希望用娓娓道来的方式，将这一问题植入人心。 

创作团队耗时两年走访南海科考站、仿生机器人实验室、多所海洋专业研究机构，从真实科研数据出发逐帧构建海底世界。片中“深渊科研城”的想象蓝图，也基于深海监测站的科研计划而展开延展。正如主创所言：“这是一次科学与艺术的双向奔赴。我们不仅想让观众‘看见’深海之美，更想让他们愿意‘靠近’深海、保护深海。”影片选择在地球日首映，既是一份来自深海的“蓝色礼物”，更是一场人与自然之间的对话与行动。当易拉罐沉入万米海沟，当白化的珊瑚成为银幕上刺目的伤疤，电影传递给观众的不仅是视觉震撼，更是一份需要所有人作答的生态问卷。 

观影结束后，中国科学院南海海洋研究所，海洋动物遗传学与分子生物学团队负责人喻子牛、著名水下摄影师张帆、北京电影学院动画学院院长李剑平等嘉宾从科学表达、影像技术、艺术语言多个维度解读影片内核。 

喻子牛表示，砗磲是一种与植物细胞共生的大型贝类，能在不摄食的情况下存活，在珊瑚礁生态系统中具有重要价值。近年来，团队致力于人工繁育砗磲，以助力海洋生态保护。他特别提到：“很高兴能通过这样一部影片，让更多人关注海洋、理解保护的重要性。” 

张帆回忆起自己因童年对贝壳的兴趣而走进水下世界。他谈到，影片中抹香鲸睡觉的镜头让他印象深刻：“那种能听到呼吸声的瞬间，是一种共振。”他还分享了通过“黑水潜水”拍摄深海生物的经历，“作为水下摄影师，最大的幸福就是能亲眼看到这些生命。”李剑平指出，影片虽为动画形式，却蕴含大量真实科学信息与创作挑战。他表示：“这是一部只有20分钟体量，但制作难度不亚于一部长片的动画。每种动物都有独特的形态与动作，制作风格极度写实，要经得起科学家的审视。”他也希望未来有更多科学家参与动画创作，为行业注入内容支持。 

《科普时报》社社长尹传红指出，影片展现了大海的广阔与无限可能，也提醒我们对海洋的了解仍远远不足，塑料污染、碳循环等问题亟待关注。国家动物馆馆长张劲硕认为，这部影片激发了观众对深海探索的欲望，有望成为中国科普纪录片的里程碑之作。水产养殖博士张宜良从资源可持续利用的角度出发，指出影片中海龟被渔网困住的画面发人深省，呼吁科学捕捞、理性利用，并期待影片能在公众与科学之间架起理解的桥梁。中科院植物学博士、科普博主史军则强调，影片通过丰富细节拉近了观众与科学的距离，“了解是热爱的前提，只有被看见，才会被在意。” 

作为国家自然博物馆迈入建设新时期的重要尝试，《海洋深深》除了将持续在博物馆专线影院长期放映以外，还计划在成都、南京、西安等地巡影。 

文/北京青年报记者 肖扬 

摄影/北京青年报记者 袁艺 

编辑/胡克青 




文章编号: b31565ad2f1600954ba71f9b7cf7d652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. QQ浏览器 -  (全国超大城市首例！深圳发布野生动植物保护规划) 2025-04-23    深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/724236250145161538




 

深圳作为全球生物多样性热点区域和“东亚-澳大利西亚”候鸟迁飞国际重要枢纽，拥有南亚热带常绿阔叶林、红树林、珊瑚礁等典型生态系统，保有丰富的野生动植物资源，截至2023年底，我市已记录到原生性脊椎动物651种，野生维管植物2218种；海洋游泳动物187种，底栖动物429种；其中包括国家重点保护野生动物170种，重点保护野生植物36种。 

2022年，深圳获评“生物多样性魅力城市”称号，加入“自然城市行动平台”，2024年，“国际红树林中心”在深圳正式设立。新时代背景下，深圳将深入推进生态文明建设，加强生物多样性保护，以高品质生态环境支撑高质量发展。 

近日，经市政府同意，深圳市规划和自然资源局、深圳市海洋发展局联合印发实施《深圳市野生动植物保护规划（2025-2035年）》（简称《规划》）。《规划》是国土空间规划体系下的资源保护利用类市级重要专项规划，旨在构建全域覆盖、陆海统筹、智慧高效、全民参与的野生动植物保护体系，着力推动深圳自然生态保护工作进入全域全要素系统保护新阶段。 

黑脸琵鹭、苍鹭、大白鹭等水鸟觅食图。 图源：深圳市野生动植物保护管理处 

三大策略十大举措绘就生态新图景 

《规划》以“山海共栖，万物生息”为愿景，明确打造“野生动植物资源保护的首善之城、国际生物多样性友好示范城市、人与自然和谐共生的美丽中国典范”的总体目标。规划方案围绕“维育野性生息山海、建设和谐共生都市、争创生态文明先锋”三大策略，提出十大举措，绘就深圳自然生态新图景。 

实施更精准的就地保护管控。首次全面摸清深圳野生动植物资源家底，科学建立保护物种的生境空间图谱，并据此规划重点动物栖息地不低于600平方公里和重点野生植物原生地不低于130平方公里，精准保护319种重点保护野生动物和193种重点保护野生植物资源。 

推进更精细的分类管理。明确加强旗舰种、伞护种保护，对重点保护野生动植物制定精准保护档案和针对性保护措施，强化深圳作为全球候鸟迁徙重要节点的生境保护和水鸟廊道修复，打造“候鸟湾区”亮丽生态名片。 

构建更科学的保护监测体系。完善野生动植物保护救护与抚育扩繁体系；构建常态化、智慧化、全域覆盖的野外监测网络；建设穿山甲保护研究分中心等重大科研平台；依托国际红树林中心合作机制，强化关键领域科技攻关与国际交流合作。 

重点保护野生动物栖息地规划示意图 

重点保护野生植物原生地规划示意图 

构建野生动植物保护格局，建设和谐共生都市 

构建“四带五核多节点”野生动植物保护格局。包括罗田-大鹏、清林径-梧桐山生态保育带，珠江口-深圳湾、大鹏湾-大亚湾陆海协同生态保育带；以及大鹏半岛-田头山保护核心、珠江口保护核心、梧桐山-三洲田、深圳湾、大亚湾等五大保护核心。突出穿山甲、黑脸琵鹭、中华白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色（有）物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。 

全面建设生物多样性友好城区。从自然环境延伸至城市，保护可近距离观测的小微生境。分层级、分类型实施生物多样性友好项目。实施源头治理，加强生物安全防控，创新提出适应性物种预警调控措施。 

区域协同共促物种复壮回归。明确深港、深莞惠、深珠在核心栖息地的协同保护、生物通道的联通、入侵物种联合防治等方面开展保护合作，进一步推动粤港澳大湾区在生态共保共建方面的深度合作。 

全市联动，争创生态文明先锋 

发展自然教育与公民科学。通过健全自然教育体系、加强设施设备建设、完善宣传教育、开发公众交互参与小程序等，多措并举促进生物多样性保护公民共识和保护意识主流化。 

完善社会共治体系。联合政府、企业、非营利组织、专家学者、市民等多方合作，共同保护野生动植物；完善管理机制，强化公众行为规范，促进社会共同参与，凝聚保护共识和增强保护氛围。 

打造智慧化保护管理典范。加强智慧化的调查与监测、保护救护、公众交互参与、科研成果共享，构建全流程智慧化保护管理体系。 

促成自然保护治理国际范例。通过加强关键领域国际科研合作、发起全球候鸟保护合作倡议、建成生物廊道保护修复典范等措施，形成国际范例，提升深圳在自然资源保护管理方面的国际影响力。 

《规划》分时序、分层级系统推进实施，明确近期行动计划，包括调查监测网络、重要生境保护修复、生物廊道保护修复、重点物种救护与繁育、重大科研基础设施建设、自然科普与教育等6大类20项重点工程，以及保护体系健全完善、技术标准规范制定、物种专项调查与科研、国际交流合作及相关专项研究等5大类30项计划行动任务。 

三大创新突破引领野生动植物保护管理新范式 

《规划》是全国超大城市首个统筹陆海全域、覆盖全要素的野生动植物保护规划，主要体现三大创新突破。 

一是全域空间保护。首次构建分级分类的野生动植物生境保护空间体系，绘制全域生物多样性图谱。 

二是陆海统筹治理。系统推进水陆生物多样性整体保护，创新提出“界面-通道-节点”海陆联动保护治理方案，构建“生境走廊-动物通道”两层级生物廊道保护体系。 

三是智慧赋能体系。建立全链条智慧化保护管理体系，部署生态感知监测系统，建设高端科研平台，开发全民可参与的数字交互平台，促进全民保护意识主流化。 

《规划》绘就深圳“野性山海”与“活力都市”交相辉映、人与自然和谐共生新景象，以十年新蓝图筑就美丽中国典范，打造国际生物多样性保护“深圳样板”，力争为全球超大城市生物多样性保护和生态治理提供中国方案。 

深圳晚报记者 魏羽辰 




文章编号: f55f74f28c6ba343927ee73f8d0b67f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 湛江新闻网 -  (4月26日，共赴“山海之约”) 2025-04-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2919079.html




...白海豚。来成都站，不仅是一次求职之旅，更是一次文化体验。 

用心开辟服务专区，打造求职体验的“高增值”。现场将设置“求职服务集市”区，提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步。邀请引才形象大使分享成长历程，专家...


文章编号: 72748dab9adbedd38fdbb6957e59587d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


104. UC头条 APP -  (十五运开幕倒计时200天 专家探讨知识产权保护并提醒——吉祥物未经许可“说话”也可能侵权) 2025-04-23 新快报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682256993355836416!!wm_aid=3652246530191056694!!wm_id=50f5e3e3003948b1b4e52ca8d7e6f27f




 

4月23日是十五运会开幕倒计时200天的日子，再过3天就是第25个世界知识产权日。本届由粤港澳三地联合举办的全运会在国内尚属首次，在三地三法域的大背景下，赛事知识产权保护层面面临的挑战非常多。新快报记者邀请多名法官和律师一起，以十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融为例，共同探讨大赛知识产权保护的方方面面。 

■广东奥体中心体育场的改造已基本完工。 

在三地不同法院起诉 法律适用有区别 

在大型赛事的知识产权领域，吉祥物知识产权的保护可谓是重中之重。广州知识产权法院三级高级法官朱文彬表示，大湾区内对大赛吉祥物的侵权行为若在粤港澳三地均有发生，有可能产生粤港澳三地法院均有管辖权的情形。但在三地不同法院起诉时，法律适用存在区别。 

以内地和香港为例，在内地法院起诉吉祥物产生的仿冒混淆行为，法律依据主要是《中华人民共和国反不正当竞争法》的相关条款。而在香港法院，当事人则根据普通法向法院提出假冒诉讼，假冒诉讼具体涉及原告商业标识的商誉或声誉、被告行为导致的混淆误认可能性、原告因此遭受的损失等要件。 

假如涉及在内地法院的裁判要在香港执行等更特殊的情形，还要根据《最高人民法院关于内地与香港特别行政区法院相互认可和执行民商事案件判决的安排》予以处理。 

广州市律师协会一带一路法律专业委员会主任张由律师认为，十五运会吉祥物的商标、外观设计等知识产权即使已在内地注册，也不会自动在香港、澳门受到保护。因此，品牌方应当在粤港澳三地分别注册相关知识产权。 

在张由看来，由于粤港澳三地三法域对于知识产权的保护范围、标准、措施等方面存在较大差异，品牌方在不同法域进行运营、授权、维权时，应当针对当地规定制定差异化策略。 

“建议品牌方在进行跨法域许可授权时，明确授权地域和权利范围，避免出现重复授权、冲突授权、授权无效等情形。另外还需注意的是，香港的公司名称注册审查原则比较宽松，容易被他人注册以吉祥物名称命名的公司，品牌方可以考虑依据香港《公司条例》提前布局知识产权关联保护，预防风险。”张由建议道。 

■十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

擅自将吉祥物做成表情包等可能构成侵权 

如今，传统意义上的仿制吉祥物的方式已越来越少了，赛事吉祥物或者标识性物品的侵权方式是怎样的？张由律师认为，现在很多侵权都发生在线上，这种侵权的行为更为复杂、多变。 

据公开报道的数据，2022年北京冬奥会期间，全国各级版权执法部门检查实体市场相关单位8.9万家次，删除涉冬奥侵权链接11.07万条，处置侵权账号1.01万个，有效维护了冬奥版权保护秩序。本次十五运会可能存在的跨境侵权纠纷，更需要三地有关部门加强合作。 

“例如网络销售、视频带货、微信表情包、AI创作等，都可能成为实施侵权的手段，知识产权保护难度更大。从非商业的角度来说，如果未经主办方许可，擅自将吉祥物做成表情包等，在网上传播使用；或是利用AI合成视频让吉祥物‘开口说话’，让公众误认为是官方发布的信息，均有可能构成侵权。”张由表示。 

从商业角度来说，如果网红博主发布自制吉祥物衍生产品，绘制吉祥物画作的视频、直播教程。或是将这些自制产品、二次创作产品，打着“粉丝自制”“吉祥物同款”的名义进行售卖，也可能构成侵权。 

在张由看来，这类侵权行为以网络为载体，更加隐蔽、多发，且难以追责。这要求品牌方要摆脱过去传统的知识产权保护思维，采取更为有针对性的应对措施。 

知识产权保护应考虑相关全产业链范围 

广东华进律师事务所的香港律师杨先恒表示，十五运会首次在粤港澳三地举办，需要企业、组织、跨国公司进行涉外投资和活动时展开知识产权保护。 

当知识产权在不同的法域，需要以“三军未动，粮草先行”的角度，提前在境外提出注册申请，以确保在展示公众之前，为有关知识产权取得相对有利的保护位置。 

吉祥物作为赛事识别性的象征，其保护范围涵盖了中英文名称及其外观造型，需要考虑中英文的商标在相关产业链上下游以及其他领域进行登记注册。 

具体到侵权方式，杨律师认为线上应用很可能是侵权的重点领域，因此在知识产权保护方面，应考虑相关全产业链范围的保护。 

过往境外大型赛事发生赛事品牌标识争议的案件很多，对此杨律师认为，知识产权有其地域性的限制，企业把商品、服务或商业活动往境外发展时，需要考虑各个要素，进行全面的“清查”，从而排除被指控侵权风险的可能性。未来，大湾区将会承办各类国际级赛事，因此在知识产权领域，这样的“清查”检索就非常重要。 

案例 

“零实物库存+虚拟展示” 

网店新型侵权模式被识破 

日前，广东省市场监督管理局执法监督处监测到，某电商平台一店铺涉嫌违规销售“十五运会吉祥物中华白海豚摆件”。官方通过大数据平台锁定涉事企业为惠州市合创艺术雕塑有限公司，联合博罗县园洲市场监管所成立专项组。 

经过执法团队对该公司注册地址的实地调查，发现其经营场所未存放任何涉案商品。于是，执法人员现场调取企业出入库单据、生产台账等文件，同步登录其淘宝店铺后台查验销售记录，通过视频连线要求经营者远程展示仓储实况。 

经交叉验证，确认该网店虽设置产品链接，但未发生实际交易。这种“零实物库存、虚拟展示”的新型侵权模式被当场识破。 

针对经营者对《特殊标志管理条例》认知不足的情况，知识产权保护科副科长李伟表示：“十五运会标志已由国家知识产权局公告保护，未经执委会授权，任何生产、销售行为均属违法。” 

据悉，执法人员同步指导企业完成三项整改：一是即时删除侵权商品链接，二是全面排查店铺历史页面，三是签署《知识产权合规经营承诺书》。目前，该店铺已彻底清除涉及“中华白海豚吉祥物”的17处图文信息。 

■采写：新快报记者 高京 毛毛雨 

■摄影：新快报记者 观显锋 




文章编号: aed68a52e23ff5c77e964a0ddef52053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 南方plus APP -  (双桥游：用“超级工程”解锁“超级玩法”丨赶海大湾区) 2025-04-23 中山   李姗恒 钟城建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/22/c11212086.html






跳出神奇海岛，来到“超级工程”（跳岛游：开啔“海岛盲盒”，解锁N种体验）。本期“赶海大湾区”来到珠江口上两座“超级工程”的人造“海岛”，带给你的将是举世罕见的震撼体验。

随着深中通道在2024年建成通车，粤港澳大湾区相距大约30公里的海域上，形成了港珠澳大桥、深中通道两座世界级跨海工程CP。集桥、岛、隧于一身的跨海“双桥”，新晋成为大湾区的超级文旅IP，以桥为景、倚桥观景的“双桥游”，由此诞生。

跟上南方+，“双桥游”的全新体验，等你来“开发”！

超级工程，超级风景

“双桥游”怎么玩？

很简单——在桥下、桥上、岛上、海上，不同场景的切换，都有自然风光与“超级工程”融合而生的“超级风景”。

海上日出和“人造奇观”同框，见过吗？

在深中通道位于中山翠亨新区马鞍岛的登陆点桥下，沿岸几百米的草坪被游客“开发”成为日出打卡点。自深中通道开通后，赶早来到这里的游客络绎不绝，他们只为欣赏一轮红日从深中通道的桥身爬起的独特景观。这样的日出体验，人生总得有一次吧？

伶仃洋上千帆竞发的大场面吗，见过吗？

如果没见过，不妨尝试换一个视角——花不到20元买上一张深中跨市公交的车票，途经“超级工程”深中通道，在相当于30层楼高的桥身上俯瞰万吨巨轮们在伶仃洋上穿行，“世界级大湾区”在这一刻具象化了。

双脚站在跨海大桥上，感受过吗？

海岛很多人都去过，但海上人工岛的体验则是“稀有级”的。在“双桥”的人工岛，能够“在地”体验被大海“包裹”的感觉，还能近距离观赏到深圳、香港机场高频率的航班起降，和珠江口两岸山海连城的绝佳风光。

桥下“贴脸”视角的“超级工程”，见过吗？

近距离读懂“超级工程”何以“超级”，如果说乘车在桥上可能会有“只缘身在此桥中”的些许遗憾，那不如从深圳、珠海、中山等地的港口乘游轮出发，从海上“打卡”宏伟造物的全貌，你可能会惊叹于两条人造“海上巨龙”的巨物感，以及“巨物”身上每一节钢箱梁严丝合缝对接的精巧。游轮驶过伶仃洋，说不定还能偶遇“海上国宝”白海豚。

超级流量，超级辐射

“双桥”虽“年轻”，“双桥游”的热度却节节攀升。“双桥”拉动的流量优势，已经成为“双桥游”强劲的文旅经济辐射力。

2025年第一季度，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的客流、车流累计超过757万人次和157万辆次，分别同比增长23%和31%，两项数据均创港珠澳大桥正式开通以来历史同期新高。

深中通道则是“开通即爆满”：2024年6月30日通车首日车流超12.5万辆次，通车百日车流突破890万辆次、通车125天车流突破1000万辆次。与深中通道同日开通的深中跨市公交，其累计客流也在前不久突破了200万人次，日均超7000人次乘坐跨市公交穿梭于伶仃洋上。

今年清明节假期，“双桥”更是双双“爆单”：经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的单日车辆达到2.64万辆次，深中通道单日车流达17.84万辆次，“双桥”均打破了自己的单日车流纪录。

持续走高的车流背后，是大湾区多地文旅消费需求的深度激活，“双桥”串联的深圳、中山、珠海、香港、澳门等地尤为明显。

以中山为例，深中通道通车后的首个国庆假期，中山游客接待量同比直接翻倍。2024年，中山旅游业总收入达到236.18亿元，涨幅达到28%，远超GDP增速，城市接待过夜游客数量超1000万人次，中山的“文旅属性”大增。

“双桥游”既有活跃的流量，也有多样的玩法路线。

港珠澳大桥旅游项目已于2023年12月开通运营。目前，围绕港珠澳大桥，已有多条游船、帆船和直升机游览线路开通，人工岛蓝海豚岛开通半年吸引约15万人次游客。中山和珠海正在对接谋划开通“中山客运港—珠海桂山岛”直航航线和联合策划“深中通道+港珠澳大桥”的“双桥游”主题文旅产品，“大桥观光+海岛度假”玩法即将“上线”。

超级IP，超级潜力

为什么说“双桥游”未来的潜力？除了当下具备了基础设施、产业和客流基础，我们也可以从珠玉在前的其他世界级湾区发现线索：

凡是世界级湾区，都有着世界级文旅IP的“标配”。这一“标配”，往往对应着湾区的建筑象征物——桥。

在旧金山湾区，总会有来自全球各地的游客专门来到这里，只为一睹金门大桥的风采。

东京湾的彩虹大桥，夜间灯光变幻形成“彩虹”效果，构成了东京夜景的核心景观。

步行在纽约湾区核心地带的布鲁克林大桥上，既可观赏曼哈顿的天际线，又可沉醉于华灯初上的布鲁克林。

相比之下，粤港澳大湾区的“双桥游”，更具成为世界级建筑工程文旅IP的潜力：

“双桥”都是“当惊世界殊”的跨海集群工程，可观桥、可穿隧、可登岛，且海域广阔，好似在伶仃洋上划出了一片世界级风景区，而“双桥”就是这片景区的“头号景点”和“头号观景点”。

这意味着，“双桥”为游客创造了多样而有别于常规视角的大文旅体验场景：无论是倚海观桥、穿桥望海、上桥览城、还是登岛赏湾，“双桥游”都能“一网打尽”。

这个夏天，在大湾区来一场说走就走的“双桥游”，你准备好了吗？

策划：林焕辉 沈文金 张培发

统筹：吴志远 罗丽娟 林郁鸿 黎咏芝

采写/脚本/出镜/剪辑/动图：陈少宏

拍摄：叶紫潇 陈少宏

设计：张雅




文章编号: db8777ec224bf56b872f21920db8a905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. UC头条 APP -  (百万英才汇南粤 | 下一站，成都！广东将携逾1.4万个优质岗位引才) 2025-04-23 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682246994378377216!!wm_aid=15352598202916325409!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba




 

4月22日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会在成都望江宾馆举行，公布活动相关情况，干货满满。 

活动由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府承办，旨在广邀高校学子、青年人才共赴南粤之约，共同谱写南海之滨港城与西南重陲成都两大高地发展的“双城记”。 

湛江市人民政府副市长何嘉旻，湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文，湛江市教育局党组书记、局长陈升，湛江市委组织部部务委员蔡昊余出席新闻发布会。湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧主持会议。 

据发布会透露，本次成都站招聘活动将于4月26日在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。 

湛江以产业优势与城市魅力引才兴业 

湛江市人民政府副市长何嘉旻介绍，本次活动优质资源汇聚，200多家单位参与，提供超过1.4万个优质岗位、超过1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，产业覆盖广、参与名企多、岗位质量高。同时，现场还设有求职服务和广东文化沉浸式体验等特色专区，通过全链条就业对接平台和岭南特色文化盛宴，让各路英才近距离感受广东和湛江的贴心服务和人文魅力。 

湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期。一是湛江是向海而兴的机遇之城，地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，2024年经济总量达3839.93亿元。湛江正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大千亿级产业引擎；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才提供广阔发展空间。二是湛江是创新创业的活力之城，2024年全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态；提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，全力为青年人才创新创业插上腾飞的翅膀。三是湛江是滨海宜居的诗意之城，将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因，辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”；有中国海鲜美食之都、对虾之都、金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景。 

“粤川两地‘山海协作、优势互补’，始终关系密切、相互成就，在泛珠三角区域的就业创业、产业发展、科技创新、生态保护、对外开放等方面合作持续深化。”何嘉旻表示，本次活动，将是一场跨越千里的“双向奔赴”和“山海之约”，连接梦想与机遇，成就发展与未来。 

“三高”布局打造人才嘉年华 

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文介绍，湛江以“高价值、高颜值、高增值”为核心理念，全方位筹备“百万英才汇南粤”成都站招聘活动。岗位供给层面，现场汇聚超1.4万个正式岗位及1万个实习岗位，覆盖人工智能、生物医药等广东重点产业及湛江“四绿一蓝”特色产业，吸引比亚迪、宝钢等203家企事业单位现场招聘，同步联动全省超万家企业云端释放23万个岗位，形成多层级人才吸纳网络。场景设计层面，创新打造“向海啔航”“川粤山海”四大主题展区，将求职场景与城市文化深度融合，通过非遗醒狮、3D白海豚打卡、粤菜品鉴等沉浸式体验，立体呈现广东活力与湛江魅力。服务保障层面，设立“求职服务集市”，提供政策咨询、简历诊断等一站式服务；邀请引才大使分享职场经验，设置企业路演专区提升人岗匹配效率，并通过集章兑换“湛味”礼品强化情感联结，实现招聘活动从功能服务向价值赋能的跨越式升级。 

多维保障护航就业创业 

湛江市委组织部部务委员蔡昊余介绍，广东以“五有”基础保障与“三好”升级服务构建人才政策体系，为来粤人才提供全链条支持。就业保障方面，毕业生可享最高15万元市级生活补贴及省级就业补贴，灵活就业者可获社保补贴；高层次人才持“优粤卡”可解锁17项便利服务，湛江更推出29项本地化优待，涵盖安居、教育、医疗等领域。创业扶持方面，提供万元创业资助、免租孵化基地及最高500万元贴息贷款，湛江对优质团队给予千万级资助。安居服务方面，全省推行求职免费住宿、租房补贴及入户补助，湛江市中心人才公寓月租金低至1元。政策通过“补贴降成本、资源助发展、安居稳根基”三管齐下，为人才扎根南粤铺就坦途。 

三方联动贯通供需闭环 

湛江市教育局党组书记、局长陈升介绍，湛江通过政校企深度协作构建“需求-培养-就业”闭环生态。政策牵引层面，政府统筹成立招聘专班，联动高校与企业定向培养人才，推动广东海洋大学等院校围绕绿色钢铁、海洋经济等产业调整学科设置，实现“订单式”人才输出。精准匹配层面，派出8个工作组赴西南41所高校摸底就业意向，结合湛江产业需求筛选适配岗位；线下活动汇聚200余家单位提供超1.4万个岗位，同步开展直播带岗扩大覆盖面。服务增值层面，为人才匹配科研经费、人才公寓及子女教育优待，形成“引才-育才-留才”完整链条。政校企三方各司其职，以需求导向破解结构性就业矛盾。 

文|记者余胜容 

图|主办方提供（署名除外） 




文章编号: 14c1282541be3c74e15ce64a453f4d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. UC头条 APP -  (下一站，成都！广东将携逾1.4万个优质岗位引才) 2025-04-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8093613025225883377






4月22日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会在成都望江宾馆举行，公布活动相关情况，干货满满。

活动由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府承办，旨在广邀高校学子、青年人才共赴南粤之约，共同谱写南海之滨港城与西南重陲成都两大高地发展的“双城记”。

湛江市人民政府副市长何嘉旻，湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文，湛江市教育局党组书记、局长陈升，湛江市委组织部部务委员蔡昊余出席新闻发布会。湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧主持会议。

据发布会透露，本次成都站招聘活动将于4月26日在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。 

发布会现场

湛江以产业优势与城市魅力引才兴业

湛江市人民政府副市长何嘉旻介绍，本次活动优质资源汇聚，200多家单位参与，提供超过1.4万个优质岗位、超过1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，产业覆盖广、参与名企多、岗位质量高。同时，现场还设有求职服务和广东文化沉浸式体验等特色专区，通过全链条就业对接平台和岭南特色文化盛宴，让各路英才近距离感受广东和湛江的贴心服务和人文魅力。 

湛江市人民政府副市长何嘉旻介绍有关情况

湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期。一是湛江是向海而兴的机遇之城，地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，2024年经济总量达3839.93亿元。湛江正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大千亿级产业引擎；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才提供广阔发展空间。二是湛江是创新创业的活力之城，2024年全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态；提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，全力为青年人才创新创业插上腾飞的翅膀。三是湛江是滨海宜居的诗意之城，将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因，辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”；有中国海鲜美食之都、对虾之都、金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景。 

“粤川两地‘山海协作、优势互补’，始终关系密切、相互成就，在泛珠三角区域的就业创业、产业发展、科技创新、生态保护、对外开放等方面合作持续深化。”何嘉旻表示，本次活动，将是一场跨越千里的“双向奔赴”和“山海之约”，连接梦想与机遇，成就发展与未来。 

金沙湾风景迷人

“三高”布局打造人才嘉年华

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文介绍，湛江以“高价值、高颜值、高增值”为核心理念，全方位筹备“百万英才汇南粤”成都站招聘活动。岗位供给层面，现场汇聚超1.4万个正式岗位及1万个实习岗位，覆盖人工智能、生物医药等广东重点产业及湛江“四绿一蓝”特色产业，吸引比亚迪、宝钢等203家企事业单位现场招聘，同步联动全省超万家企业云端释放23万个岗位，形成多层级人才吸纳网络。场景设计层面，创新打造“向海啔航”“川粤山海”四大主题展区，将求职场景与城市文化深度融合，通过非遗醒狮、3D白海豚打卡、粤菜品鉴等沉浸式体验，立体呈现广东活力与湛江魅力。服务保障层面，设立“求职服务集市”，提供政策咨询、简历诊断等一站式服务；邀请引才大使分享职场经验，设置企业路演专区提升人岗匹配效率，并通过集章兑换“湛味”礼品强化情感联结，实现招聘活动从功能服务向价值赋能的跨越式升级。 

多维保障护航就业创业

湛江市委组织部部务委员蔡昊余介绍，广东以“五有”基础保障与“三好”升级服务构建人才政策体系，为来粤人才提供全链条支持。就业保障方面，毕业生可享最高15万元市级生活补贴及省级就业补贴，灵活就业者可获社保补贴；高层次人才持“优粤卡”可解锁17项便利服务，湛江更推出29项本地化优待，涵盖安居、教育、医疗等领域。创业扶持方面，提供万元创业资助、免租孵化基地及最高500万元贴息贷款，湛江对优质团队给予千万级资助。安居服务方面，全省推行求职免费住宿、租房补贴及入户补助，湛江市中心人才公寓月租金低至1元。政策通过“补贴降成本、资源助发展、安居稳根基”三管齐下，为人才扎根南粤铺就坦途。 

三方联动贯通供需闭环

湛江市教育局党组书记、局长陈升介绍，湛江通过政校企深度协作构建“需求-培养-就业”闭环生态。政策牵引层面，政府统筹成立招聘专班，联动高校与企业定向培养人才，推动广东海洋大学等院校围绕绿色钢铁、海洋经济等产业调整学科设置，实现“订单式”人才输出。精准匹配层面，派出8个工作组赴西南41所高校摸底就业意向，结合湛江产业需求筛选适配岗位；线下活动汇聚200余家单位提供超1.4万个岗位，同步开展直播带岗扩大覆盖面。服务增值层面，为人才匹配科研经费、人才公寓及子女教育优待，形成“引才-育才-留才”完整链条。政校企三方各司其职，以需求导向破解结构性就业矛盾。 

文|记者余胜容


文章编号: f12cf0687c3fa86952bce4da14e675da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 深圳新闻网 -  (深圳发布超大城市首个野生动植物保护规划600平方公里划给野生动物) 2025-04-23 版次：A04   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wb.sznews.com/PC/content/202504/23/content_3332483.html




...白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色（有）物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。

全市联动，争创生态文明先锋

《规划》提出，发展自然教育与公民科学，多措并举促进生物多样性保护公民共识...


文章编号: 28a1e5067c86703578037b3860874129
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


109. 深圳新闻网 -  (全国超大城市首例！) 2025-04-23 深圳商报   苑伟斌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szsb.sznews.com/PC/content/202504/23/content_3332430.html




...白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色（有）物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。

《规划》提出，明确深港、深莞惠、深珠在核心栖息地的协同保护、生物通道的联通、入侵物种联合防治等方面开展...


文章编号: ede23aadd446ee3057da2cc2478ef7f0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


110. UC头条 APP -  (看见数智福建：5G-A、AI等加速赋能八闽大地) 2025-04-23 海峰科技有话聊   海峰科技有话聊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682223850496198656!!wm_aid=17780934024972988027!!wm_id=c618559a236547fa943d3bbaaf9c8b4a




 

随着数字中国战略的深入推进，万智互联的智能化时代正加速到来。新质生产力、人工智能+、新型工业化、双碳等国家战略的实施，既给千行百业的发展带来重大机遇，也提出了全新挑战。 

4月16日-18日，第八届数字中国建设峰会召开前夕，“看见数智福建”主题媒体探访活动在福建举行，来自全国及福建本地的30余家重要媒体深入厦门、漳州、泉州、福州等地，实地探访5G-A、万兆光网、AI、云等数字技术如何赋能智慧城市、智慧交通、智能制造、生态保护，感受数字中国建设的蓬勃活力与无限潜力。 

厦门机场：构建AI+全面机场管理数字孪生运行体系 

厦门机场以AI+全面机场管理数字孪生机场为建设重要目标，全面引入大数据、人工智能、智能感知等技术，联合厦门兆翔智能科技、厦门空管、华为等单位，基于昇腾AI算力、实时数据治理、算法模型、事件中心等能力，构建数字孪生运行体系，实现机场全域运行感知动态可视、预测预警、放行协同和品质管控。 

元翔厦门空港信息管理部经理黄晓晖介绍，自2024年部署实施离港放行排序系统以来，厦门机场平均出港滑行时间同比缩短1.68分钟，比降9.86%，5分钟小延误航班数量比降30.30%，航班正常性显著提升。 

图：厦门机场工作人员介绍离港放行排序系统 

在货站管理方面，厦门机场还创新推出全球首个基于光网的“前置货站”模式，该模式实时监测前置货站数据变化、人员动态、货物流转等状态，多种业务一网承载，实现货物在机场区域无需再次进行安检，收运时间有效缩短30%。 

此外，在机场围界监控方面，基于光纤感知算法与基础模型+场景化学习模型超强AI识别能力，厦门机场实现极低误报，并通过光视联动告警主动高效检测，全天候保障机场围界安全。 

5G-A+AI：助力中华白海豚保护 

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，其生存状态是近岸海洋生态系统健康的“风向标”。人类活动会导致白海豚栖息地破碎化，其种群数量长期面临下降压力。厦门作为我国唯一一个能够在城区海域直接观赏到白海豚的城市，对白海豚的科学监测与保护成为当务之急。 

自然资源部第三海洋研究所（简称海洋三所）科研人员王先艳介绍，海洋三所联合华为、视造（福建）智能科技有限公司，通过引入AI手段，共同开发中华白海豚智慧保护系统，该系统的算法能识别海豚个体特征及左右背鳍判断，并建立可视化查询平台，详细展示海豚出现坐标及该海豚的个体数据、图片及视频等，极大提升了厦门白海豚的特征识别分类工作，助力保护和管理该地区的白海豚物种。 

图：白海豚特征识别系统 

此外，厦门移动在沿海建设5G-A网络，实现对保护区的船只速度监控、异常行为分析、应急救援等，并使用AI构建海洋生物保护专用模型，辅助数据分析和救援计划生成，对海洋生态环境保障具有重要意义。 

厦门迈入A时代：中国移动在厦门实现5G-A陆海空覆盖 

5G-A是迈向6G的关键阶段，速率、时延和连接规模相比5G能力提升10倍。目前，中国移动在厦门已完成陆地、海洋和低空的立体化5G-A网络覆盖，打造了福建省首个5G-A全面示范之城，为城市数字化发展注入了强大动力，全面进入“A时代”。 

据厦门移动相关工作人员介绍，目前厦门机场、高铁站、中山路、鼓浪屿、环岛路等片区已全面覆盖5G-A网络，涵盖教育文旅、交通枢纽、商圈消费、园区办公等场景。在客流量密集的中山路上，实地测试5G-A网络下行速率高达3Gbps，越来越多的市民将感受到升级5G-A网络的美好体验。 

图：厦门中山路已全面覆盖5G-A网络 

在鼓浪屿，福建移动建成了全省首个“5G-A无线+50GPON有线”双万兆示范区，实测下载速率提升10倍，赋能重点区域文旅经济发展。在黄厝海域，福建移动率先部署5G-A通感一体网络，成功完成20公里近海船只5G-A感知连片，实现远距离船只监控、跟踪定位、速度识别、电子围栏等应用，并形成了包含20个站点的连片通感区域设计，有效服务安防保障、交通管理等低空经济活动。 

除此之外，福建移动已开通RedCap 700M站点2380个，有力支撑国网福建电力、厦门时代5G智慧工厂等项目，满足数智化时代配电自动化和智慧物流需求。 

守护“海洋热带雨林”：AI+珊瑚智慧监测 

珊瑚有着“海洋中的热带雨林”美称，位于福建东山岛海域的东山珊瑚保护区是福建唯一的珊瑚自然保护区，也是我国大陆沿岸最北端成片生长的造礁珊瑚群落。在东山开展海洋监测具有重要的科学、生态、人文价值。 

长期以来，水下视频数据的分析依赖实验室研究人员的肉眼识别，费时费力，视频数据也易受到天气、水质等因素影响，影响鉴定的效率。 

为解决传统监测难题，厦门大学的科研团队、福建人工智能计算中心，基于昇腾AI算力，联合开发了一套珊瑚及鱼类的智能识别及分析系统。该系统可对东山海域水下视频数据进行实时分析和处理，并识别珊瑚和鱼群的种类，记录鱼群的数量和大小，形成珊瑚与鱼类信息库（包含图片、视频等数据）。 

图：工作人员展示东山岛生物多样性监测平台 

厦门大学东山太古海洋观测与实验站驻站工程师/现场站务负责人孙圣垚介绍，目前，监测数据中5种造礁石珊瑚的识别准确率已达99%；35种鱼类的综合识别准确率可达93%。过去一段5小时的视频样本，研究人员需要花费2-3天做鉴定分析，在AI能力引入后，不到40分钟即可完成。 

华为云加持，助力浔兴拉链数智升级 

福建浔兴拉链科技股份有限公司（以下简称浔兴拉链）是国际知名品牌、中国拉链行业领导者，总部位于晋江，拥有国内五大生产基地，产品畅销全球100多个国家和地区。结合公司数智化升级战略导向，浔兴拉链多年来持续深耕公司的数字化转型战略。 

在“智能制造”领域，浔兴拉链以华为云的物联中台建设方案为主，部署云端物联中台，边缘侧进行设备数据采集，对分布在多个生产基地的大量设备，如定寸机、压铸机、注塑机等，通过成熟适配的驱动协议进行数据采集，实现设备数据的全面接入，同时得益于华为云的高可靠、高可用、平滑扩容、免运维的平台能力，设备数据按照业务需求进行稳定流动，打通了浔兴拉链数字化转型的最后一公里，实现集团层面的IT业务系统、OT设备数据的全面融合，全面构建浔兴数据湖，管理赋能数字，数字增益管理。 

图：浔兴拉链总经理何国平接受媒体采访 

浔兴拉链总经理何国平介绍，公司持续通过数字化能力来提升竞争力，与华为多个项目合作过程中，借力华为公司在技术领域的深厚沉淀，浔兴公司实现了数字化精确分析和决策，推动战略运营能力，纵向协同垂直拉通供应链，打造快速响应的柔性生产能力，横向协同多个生产基地，调配产能和限时交付能力，满足客户需求，精细化管理，实现成本控制数字化。后续将与华为公司展开更多合作，稳步推进公司的数智升级战略，打造“百年浔兴、世界品牌”。 

福州电信：打造福州首个低空无人机送货示范区 

作为数字福州建设主力军，中国电信福州分公司（以下简称福州电信）充分发挥5G、物联网等技术优势，积极推动福州市低空经济生态链打造。 

福州电信相关负责人介绍，目前已在台江路电信局建设毫米波感知基站，覆盖闽江之心到青年广场区域，基于一体部署架构，引入核心网通感功能，提供目标检测、轨迹识别能力演示。在物流配送领域，中国电信在福州闽江之心广场部署了无人机智能配送柜站，为园区提供空地一体的自动化货物接收、存储和转运服务，物品通过无人机运输从台江区电信局运送至闽江之心，仅需3分钟就能运抵，大大节省了时间成本。 

图：闽江之心无人机智能配送柜站 

福州电信工作云中台主任王凌介绍，闽江之心无人机智能配送柜站是福州首个低空通信无人机送货示范区，未来，福州电信还将在物流配送、医疗、应急救援等领域探索低空经济新模式，持续深化5G+低空经济融合创新，探索更多应用场景，为福州数字经济腾飞贡献新动能。 

福州烟台山5G-A×AI示范区：开啔文旅新体验 

在智能化发展浪潮中，中国移动福州分公司（下面简称“福州移动”）通过5G-A与AI深度融合，破解高并发体验、动态响应与绿色低碳难题，赋能福州烟台山历史风貌区，成为传统街区数智化转型标杆。 

图：中国移动福州烟台山5G-A×AI示范区现场 

据景区工作人员介绍，烟台山日均游客量达20万人次，网络压力巨大。但节假日游客仍可流畅体验4K视频、AR导览等业务，主要得益于福州移动的“网随人动智能基站”，通俗来说就是信号可以“追着人流跑”，通过通信大模型动态分析网络需求，根据话务量的分布变化，进行实时调整，破解“人潮与网络”矛盾。 

“智能基站”的“智”还体现在智能管理上。传统基站运维依赖人工经验，如今通过AI工具可秒级定位80%常见故障，工程师凭图文指引即可快速修复。配套的“瓦特大师”智能节能系统，基于话务预测动态调节能耗，单站年省电量可供数百家庭日常使用，助力绿色低碳目标落地。 

此外，工作人员还现场展示了AI导览服务。“我想在1公里范围内找一家评分高、经济实惠的闽菜饭店。”直接通过语音指令便能直接获取推荐信息。AI导览服务是AI Agent技术的典型应用，通过不断向云端回传当前界面的内容，生成操作指令，这就需要5G-A网络的高速率、低时延、海量连接的特性，来满足了这种数据实时上传的需求。 

福州烟台山作为5G-A×AI全场景智慧景区示范区落地了MWC25刚刚斩获GLOMO大奖的通信大模型技术。在这里，5G-A×AI融合创新与百年建筑交融，让历史街区焕发新的活力。 

福建联通：数智赋能千行百业 

1994年，福建联通作为中国联通在福建设立的省级分公司正式成立，扎根服务福建超过30年。进入数智化新时代，福建联通持续创新5G、AI等技术验证与场景落地，赋能千行万业。 

在制造领域，福建联通携手金源纺织，对人、机、料、法、环全要素进行数字建模和可视化呈现的工厂3D沙盘，针对车间内一层和二层的所有生产设备全工序生产流程，通过工业数采网关实时采集现场数据，基于联通5G专网进行数据实时传输，实现对其运行状态的实时监控，提升异常问题处理能力和企业生产效率。 

图：福建联通数字化创新业务体验中心 

在企业营销领域，福建联通推出云典数智化营销平台，针对企业在生产经营中面临着营销获客难、支撑协作难、数智转型难三大痛点，深度融合AI行销助手、AI支撑帮手、AI经营能手三大智能中枢，AI行销助手助力内外部用户实现产品智搜，方案智创，案例智答；AI支撑帮手助力一线人员实现商机智创、流程智查、任务智催；AI经营能手支持口语数据查询、多维度可视化分析，构建全维度智能客户服务体系。平台赋能中小企业智能化升级，推动智能营销领域场景创新的跨越式发展，为企业智能化转型树立了全新标杆。 

在低空经济领域，中国联通通过深度融合5G、AI、通感一体基站等前沿技术，构建“1+1+3+N”低空能力体系，以“1”张低空智联网、“1”个低空数智底座、“3”大平台（智慧低空应用平台、低空安全监管平台，低空空域管理平台）、赋能“N”个行业场景，目前已在全国多地完成项目落地，形成面向城市综合治理、农业、生态水利、应急、能源、交通、文旅等多领域的业务场景，打造低空运营服务新模式。 

昇腾新动力，助力福建产业高质量发展 

4月18日，“昇腾新动力 DeepSeek新纪元”福建站媒体沙龙在福州举行。活动汇聚了福建省政产学研用等领域代表，共同探讨智能化时代如何通过普惠算力推动千行百业数智化转型升级，以及以福州人工智能计算中心为代表的数智基础设施，如何结合昇腾技术生态推动福建省高质量发展。 

福建人工智能计算中心位于福建省福州市滨海新城，是中国东南地区首个大规模人工智能算力集群，总体规划算力达400P。其中，项目一期算力105P，每秒运算能力达10万兆次。目前，福建人工智能计算中心已与170家企业及科研院所达成合作意向，并与人民大学、厦门大学等人工智能领域科研团队签约合作引入ChatImg多模态大模型、白鹭·迦叶手语翻译大模型、“深时数字地球”地质断层模型等。 

图：“昇腾新动力 DeepSeek新纪元”福建站媒体沙龙现场 

在沙龙上，福州市数据管理局相关领导，福建人工智能计算中心、福建至简至一信息科技有限公司、南威软件股份有限公司、福建英迈软件有限公司、维库（厦门）信息技术有限公司等相关负责人就算力生态构建、算力应用等话题进行分享与交流。 




文章编号: 6a3b4bbd412f65f0eaa2c678401d774a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 金羊网 -  (吉祥物未经许可“说话”也可能侵权) 2025-04-23    羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/xkb/html/2025-04/23/content_1508_702349.htm




...白海豚摆件”。官方通过大数据平台锁定涉事企业为惠州市合创艺术雕塑有限公司，联合博罗县园洲市场监管所成立专项组。 

　　经过执法团队对该公司注册地址的实地调查，发现其经营场所未存放任何涉案商品。于是，执法人员现场调取企业出入库单据、生产台账等文件，同步登录...


文章编号: cc892cf4dfcfd8381f0efa7f126a0d79
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


112. 珠海网 -  (共同努力，守护“海上大熊猫”) 2025-04-23 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202504/23/AP6807c42de4b0b4981e94fc17.html




...白海豚科普馆，聆听讲解员讲解，普及水生野生动物救护知识，以此向公众倡导低碳环保的生活方式，提升公众对中华白海豚的保护意识。（《珠海特区报》4月22日03版）

中华白海豚，这一被誉为“海上大熊猫”的水生物种，早已成为了珠江口及其周边地区的代表性动物之一。它...


文章编号: 860d42bdacb60d76060db8ee92a8577c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


113. 珠海网 -  (共护“海上大熊猫”！市民积极参与中华白海豚保护宣传日活动) 2025-04-23 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202504/22/AP68068a38e4b00a07bbcbdfaa.html






珠江口作为国内最大的中华白海豚栖息地，今年的中华白海豚保护宣传日恰逢周末，公众踊跃参与其中，用实际行动倡导生态保护理念，共护“海上大熊猫”生存家园。

中华白海豚是国家一级保护水生野生动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类，素有“海上大熊猫”称号，每年...


文章编号: 22db8d65ffae45f03c0fb3cc9f88c9ab
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


114. 羊城派 APP -  (世界地球日｜今天，听地球说说话) 2025-04-22 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53368526.html






世界地球日

世界地球日即每年的4月22日，是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。

2025年4月22日是第56个世界地球日，宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。那我们能为地球做什么？让我们一起走进“绿能趣分类”主题市集一探究竟！

市集全景

市集设置环境监测车开放体验、垃圾分类互动、生态手作工坊、自然教育体验等八大主题区域，将绿色教育融入趣味体验，生动诠释“无废城市”建设理念。

20名佩戴红领巾的小讲解员穿梭于各展区间，通过童声解说带领市民参观环境监测车、解读垃圾分类模型。葵城中学绿邑科技团带来“中华白海豚生态主题展”，学生们通过粘土模型还原白海豚栖息地场景。叔叔阿姨边看边感叹：“年轻人会搞科技又会环保，犀利！”

红领巾讲解员讲解空气颗粒物

绿邑科技团中学生制作的中华白海豚生境模型

绿邑科技团中学生现场教学模型制作

在专业设备体验区，市民化身“环保特工”操作大气采样器、噪声监测仪等设备，直观感受环境数据采集全过程。陈小朋友在完成气体颗粒物采样实验后感叹：“屏幕上实时跳动的颗粒物浓度曲线，比任何环保标语都震撼，以后我要监督爸爸少开车。”

广东省江门生态环境监测站向市民开放专业设备并讲解

现场，范罗冈小学志愿服务队同学们策划的“闲置物小摊”成为市集焦点，帮助闲置交换区实现100余件物品流转新生，童书、小家电等物品在流转中延续价值。旧物改造工作坊创意频出，海玻璃艺术画、多肉小盆栽等作品，让废弃物蜕变为城市美学符号。现场堆头装置巧妙运用脚手架与鲜蔬果组合，打造可循环利用的生态艺术展。

范罗冈小学家长志愿服务队闲置小摊

“萌宝小集市”闲置小摊

海玻璃工作坊作品（部分）

慈善拍卖会创新采用碳币竞价系统，开啔一场绿色公益双向奔赴。本地农场直供的130斤有机蔬果认购一空。公益能量站通过“买爆米花捐碳币”等形式筹集善款，市民在享受美食的同时完成爱心接力。东湖公园管理所推出的叶脉书签DIY，让自然教育在指尖传递。

绿美拍拍会

市民积极竞拍

爆米花摊位

东湖公园叶脉书签DIY

江门市蓬江区城市管理和综合执法局联手小鸟天堂默契设置垃圾分类大擂台，市民在趣味答题中掌握细分技巧。现场还有“写给地球的情书”留言墙，收集到200余份手写“致一年后的我”环保承诺，形成独特的市民生态档案。

垃圾分类大比拼

时光墙摊位

本次市集由100余名来自江门市巾帼义工联谊会、蓬江区绿邑志愿服务队、蓬江区青葱志愿服务队等服务队的志愿者全程护航，累计服务时长逾600小时。从物料循环管理到互动环节引导，志愿者们化身“零废督导员”，确保活动全程践行环保理念。

摊主大合照

据悉，4月20日在粤海城户外草坪成功举办以“我们的能源 我们的地球”为主题的“绿能趣分类”市集由江门市城市管理和综合执法局、江门市生态环境局、广东省江门生态环境监测站、中共江门市蓬江区委社会工作部、共青团蓬江区委员会、江门市蓬江区慈善会等共同指导，江门市蓬江区绿邑志愿服务发展中心、江门市垃圾分类志愿服务总队联合主办，开设30余个摊位，吸引逾千名市民参与，通过创新形式展现绿色能源与城市生活的有机融合，累计减少垃圾产生100公斤，实现活动物料循环利用。

无废蔬果堆头

【地球日知识延伸】

关于地球的10个冷知识

1.地球的英语“Earth”这个词起源于盎格鲁-撒克逊语（古英语）里的“Erda”，意思是“地面”“土壤”。虽然名字叫“地面”，地球表面却有71%被水覆盖。

2.地球的质量为5.975×10^24千克。时至今日，它还在不断吸积宇宙空间的彗星、陨石、宇宙尘埃和星际分子等物质。据专家估算，地球每年大约可获得10万吨的星际物质，其中宇宙尘埃就达23430吨。所以，地球每年都长胖一点点。

3.从46亿年前地球从一片混沌中诞生以来，共有超过1万亿种生物在其上生息繁衍。现在地球上究竟有多少活物？到门口小花园，用勺子挖一勺土，那里面“生活”的有机生命体就比地球上人类的数量还要多。

4.大约6.2亿年前，地球的一天只有21.9小时。可见地球的自转速度是在逐渐变慢的，不过，对于我们来说幅度小到可以忽略不计——只有每100年70毫秒，所以想要地球的一天多出1小时，还要再等1亿年。

5.在历史上，地球上发生过多次磁极倒转，北变南，南变北，最近的一次是在78万年前。有科学家怀疑，地球磁极倒转曾是古代生物灭绝的原因。

6.我们的地球能在宇宙中安然生存，要感谢木星。木星体积大、质量大、自转快，引力也比一般行星大，原本飞向地球的陨石都被木星所吸引，纷纷撞向它。

7.地球是目前唯一已知具有板块构造的行星。7个巨大的板块正在向不同方向移动，塑造了地球上千变万化的地质特征。别看每年也就移动1-10厘米，全球范围内的碳循环就靠这每年几厘米了，这样才能防止地球过热。

8.人类对太空的探索从古至今从未停止，不过，随着人造卫星、空间站的升空，太空垃圾也越来越多。2014年，一份NASA数据说，地球上空飘着2600颗失效但在轨的卫星，数量是正在工作卫星的两倍。美国太空监测网络统计，10厘米以上在轨物体2.6万件，1-10厘米的过5万件，它们绝大部分是太空垃圾。

9.地球上97%的水是咸水，剩下3%的淡水中，有70%在极地结成冰块，其余的大部分在土壤中，或是人类难以汲取的深层地底中。

10.大约3亿年前，地球上几乎所有土地都是一个整体。在侏罗纪时期，泛古陆分裂成两个大陆，随着时间的推移，它们分裂推移成现在的样子。

我们能为地球做什么？

01节约用电

清晨起床，一个简单的动作就能为环保助力。随手关闭不必要的电器电源，让每一度电都能发挥最大价值，减少能源浪费。

这不仅有助于降低家庭用电成本，更能减轻发电厂的负荷，减少因发电产生的碳排放，为地球的可持续能源利用贡献一份力量。

02洗漱节水

洗漱时，珍惜每一滴水至关重要。轻轻拧紧水龙头，不让珍贵的水资源白白流淌。别小看这小小的举动，点滴汇聚，就能为地球保留更多生机。

地球上淡水资源有限，每一滴水都来之不易，我们节约的每一滴水，都可能成为其他生命的希望之源。

03绿色出行

出门上班或上学，出行方式的选择对环境影响巨大。选择步行，既能锻炼身体，又零排放无污染；骑自行车，在享受骑行乐趣的同时，为清新空气助力；乘坐公共交通工具，能有效减少道路上的汽车数量，降低汽车尾气排放，让天空重归澄澈湛蓝，还城市一片蓝天白云。

04购物携袋

购物时，自备环保袋是对抗白色污染的有力武器。拒绝一次性塑料袋，就能降低它们对土壤和海洋的侵蚀。

一次性塑料袋难以降解，在自然环境中存在数十年甚至上百年，会对土壤结构造成破坏，还可能被海洋生物误食，危及它们的生命。而环保袋可重复使用，美观又实用，是绿色购物的不二之选。

这些看似微不足道的小事，却如同涓涓细流，终将汇聚成保护地球的磅礴力量。只要我们每个人都从点滴做起，地球的未来必将更加美好。

编辑 | 蓬江发布编辑部

来源 | 绿邑志愿服务发展中心、市垃圾分类志愿服务总队、江门生态环境监测站、共青团蓬江区委员会、蓬江区慈善会、蓬江区委社会工作部




文章编号: 31b55fe730e053b6df9b5e818383c53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 南方plus APP -  (【生物多样性】萌化全网！珠海城市吉祥物中华白海豚组团现身) 2025-04-22    广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/22/c11214848.html






萌翻了！  

珠海城市吉祥物——中华白海豚  

高清直拍来了！  

近日  

珠海金湾区附近海域  

再现中华白海豚组团嬉戏玩耍  

快来看看它们的呆萌模样！  

它们宛如灵动的海中“精灵”  

在波光粼粼的海面自在穿梭  

忽而以曼妙身姿破水而出  

划出一道道优美弧线  

忽而灵巧侧翻，露出腹部  

似在向人类袒露最温柔的信赖  

更有调皮的小家伙时不时  

来一个“歪头杀”  

湿漉漉的大眼睛  

仿佛藏着整片海洋的秘密  

直击人类的“心巴”……  

中华白海豚惊喜现身金湾海域。罗小焘、骑乐无穷/摄  

中华白海豚是我国现存唯一的  

国家一级保护水生野生动物  

目前珠江口海域生活着  

超过2000头中华白海豚  

珠海海域是中华白海豚  

分布最密集的区域  

是珠江口中华白海豚保护的“主场”  

白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。  

2024年8月30日  

珠海以立法的形式  

确定中华白海豚为城市吉祥物  

这不仅是对中华白海豚  

保护的历史延续、执着坚守  

更是携手“海上国宝”  

打造美丽中国的城市典范  

共建美好生态的全新承诺  

中华白海豚与港珠澳大桥“同框”。  

近期  

这些可爱的“精灵”在珠海海域的  

“出镜率”越来越高  

这无疑是对珠海海域生态环境  

持续向好的生动褒奖  

更是人与自然和谐共生的生动体现  

2025年3月29日  

珠海高新区唐家湾附近海域  

中华白海豚组团“春游”  

2025年3月8日  

可爱的中华白海豚  

在金湾区海域尽情嬉戏  

镜头定格的每一帧画面  

记录了中华白海豚的悠然姿态  

更寄托着人们守护海洋生态的美好愿景  

让我们一同保护这群  

可爱的 “海上大熊猫”  

让这幅珍贵的画卷永远延续下去！  

来源/珠海生态环境  

整理/广东生态环境微信编辑小组  




文章编号: 1e7a25b96c301a28fda17b6f4a0ee185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 羊城派 APP -  (1.4万个优质岗位！湛江这场发布会，信息量超大→) 2025-04-22 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53368444.html






粤聚英才，粤见未来。4月22日上午，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会在成都望江宾馆举行。向中央及广东、四川主流媒体介绍成都站招聘活动总体情况，就招聘单位、参展企业、就业创业优惠政策、校企联动等有关情况回答记者提问。

2025年，广东积极贯彻就业优先政策，在全省高质量发展大会上部署实施“百万英才汇南粤”行动计划，拿出具有竞争力的薪酬和岗位，吸纳100万高校毕业生和各类人才来粤就业创业，夯实现代化产业体系的人才基座、人才底座。

广东精心开展“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动，联动八城，携手为青年来粤就业创业搭平台、拓渠道、促匹配。4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。

名企优岗多 产业覆盖广

NO.1

截至21日

这次现场招聘共有203家企事业单位

提供超1.4万个优质岗位

01

从行业分布上看

招聘单位既有“专精特新”企业，如比亚迪、宝钢、巴斯夫、恒兴、格力、马可波罗等知名企业；也有教育、医疗等事业单位，如中山大学、华南理工大学、暨南大学等全国重点大学，以及南方医科大学南方医院等大型三级甲等综合性医院。

02

从产业分布来看

既有人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等重点产业热门赛道，也有湛江“四绿一蓝”特色产业的潜力职位。其中，现代产业岗位占56%。专业需求覆盖范围广，涵盖计算机、机械、医学、教育、外语等专业。

03

从薪酬福利方面看

待遇普遍向好，其中10万元-20万元年薪岗位超5000个，20万元-50万元年薪岗位超7000个，50万元-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。

04

另外

腾讯领衔开放1万个实习岗，涵盖人工智能、工业互联、移动开发等前沿领域，现场超1万个实习岗位供参会者自由选择。

精心布置特色展区

NO.2

活动现场精心搭建“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，同时打造广东文化沉浸式体验，“粤菜师傅”坐镇广东美食品鉴区，“食在广东”“鲜美湛江”将在活动现场具象化。现场可以零距离、互动式体验遂溪醒狮、北坡游鱼等非遗文化，也可以感受小林漫画的现代诙谐，更能在现场打卡3D白海豚。来成都站，不仅是一次求职之旅，更是一次文化体验。

用心开辟服务专区

NO.3

设置“求职服务集市”区

提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步。

邀请引才形象大使分享成长历程

专家学者宣介人才政策、讲授职业生涯规划知识，高手指路叠加政策扶持，助力求职者少走弯路、直达职场。

提供路演舞台

企事业单位现场抛出橄榄枝，助力供需高效匹配。

政策礼包诚意满满

NO.4

广东关注人才个性需求，最大限度解决好人才的实际问题，让来粤的高校学子安居乐业。比如，广东部分地方对求职高校毕业生提供交通补贴或免费住宿，对求职者成功就业后给予减免租金、租房补贴等住房保障，还对新引进入户的优秀人才给予入户补贴。湛江持续完善人才安居政策，为高校毕业生提供购房补贴、租房补贴及人才公寓保障，人才公寓在市中心地段，出行便利、拎包入住，最低月租金只要1元入住。

我们热忱欢迎

广大优秀学子、有志青年

来到广东、来到湛江

就业创业、实现梦想！

4月26日

成都世纪城新国际会展中心1号馆

我们不见不散！

预约登记扫这里

文字：记者林宇云 潘洁婷

图片：欧阳泽

视频：记者陈振园 赖洁慧

视频号编辑：黄浩然（见习）

编辑：陈俊蓉 马栩杰

审核：林小军 苏碧银




文章编号: 8b3d489da1bc6c1adfd1e2f3056ae42b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 羊城派 APP -  (校家社协同育人的创新实践：珠港遵学子共度“爱国成长周”) 2025-04-22 IN珠海   IN珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53368136.html




 

2025年4月，珠海市香洲区第十八小学携手香港马鞍山灵粮小学和遵义航天小学重庆路校区，开展“珠港遵校家社协同育人共同体暨爱国主义教育交流活动”，共同绘制教育协同发展的蓝图。本次活动是以爱国主义为底色，加强三地的学校和家庭爱国主义教育研学一体化开发和建设，整合三地学校的校家社协同育人资源。遵义的孩子们来到了珠海，和我们的孩子们开展为期一周的同学习同生活，住在我们学生的家庭里，共同体验这难得的经历。 

缘起 

山海相连的教育情缘 

2024年，在粤港澳大湾区教育一体化发展背景下，香洲区第十八小学与香港马鞍山灵粮小学正式结为“姊妹学校”；为积极贯彻粤黔协作和国家乡村振兴教育帮扶政策，香洲区第十八小学与遵义航天小学重庆路校区建立了结对关系。 

与姊妹校香港马鞍山灵粮小学签约 

与遵义航天小学重庆路校区签约共建 

啔航 

三地同心的教育新篇 

2025年4月16日，“珠港遵校家社协同育人共同体成立大会”在香洲区第十八小学召开。在珠海、香港、遵义三地的教育同仁代表及近百名学生的共同见证下，珠海市香洲区第十八小学张昭校长、香港马鞍山灵粮小学袁见明副校长、遵义市航天小学重庆路校区苟雨副校长和珠海市教育局思宣科有关负责同志为共同体揭牌，标志着三地教育合作迈向崭新的阶段。 

珠港遵校家社协同育人共同体揭牌 

活动现场，香洲区第十八小学的学生们率先献上了“童心向党，共唱红歌比赛”一等奖曲目《卖报歌》，用童声传承红色记忆；随后布鲁鲁合唱团演绎的《汉阳门花园》，以悠扬旋律展现家国情怀。活动在全场齐唱《东方之珠》中达到高潮，三地师生用歌声表达对祖国的热爱。礼炮声中，友谊的锦旗高高飘扬，象征着三地教育合作的崭新起点，标志着三地合作从“点对点”的交流迈向“全方位”的协同。 

班级合唱展示《卖报歌》 

全体唱响《东方之珠》 

未来，三校将以爱国主义教育为主线，构建“学校共育、家庭共融、社会共享”的育人体系：在学校层面，共享课程资源、共研教学模式，开发跨地域的爱国主义研学课程；在家庭层面，通过“家庭接待计划”“亲子书信交流”等活动，让三地情感在日常生活中传递；在社会层面，联动博物馆、红色教育基地、企业等资源，共同打造“行走的思政课堂”。 

随校园讲解员一同参观校园文化建设 

这一合作将促进遵义红色基因、香港家国情怀和珠海开放精神的融合，助力培养具有家国情怀和国际视野的新时代青少年。 

共育 

爱国教育的生动课堂 

香洲区第十八小学“思政小讲堂”作为特色少先队活动平台，以“队员主讲+互动分享”的创新模式，将爱国主义教育融入生动课堂。 

在本期活动中，来自革命圣地遵义的少先队员欧阳廖鑫和任梓瑜分别以《凤凰山上的红军魂》和《传令兵刘志林的故事》为题，用真挚的情感和铿锵有力的童声，深情讲述了长征路上可歌可泣的英雄事迹。 

遵义少先队员任梓瑜讲述《传令兵刘志林的故事》 

作为“中华白海豚学生守护员”，香洲区第十八小学少先队大队长闫文心同学通过生动的图像资料和互动问答，带领同学们探索海洋生态奥秘，展现了香洲区第十八小学“党建+红色引领”与“蓝色海洋文化”相融合的德育特色。 

香洲区第十八小学闫文心同学带领大家探索海洋生态奥秘 

在校外延伸活动中，香洲区第十八小学的红领巾讲解员们走进珠海博物馆等实践基地，通过实地讲解本土故事、互动体验等方式，将思政教育从课堂延伸到社会大课堂。 

红领巾讲解员走进实践基地 

共赏 

文化交融的中华之美 

在别开生面的文化交流课上，香洲区第十八小学老师带领三地学生共同开啔了一场跨越地域的文化探索之旅。 

音乐课堂上，李媛媛老师精心设计的《走进四大行当》课程，带领同学们领略京剧艺术的独特魅力。同学们不仅学习了生、旦、净、丑四大行当的特色，还在老师的指导下尝试戏曲身段与唱腔，亲身感受国粹的独特韵味。 

三地学生音乐京剧互动课堂 

《鲜花礼赞·祝福祖国》美术创作环节同样精彩纷呈，香洲区第十八小学美术骨干教师吴青燕带着三地学生，以贝壳为花、彩笔为墨，创作出一幅幅充满童真与爱国情怀的贝壳装饰画。小小的贝壳画承载着孩子们对祖国的美好祝愿。 

三地学生美术课堂创作贝壳画 

这一刻，京剧的唱念做打与贝壳画的斑斓色彩交相辉映，传统文化的种子在孩子们心中生根发芽。 

同行 

校家社协同的温暖实践 

教育不仅仅是课堂上的知识传授，更是生活中的点滴浸润与情感交融。在香洲区第十八小学的“家庭接待计划”中，16组珠海家庭用真诚与热情为远道而来的遵义学子打造了一段充满温情的成长记忆。 

“家庭接待计划”见面会合照 

接待家庭以开放和包容的态度，让遵义的孩子们深切感受到“家”的温暖。他们精心策划了形式多样的活动，让遵义的孩子们深入体验珠海的生活与文化—— 

赶海逐浪，在海边沙滩堆砌沙堡、捡拾贝壳；信步闲游，在珠海地标 “日月贝” 前打卡、感受海风。回到家中，两地孩子一同下厨，包饺子、煲广式靓汤；饭后时光，大家围坐一起，下棋对弈、练琴奏曲、合力完成作业，彼此鼓励、相互学习…… 

经过一周的学习和生活，两地孩子从陌生到熟悉，从羞涩到开朗，他们共同完成了“友谊日记”，用文字和照片记录下相处的点滴记忆。接待家庭郑家奕妈妈深有感触地说：“看着孩子们一起踢球的活力，一起写作业时互相讨论的认真，深深感受到，教育的力量可以跨越一切距离。” 

活动结束后，两地孩子表示将通过书信、视频延续友谊，而这段跨越山海的温情记忆，也将成为他们成长路上最珍贵的礼物。正如一位遵义学生在日记中写道：“珠海的早茶很赞，海景很美，但最暖的是这里的人。” 校家社的协同合作，让两地孩子在共同生活中收获了友谊、成长与文化的共鸣。 

从珠江口到赤水河，从南海之滨到黔北大地，三地的师生用行动诠释了“山海相连，心手相牵”的深刻内涵。这是一场跨越千里的教育之约，更是一次心灵的相遇。 

“我们从遵义来，带着红军的故事；珠海的老师、同学和叔叔阿姨们为我们打开了家的温暖；香港的小伙伴让我们看到了不一样的爱国情怀。”一位遵义学生动情地说道。 

这份情谊 

始于教育，融于血脉 

将成为三地师生心中最珍贵的记忆 

版权说明：香洲区教育局 

编辑：香洲区教育局党政办公室 

素材来源：珠海特区教育、香洲区第十八小学 

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj 

   


文章编号: 18a24ca1349bdeb507f53346a606dde5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 腾讯新闻 APP -  (广州“生态住户”名单出炉！新邻居是白鹭松鼠中华白海豚……) 2025-04-22 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250422A07W7200




 

广州市民请注意，最新“生态住户名单”出炉：白海豚住海景房、松鼠住树顶loft、候鸟下楼便是自助餐厅……这其实是广州写给地球的“生态情诗”。 

从湿地到森林，从河流到城市，广州的生态修复让每个生命都有了栖息的港湾，当城市的钢筋水泥与自然生灵和谐共处，当候鸟的迁徙路线与都市的天际线重叠，广州正以一场无声的“生态魔法秀”，向世界证明：城市，也可以是动物的乌托邦。 

每一只鸟都是自然的信使。广州市林业和园林局公众号资料图 

正值4月22日世界地球日之际，让我们化身“动物观察员”，跟着它们的视角，看看广州如何用生态魔法，将城市变成动物们的“五星级家园”。 

   世界地球日的由来 

世界地球日活动起源于美国。1970年4月22日，美国首次举行了声势浩大的“地球日”活动。这标志着美国环保运动的崛起，同时促使美国政府采取了一些治理环境污染的措施。作为人类现代环保运动的开端，“地球日”活动推动了多个国家环境法规的建立。 

1990年4月22日，全世界140多个国家和地区同时在各地举行了多种多样的宣传活动，主题是如何改善全球整体环境。这项活动得到了联合国的首肯，其后，每年的4月22日被确定为“世界地球日”。 

世界地球日活动旨在唤起人类爱护地球、保护家园的意识，促进资源开发与环境保护的协调发展。中国从20世纪90年代起，每年4月22日都举办世界地球日活动。 

每年的世界地球日没有国际统一的特定主题，它的总主题始终是“只有一个地球”。 

   南沙湿地——鹭鸟的“候鸟VIP套房” 

以前找吃的要飞10公里，现在下楼就是自助餐厅——一只白额雁的凡尔赛发言。 

白额雁。南沙湿地公众号资料图 

曾经被围垦的滩涂，如今变身“国际候鸟机场”！南沙湿地通过退耕还湿、红树林修复，为全球候鸟打造“中转休息站”。每年的11月到次年的3月，作为全球重要的候鸟迁徙中转站和越冬歇息地，“候鸟天堂”南沙湿地又热闹起来，有近千只不同品种的白鹭以及黑脸琵鹭、灰雁等多种珍稀鸟类跨越上千公里纷纷南迁至此“歇歇脚”。 

候鸟的集体狂欢。南沙湿地公众号资料图 

为了迎接从北方远道而来的老朋友，南沙湿地特意打造了“三室一厅”五星级驿站迎接它们的到来。 

“三室一厅”是什么？三室指的是红树林、芦苇荡、荷花池，红树林是小鸟们的“卧室”，芦苇荡、荷花池是休憩玩耍的地方。一厅指的是近1100亩的浅滩区（鸟类觅食区）是候鸟的“海鲜自助餐厅”。 

鸟类觅食区。广州林长公众号资料图 

据华南研究所的统计，广州南沙湿地监测发现鸟类185种，综合历年调查数据以及文献记载，南沙湿地总共记录到鸟类200余种，其中国家一级保护鸟类4种——白尾海雕、黑脸琵鹭、东方白鹳、黑鹳。 

黑脸琵鹭。南沙湿地公众号资料图 

勺嘴鹬。南沙湿地公众号资料图 

打卡TIPS： 

滩涂堤坝配备“隐身模式”观鸟屋，记得穿大地色系，和候鸟玩“伪装者”游戏。 

推荐线路： 

1、广州地铁4号线蕉门地铁站→转南沙G1路→南沙湿地景区 

2、自驾：广州华南快速→南沙港快速（南沙港方向）→十六涌钢铁基地（出口）→南沙湿地景区 

最佳观赏时间：春夏是鸟类繁殖季，黑脸琵鹭、白鹭、苍鹭等珍稀鸟类在此栖息，可以在6:00-8:00或16:00-18:00邂逅“湿地精灵”。 

   南沙海域——中华白海豚的“快乐打卡点” 

以前发动机轰鸣像水下重金属，现在连探测仪都改放海洋白噪音了——一只中华白海豚的“凡尔赛电台”。 

以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物喜洋洋。全运广州公众号资料图 

以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物乐融融。全运广州公众号资料图 

惊！在南沙蔚蓝的海域下，被誉为十五运的粤港澳三地“吉祥宝”的中华白海豚正跳起“生态圆舞曲”！中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，主要栖息于亚热带温暖海域，对生活水质要求较高。相关领域内专家表示，在南沙水域能够发现它们的身影，代表着南沙水域水质获“认可”。 

中华白海豚跃出水面。新周刊资料图 

近年来，南沙区坚持以河湖长制为重要抓手，高标准推进治水工作。目前，蕉门、洪奇沥、虎门和官坦的国、省考断面平均水质达到年度考核标准，全区河道、河涌水质持续稳定。 

中华白海豚。央视网资料图 

打卡TIPS： 

清晨6-8点或傍晚5-7点，白海豚活跃度MAX，自带“朝霞滤镜”和“日落追光”！无人机拍摄保持50米以上距离，否则可能被海豚当成“外星间谍UFO”！ 

推荐线路： 

近年来，港珠澳大桥九洲桥、江海桥附近海域频繁看见中华白海豚。如果你也想要偶遇中华白海豚，可以来“港珠澳大桥游”，与这群“可爱精灵”来一场完美邂逅！ 

如果想要近距离观看中华白海豚，了解“海上大熊猫”相关知识，还可以选择来淇澳岛中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园深入了解这群“小可爱”。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地（白海豚馆）位于珠海市淇澳岛关帝湾，广州市民可以选择高铁或者自驾前往。 

展馆开放时间： 

开放时间10:00—12:00，14:00—17:30（逢周一闭馆，节假日除外） 

   流花湖公园——松鼠的“都市会客厅” 

以前偷颗松果要躲保安，现在人类主动给我们交“坚果税”——一只赤腹松鼠的凡尔赛日记。 

可爱的赤腹松鼠。广州市流花湖公园公众号资料图 

矫健灵动的样子十分活泼可爱。广州市流花湖公园公众号资料图 

2012年，流花湖公园根据广州市实施的“野生动物进城”计划，引进了一些野生动物，其中包括了野生松鼠，如今游客常在园内见到松鼠活泼觅食的身影，尤其是落羽杉林、蒲翠洲等地方。在越秀区闹市中央，流花湖公园用“生态微更新”悄悄为松鼠打造了CBD里的秘密花园。 

流花湖公园里的赤腹松鼠。广州市流花湖公园公众号资料图 

赤腹松鼠穿梭跳跃在枝头。广州市流花湖公园公众号资料图 

流花湖公园通过生态治理，拓宽沿湖道路、沿岸增设雨水花园，优化公园生态和游憩空间格局，开展生物多样性提升工作，对松鼠的生活环境进行“五星级改造”。 

打卡TIPS： 

在流花湖公园上演一场伪装术，戴顶毛绒帽+揣包瓜子，分分钟被松鼠当成“远方表亲”！清晨蹲守湖心岛，逆光拍摄松鼠“凌空飞渡”分分钟拿下摄影奖！ 

推荐线路： 

广州路花湖公园位于广州市越秀区流花路100号，可以乘坐广州地铁8号线到达彩虹桥站抵达。 

从流花湖公园南门进园，一路都有机会遇到，其中在蒲林广场附近的小卖铺或者洗手间旁的矮树上能比较近距离地观赏。 

   华南植物园——萤火虫的“星光大道” 

我们的星光派对越来越热闹啦！我的尾灯是夜场C位——一只萤火虫的深夜电台。 

天上流星，地下流萤。i广州资料图 

夜幕降临，珠江畔的摩天大楼次第亮起，而在广州的隐秘角落，另一场“灯光秀”正悄然上演。 

“萤火虫从不说谎，它们只在生态环境好的地方安居。”萤火虫爱好者们都知道，这群挑剔的“暗夜小精灵”有着自己的脾气，是免费的环保监测员。 

i广州资料图 

小时候满天飞的萤火虫，一度在城市中难觅踪迹，成为都市人的乡愁。早在十多年前，广州南湖就开辟出萤火虫公园，尝试请萤火虫保育专家让萤火虫回归都市。十多载的努力，广州“流萤漫舞，熠熠生辉”的萤火虫欣赏点越来越多。例如，在华南国家植物园，萤火虫从清明前后开始零星出现，广州雨水渐消，植物园就变身“萤火虫之森”；在广州帽峰山森林公园，随着夏日来临，山间溪涧纵横，潺潺溪流之上，几乎全年都可以观察到萤火虫飞舞，星星点点；在广州白云山，有萤火虫夜观特别活动，孩子们齐聚白云山感受萤火精灵的璀璨星河，了解它们对生态环境的重要性。 

打卡TIPS： 

关闭手机闪光灯，用瞳孔记录这场“生物灯光秀”。 

推荐线路：乘坐地铁6号线直达植物园站，A出口出站后仅需步行5分钟即可到达。 

观赏时间：华南国家植物园的萤火虫从清明前后开始零星出现，高峰期在5月-6月，比较集中的区域在分类区（苏铁园门前草地），每天晚上19:30至20:30是最佳观赏时间。 

从候鸟的“五星级驿站”到中华白海豚的蔚蓝舞台，从松鼠的都市会客厅到萤火虫的“星光大道”，广州用行动书写了一封献给地球的“情书”，而这封信的落笔处，正等待更多人的名字。 

关闭一盏不必要的灯，参与一次湿地清洁，或是静静守护一只萤火虫的微光。每个人的微小行动，都是对这颗蓝色星球的深情回应，这个世界地球日，让我们和动物邻居击掌为盟，共同守护这颗独一无二的蓝色星球。 

来源：广州市城市规划展览中心 




文章编号: f84022167c697609bbb7e69ab68387e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 腾讯新闻 APP -  (民生银行北海分行与广旅海豚湾公司共筑“海豚经济”新蓝图) 2025-04-22 金台资讯   金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250422A07S1G00




 

4月19日上午，民生银行北海分行与广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称“广旅海豚湾公司”)在广西钦州举行“出海寻豚”跨界合作签约仪式。此次活动是双方积极探索“金融+文旅”创新模式，落实自治区“向海而兴 向海图强”决策部署，共同推动钦州市“海豚经济”发展、“中华白海豚之乡”品牌建设的重要举措。 

签约仪式。赵寿敏摄 

钦州市钦南区区委常委、宣传部部长谭弋飞，广旅集团财务管理部总经理林宝胜，广旅沿海投资发展有限公司党委书记、董事长廖达，钦州市犀牛脚镇党委副书记、镇长黄家乾，广旅海豚湾公司党支部书记、执行董事宣首，民生银行北海分行行长梁丹等领导出席活动，与会领导共同为民生银行北海分行与广西旅发海豚湾公司共建的“乐享活动中心”揭牌，40余位活动嘉宾参观中华白海豚科普馆及出海探寻“中华白海豚”身影，领略这一珍稀海洋生物的魅力。 

梁丹表示，此次携手广旅海豚湾公司共建“乐享活动中心”，双方围绕金融支持、文旅产业升级和资源整合共享等领域展开深度合作，共同探索“金融+文旅”创新模式，积极推广宣传“出海寻豚”品牌，助力地方经济与旅游业高质量发展。民生银行北海分行充分践行“以客户为中心”的理念，将2025年打造为“客户活动深化年”，每周、每月都将为不同客户群体量身定制丰富多样的金融与非金融服务体验活动，持续丰富如钦州三娘湾等精彩活动平台和服务场景，致力于让每一位客户感受到如家般的温馨服务体验。 

廖达指出，广旅海豚湾公司始终秉持“实干为要”的精神，守护海洋生态、传承海洋文化为己任，依托得天独厚的白海豚资源，打造了“出海寻豚”这一独具特色的文旅品牌。推动“海豚经济”高质量发展，不仅需要深耕生态保护与旅游体验，更需要汇聚多方力量，尤其是金融赋能的支持。 

谭弋飞对民生银行北海分行和广旅海豚湾公司此次合作取得圆满成功表示祝贺，表示双方的合作不仅是企业层面的强强联合，更是积极响应自治区发展战略、推动区域经济发展的典范。民生银行北海分行在金融服务领域的专业与创新，以及广旅海豚湾公司在旅游产业的深耕与拓展，在整合优质旅游资源，提升区域旅游的整体竞争力，为钦州市的经济发展注入新的活力。 

此次活动的成功举办，标志着民生银行北海分行与广旅海豚湾公司的合作迈出了坚实的一步。未来，双方将继续携手并进，以实干精神推动“海豚经济”的蓬勃发展，共同书写“金融+文旅”的新篇章。(师玮) 




文章编号: 7ba9f51fb39401c613b128106dd4895f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. UC头条 APP -  (#十五运会开幕倒计时200天#看！珠江口的中华白海豚变身十五运吉祥物"喜洋洋"啦) 2025-04-22 风云再起航   风云再起航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682144811435699200!!wm_aid=3319062151206253916!!wm_id=89ac66cf6118433a86ce3f813c8001d1




 

#十五运会开幕倒计时200天#看！珠江口的中华白海豚变身十五运吉祥物"喜洋洋"啦！它雪白的身躯顶着俏皮浪花，正活力满满地带我们探访筹备中的盛会。 第一站，深圳体育中心·体育馆 这里有冰蓝48小时转换场馆 伸缩座椅 折叠大屏 港珠澳大桥上将上演自行车竞速，深港马拉松串联双城激情。澳门乒乓球、香港橄榄球、广东足球...三地赛事热火朝天！志愿者们化身"小海豚"，用微笑迎接四方宾朋。 倒计时200天，"激情全运会 活力大湾区"的号角已吹响！这场粤港澳同心打造的体育盛宴，必将绽放独特魅力！#广东高质量活力向未来#  




文章编号: fb40bbed637d9caff873ef89c5e22d49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. UC头条 APP -  (山海共栖 万物生息丨深圳发布野生动植物保护规划，属全国超大城市首例) 2025-04-22 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=682128612802955264!!wm_aid=8655063584870791384!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f




 

深圳作为全球生物多样性热点区域和“东亚-澳大利西亚”候鸟迁飞国际重要枢纽，拥有南亚热带常绿阔叶林、红树林、珊瑚礁等典型生态系统，保有丰富的野生动植物资源，截至2023年底，我市已记录到原生性脊椎动物651种，野生维管植物2218种；海洋游泳动物187种，底栖动物429种；其中包括国家重点保护野生动物170种，重点保护野生植物36种。 

2022年，深圳获评“生物多样性魅力城市”称号，加入“自然城市行动平台”，2024年，“国际红树林中心”在深圳正式设立。新时代背景下，深圳将深入推进生态文明建设，加强生物多样性保护，以高品质生态环境支撑高质量发展。 

近日，经市政府同意，深圳市规划和自然资源局、深圳市海洋发展局联合印发实施《深圳市野生动植物保护规划（2025-2035年）》（简称《规划》）。《规划》是国土空间规划体系下的资源保护利用类市级重要专项规划，旨在构建全域覆盖、陆海统筹、智慧高效、全民参与的野生动植物保护体系，着力推动深圳自然生态保护工作进入全域全要素系统保护新阶段。 

黑脸琵鹭、苍鹭、大白鹭等水鸟觅食图。图源：深圳市野生动植物保护管理处 

三大策略十大举措 

绘就生态新图景 

《规划》以“山海共栖，万物生息”为愿景，明确打造“野生动植物资源保护的首善之城、国际生物多样性友好示范城市、人与自然和谐共生的美丽中国典范”的总体目标。规划方案围绕“维育野性生息山海、建设和谐共生都市、争创生态文明先锋”三大策略，提出十大举措，绘就深圳自然生态新图景。 

维育野性生息山海 

实施更精准的就地保护管控。首次全面摸清深圳野生动植物资源家底，科学建立保护物种的生境空间图谱，并据此规划重点动物栖息地不低于600平方公里和重点野生植物原生地不低于130平方公里，精准保护319种重点保护野生动物和193种重点保护野生植物资源。 

推进更精细的分类管理。明确加强旗舰种、伞护种保护，对重点保护野生动植物制定精准保护档案和针对性保护措施，强化深圳作为全球候鸟迁徙重要节点的生境保护和水鸟廊道修复，打造“候鸟湾区”亮丽生态名片。 

构建更科学的保护监测体系。完善野生动植物保护救护与抚育扩繁体系；构建常态化、智慧化、全域覆盖的野外监测网络；建设穿山甲保护研究分中心等重大科研平台；依托国际红树林中心合作机制，强化关键领域科技攻关与国际交流合作。 

建设和谐共生都市 

构建“四带五核多节点”野生动植物保护格局。包括罗田-大鹏、清林径-梧桐山生态保育带，珠江口-深圳湾、大鹏湾-大亚湾陆海协同生态保育带；以及大鹏半岛-田头山保护核心、珠江口保护核心、梧桐山-三洲田、深圳湾、大亚湾等五大保护核心。突出穿山甲、黑脸琵鹭、中华白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色（有）物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。 

全面建设生物多样性友好城区。从自然环境延伸至城市，保护可近距离观测的小微生境。分层级、分类型实施生物多样性友好项目。实施源头治理，加强生物安全防控，创新提出适应性物种预警调控措施。 

区域协同共促物种复壮回归。明确深港、深莞惠、深珠在核心栖息地的协同保护、生物通道的联通、入侵物种联合防治等方面开展保护合作，进一步推动粤港澳大湾区在生态共保共建方面的深度合作。 

争创生态文明先锋 

发展自然教育与公民科学。通过健全自然教育体系、加强设施设备建设、完善宣传教育、开发公众交互参与小程序等，多措并举促进生物多样性保护公民共识和保护意识主流化。 

完善社会共治体系。联合政府、企业、非营利组织、专家学者、市民等多方合作，共同保护野生动植物；完善管理机制，强化公众行为规范，促进社会共同参与，凝聚保护共识和增强保护氛围。 

打造智慧化保护管理典范。加强智慧化的调查与监测、保护救护、公众交互参与、科研成果共享，构建全流程智慧化保护管理体系。 

促成自然保护治理国际范例。通过加强关键领域国际科研合作、发起全球候鸟保护合作倡议、建成生物廊道保护修复典范等措施，形成国际范例，提升深圳在自然资源保护管理方面的国际影响力。 

《规划》分时序、分层级系统推进实施，明确近期行动计划，包括调查监测网络、重要生境保护修复、生物廊道保护修复、重点物种救护与繁育、重大科研基础设施建设、自然科普与教育等6大类20项重点工程，以及保护体系健全完善、技术标准规范制定、物种专项调查与科研、国际交流合作及相关专项研究等5大类30项计划行动任务。 

三大创新突破引领 

野生动植物保护管理新范式 

《规划》是全国超大城市首个统筹陆海全域、覆盖全要素的野生动植物保护规划，主要体现三大创新突破。 

一是全域空间保护。首次构建分级分类的野生动植物生境保护空间体系，绘制全域生物多样性图谱。 

二是陆海统筹治理。系统推进水陆生物多样性整体保护，创新提出“界面-通道-节点”海陆联动保护治理方案，构建“生境走廊-动物通道”两层级生物廊道保护体系。 

三是智慧赋能体系。建立全链条智慧化保护管理体系，部署生态感知监测系统，建设高端科研平台，开发全民可参与的数字交互平台，促进全民保护意识主流化。 

《规划》绘就深圳“野性山海”与“活力都市”交相辉映、人与自然和谐共生新景象，以十年新蓝图筑就美丽中国典范，打造国际生物多样性保护“深圳样板”，力争为全球超大城市生物多样性保护和生态治理提供中国方案。 

审校：王芳谭录岗 




文章编号: c627657503f6bfd22f1f5fad0bc71d86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 羊城派 APP -  (惠州将承办五项赛事！) 2025-04-22 IN惠州   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53367049.html




 

“激情全运会，活力大湾区”。 

2025年，第十五届全国运动会和 

全国第十二届残疾人运动会暨 

第九届特殊奥林匹克运动会 

（以下简称“十五运会和残特奥会”） 

将在粤港澳三地盛大举办。 

作为赛事承办城市之一， 

惠州将承办跆拳道、滑板、轮滑 

以及残特奥会的跆拳道、跳绳五项赛事， 

这是惠州体育事业发展的重要机遇， 

也是对城市综合能力的一次全面检验。 

位于市区江北的惠州体育馆，经历了建馆21年来最全面的改造；走进惠州市体育运动学校，轮滑和滑板健儿正在全新升级的场地上积极训练……从场馆升级到运动员全力备战，惠州正以昂扬的姿态和坚定的信心，全力推进赛事筹备工作，用最高标准迎接十五运会的到来。 

高标准推进场馆改造升级，打造现代化体育矩阵 

步入惠州体育馆，能明显感觉到喜迎十五运会的氛围越来越浓。十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”随处可见。吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

根据赛程安排，惠州体育馆将承办十五运会跆拳道项目以及残特奥会跆拳道、跳绳项目。“本次改造覆盖了场馆的多个关键环节，包括声光环境优化、无障碍设施升级、信息化设施升级等。”惠州市体育场馆管理服务中心相关负责人说。本次改造既能承接十五运会跆拳道项目的竞技对决，又能满足残特奥会赛事特殊需求。以场内LED全彩屏和灯光为例，C馆安装了LED全彩屏和赛事灯光，届时不仅能满足比赛的要求，还能满足转播与拍摄的要求。 

同样紧锣密鼓升级的还有惠州市体育运动学校的滑板场和轮滑场。这里是广东省滑板、轮滑队伍的重要训练基地，曾培养出亚运冠军陈烨、世界级滑板选手曾文蕙等优秀运动员。 

此次改造包括新建1064平方米的碗池赛道、扩建街式滑板场地、优化轮滑场护栏、全方位信息化建设等，确保场地符合国际顶级赛事要求。改造升级后，惠州市体育运动学校的滑板场和轮滑场将与完成“双面改造”的惠州体育馆共同构建起现代竞技运动新矩阵。 

科学训练积极备战，“希望在家门口取得好成绩” 

“家门口”的主场之战，既有压力也有动力。“我们的队员正全力以赴投入训练。”广东省滑板队、轮滑队总教练卫乃章说。 

广东省滑板队今年春节后即投入高强度的全运会备战，聘请了巴西外教，引进国际先进训练方法，在动作风格变化的基础上，技术有了进一步提升。广东省滑板队还安排队员赴广州、肇庆等地外训，组织队员参加国内外举办的大型滑板赛事，以赛促练，积累大赛经验。 

滑板运动员在惠州市体育运动学校训练。 

除了拉练，全运会前的两站积分赛（武汉、广州）是关键战役。“只有进入积分赛前十五，才能拿到全运会决赛资格，队员们压力不小，但斗志昂扬。”卫乃章说。 

面对即将到来的全运会，广东省滑板队种子选手郑好好向记者透露了自己的训练计划。目前，除了精进滑板动作要领，多练大招，她还在体能训练上下了很多功夫，如核心训练、腿部力量等。 

除了技术上的突破和体能训练，她认为心理调整同样重要。“训练中难免受伤，但我们会互相鼓励，全力以赴。”郑好好笑着说，“在家门口比赛更要努力，目标是站上领奖台！” 

在隔壁的轮滑场上，轮滑运动员在努力训练。记者了解到，十五运会惠州将选出8名选手代表广东省轮滑运动队参加7个小项的比赛，其中部分主力队员将参加大部分项目比赛。而在众多项目中，以5000米积分赛难度最大，它对运动员的综合能力要求很高，既要有过硬的基本功和技术，又要有强大的心理素质和临场应变能力。 

“轮滑队同样进入了高强度备战。除了日常训练，我们还带着队员前往上海参加了前不久举行的2025国际轮滑马拉松巡回赛和中国轮滑马拉松公开赛，成绩不错。”卫乃章说，接下来将做好技术提升和心理素质培养这两个平衡点，让队员们在全运会上有更精彩的表现。 

采写：惠州日报记者龚妍 

编辑：方嘉琳 

审核：贺国会 温舒 

惠州日报综合整理，转载请注明来源本公众号 

今日视频推荐 


文章编号: b7e648bb0ce058ef24fd26322def63f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 湛江新闻网 -  (守护海洋精灵 共享蓝色家园) 2025-04-22    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2918980.html




...白海豚保护宣传活动在广东海洋大学举行。（4月21日《湛江日报》） 

海洋约占地球表面积的71%，是生命的摇篮、人类文明的源泉。良好生态是海洋的“瑰宝”，唯有以生态优先的理念经略海洋，海洋福祉才能绵延不绝。第八届中华白海豚保护宣传活动在湛江举办，彰显了社会...


文章编号: c8216b09645e14ff372d6524b754116b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


124. QQ浏览器 -  (守护南澳生物多样性，我们在行动) 2025-04-22    羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4948612531486546242




 

4月20日，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在汕头南澳举行，上千名群众为保护中华白海豚、维护海洋生态环境共聚一堂。 

中华白海豚，作为国家一级保护动物，是海豚科中唯一的国家一级保护动物，被国际自然保护联盟评估为“易危级”。保护中华白海豚不仅有助于维护海洋生态系统的平衡和稳定，还能为其他海洋生物提供更适宜的生存环境，促进整个海洋生态系统的健康发展。 

本次活动旨在提高公众对中华白海豚和珍稀鸟类保护的认识和关注度，增强公众的保护意识和责任感，促进社会各界共同参与海洋生态保护工作，为中华白海豚和珍稀鸟类的生存创造更加良好的环境，推动人与自然和谐共生。 

啔动仪式上，汕头市外马路第三小学合唱团在南澳岛北回归线广场唱响“白海豚之歌”，诠释了中华白海豚保护的理念，吸引了众多参与者的目光，为现场增添了浓厚的艺术氛围。 

随后，志愿者在南澳县青澳湾沙滩进行垃圾清理等净滩工作。同时，主会场还设立8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。 

文、图|记者 蚁璐雅 通讯员 广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 




文章编号: d55f9306b17fe044e963f60cc820f062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 伊秀 -  (南日岛散心指南：这几个地方让我想原地退休) 2025-04-22    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://life.yxlady.com/tour/202504/1195042.shtml




...看到白海豚 

四、礁石秘境：承包整片大海的快乐 

这个地方连很多本地人都不知道！从主路某个不起眼的岔口拐进去（具体位置私聊，怕人多了变网红地），穿过一片龙舌兰丛就能看到鬼斧神工的礁石群。退潮时石缝里藏着指甲盖大的寄居蟹，涨潮时浪花能溅起三层楼高。上个月我在这儿遇到...


文章编号: 57b651d7622bb3d53fc05a1c5fb464b9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


126. 羊城派 APP -  (湛江：保护中华白海豚 我们在行动) 2025-04-22 IN湛江   陈丽娜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53366826.html




 

4月20日，以“守护海洋精灵，建设美丽中国”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在广东海洋大学隆重举行。此次活动汇聚了来自政府部门、水生生物自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业界、新闻媒体以及志愿者团体的近500名代表，大家齐心协力，为保护中华白海豚、维护海洋生态环境共聚湛江。 

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》 

记者：陈丽娜 李锋 

融媒体编辑：唐诚敏 

责编：唐凯明 

审核：吕小兰 

长按识别二维码就可以下载哦 

   


文章编号: 22f7cf5ab02dfe2caedb1f6e55a443fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 腾讯网 -  (晶报特别报道 | 深圳：地球日里的动物总动员) 2025-04-22    晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250422A02KZ400




...中华白海豚 

日前，深圳市规划和自然资源局公布了深圳野生动植物最新“家底”。截至2025年3月3日，深圳累计记录自然分布的陆生脊椎动物551种，国家重点保护陆生野生动物104种，包括国家I级保护野生动物18种，国家二级保护野生动物86种。新发现黑叉尾海燕...


文章编号: ff38f085c2dc6bf5dce3cff89541ed70
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


128. 腾讯新闻 APP -  (从“数”融百业看“数字福建”新浪潮) 2025-04-22 东南网   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250422A029SG00




 

厦门高崎国际机场机坪运行管理室内，工作人员在操作相关指令。 

东南网4月22日报道（福建日报记者 林霞 文╱图） 

当数字孪生技术为机场装上“虚拟分身”，机器人进入工厂“实训”，“空中外卖”让天上真能掉“馅饼”……在前沿技术蓬勃发展的浪潮中，福建诸多企业抓住智慧化机遇，推动新旧动能转换、新质生产力发展。 

4月16日至18日，由数字中国建设峰会组委会举办的“看见数智福建”——2025数字中国建设峰会媒体探访活动在福建举办。记者赴厦门、泉州、福州等多地调研，从工厂之变、管理之变、生活之变探寻AI赋能下福建产业发展之变。 

AI赋能，激荡澎湃新动能 

20日6时，厦门高崎国际机场开啔忙碌的一天。 

从进港航班的前站起飞、降落、入位，到出港航班的地面保障、离位、起飞，如何实现精准调度？ 

当机场有了虚拟“孪生兄弟”，一切变得简单起来。在厦门高崎国际机场机坪运行管理室，记者看到屏幕里的一个“数字双胞胎”——与真实机场完全相同的虚拟模型。 

纵横交错的机场跑道上，每一架飞机按照指令精准抵达停机点。在“飞行区运行监控系统”中，运行管理室副主任许潘儒随机点开一架跑道上的飞机，即刻跳出这架飞机的“身份信息”，甚至还能展示“轨迹跟踪”。 

“得益于AI全面机场管理数字孪生，可在数字世界里实现对机场运行全流程、全场景、全要素的智能化监控、预测、决策和调度。”许潘儒举例道，“每个航班出港滑行可缩短1．68分钟。可别小瞧这点时间，一天下来为所有航班节省了7个小时。一年下来仅航空燃油的消耗量就节省了数千吨。” 

记者了解到，AI全面机场管理数字孪生可让机场管理人员在1～2秒内感知机坪和航站楼内的各类运行动态和预警信息，借助智能算法，机场3小时航班量派工速度由15分钟降低到不足0．5分钟，机场运行效率得到显著提升。 

不只是机场。记者走访发现，AI的应用为企业提供了前所未有的洞见和效率。 

17日，泉州晋江。记者来到一座占地600多亩的工厂，这里诞生了“九次登上太空的航天服拉链”。 

在“黑灯工厂”的生产线上，聚酯切片通过高温融化成型为单丝；通过成型机，单丝和中心线经过螺杆挤压高温成型产出素链；在冲压车间，冲压设备生产出的拉头、拉片、弹片，通过自动组装机生产出一个个金属拉头……现场，各项工序无缝对接，各条流水线智能流畅。 

“别看一条拉链，生产过程最多的要经过133道工序，最少的也要经历近50道工序。”浔兴股份生产制造中心总监何国平说。以往，浔兴股份面临三大挑战——公司千余台自动化设备数据规格不一，整合难度大；拉链产品质检依赖人工，误差高达5％；传统仓储每日进出10000箱，平面仓库占地广、成本高、物料查找慢等。 

如何解决这些痛点？浔兴股份采用了基于华为云的物联解决方案，利用物联网中台实现五大生产基地数据互通，以及设备稼动率提升和能耗优化。“浔兴股份已实现关键设备联网率80％，生产工艺自动下发，生产效率提升20％；库存管理优化，进出库效率提升50％；中台数据整合，订单完成周期缩短20％。”何国平说。 

浔兴股份生产一线涌出的“新”意，也是福建以先进制造业强省建设为目标，加快推进新型工业化的生动实践。 

近年来，福建制定出台《工业数字化转型三年行动计划》和《推进工业数字化转型九条措施》，打造宁德时代、京东方、九牧卫浴等一批世界灯塔工厂、全球绿色黑灯工厂，培育摩尔云、海创云等7个国家级工业互联网平台和天马微电子、古雷石化等21个国家级智能制造示范工厂。推动福州、厦门、泉州、龙岩成功入选国家中小企业数字化转型试点城市，带动10个细分行业2300多家企业数字化转型。 

5G－A时代，智能生活触手可及 

17日傍晚，闽江之畔。一架无人机穿越落日余晖，平稳降落在江边智能配送柜上方，随后完成对接，福州电信云中台主任王凌的手机便收到一个取货二维码。 

扫码之后，橙色取货闸门慢慢打开，一部预订手机到手了。这是从中国电信（台江中平营业厅）配送来的手机和流量卡，配送时间大约8分钟。“测试发现，相较于传统的配送方式，无人机的配送效率提高了60％。”王凌说。 

无人机不仅可以配送货品，还能参与救援。现场，中国电信员工孙鲲手持控制器，演示“为落水者提供救生圈”场景。只见无人机接到任务后，第一时间挂载救生圈出发，侦测落水者位置，精准抛投救生圈。“若是在野外，无人机挂载的探照灯和喊话器可以提供帮助，在安抚被困人员的同时将画面和定位回传，方便救援人员施救。”孙鲲说。 

无人机配送，如何确保过程不受干扰？王凌告诉记者，中国电信与华为合作，打造了一张300米泛低空5G无人机定制网，低成本解决了空域覆盖和私密传输两大问题。“中国电信在台江路电信局建设毫米波感知基站，毫米波感知相对于雷达，具有可连续组网、感知盲区少、位置精度高、虚警漏检率低的优势。” 

当前，随着5G－A（5G－Advanced）网络的迅猛发展，其速度的飞跃式提升也让普通人的生活开啔“科幻模式”。记者在厦门、福州等多个商圈，实地感受5G－A网络打造的智慧新生活。 

春夏之交的烟台山商业街区，游人如织。节假日高峰期日均接待游客20万人次，总流量超3．3T，对无线网络有极高的要求。“虽然每天这么多游客，但我的手机直播都不会出现卡顿。”小红书福州博主“美心”说。 

中国移动开啔福州烟台山5G－A×AI示范区的文旅新体验，为游客带来集“信号找人”的极致网络体验、AI一键式服务、超清直播为一体的数智化应用，同时实现园区网络的自优化、可预测、极致节能。 

同样是福建网红商圈，厦门中山路也实现了“信号追着人流跑，4K视频随手刷”的新局面。“我们与华为共同打造厦门5G－A全面示范之城，完成5G－A陆、海、空立体覆盖，包括岛内低空通信覆盖，白海豚核心保护通感一体海域覆盖，以及中山路、环岛路、五缘湾、机场、市政府、商圈等一带连片规模覆盖。”福建移动无线网络优化专家朱敏椿说。 




文章编号: b0746a96272c0c3a4cc6f11f36561740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. QQ浏览器 -  (早安，地球日！你好，深圳湿地 🥰🦋🦢) 2025-04-22    晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2399575130145632578




 

今天是第56个世界地球日 

主题为“珍爱地球 人与自然和谐共生” 

上世纪80年代 

联合国《世界自然保护大纲》 

将湿地与森林、海洋一起并列为 

全球三大生态系统予以保护 

在这个特殊的时间节点 

一起来了解深圳湿地保护 

和野生动物“家底”吧 

深圳福田红树林湿地 

全国唯一城市腹地的国际重要湿地 

深圳之“圳”，从字面上理解 

就是小水沟的意思 

可以想象，许多年以前 

深圳就是一个蜿蜒着众多小水沟的地方 

水草丰美 

深圳地处南海之滨、珠江三角洲 

受气候和水文影响，湿地资源丰富 

根据《深圳市湿地保护规划（2024—2035）（草案）》，深圳将建设国际一流的滨海湿地城市。 

到2035年，建设湿地保护小区不少于20个，建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

截至目前 

全市有近海与海岸湿地 

河流湿地、人工湿地三大类型 

共46832.74公顷湿地 

其中最有名的就是红树林湿地了 

福田红树林湿地的 

红树林面积约100公顷 

占全市红树林总面积的1/3 

这是全国唯一城市腹地的国际重要湿地 

与香港米埔内后海湾湿地携手共建 

是我国重要的“生态名片” 

候鸟在深圳福田红树林湿地休憩。新华社/图 

4月20日，市民在福田红树林海滨生态公园玩耍。李跃/摄 

而它能保留至今 

得益于当年规划的一次修改 

不久前，福田红树林国家级保护区管理局原生物学研究员、高级工程师王勇军在接受媒体采访时说：“1994年滨海大道规划建设时，我们24小时坚守，只为保住红树林核心区的每一寸土地，那是红树林最为繁茂、鸟类最为密集的区域。在社会各界的持续呼吁下， 

滨海大道规划线路北移200多米，使红树林核心区得以保留至今。 

” 

两只黑脸琵鹭在福田红树林湿地里觅食。图源/新华社 

摄影爱好者在深圳福田红树林湿地拍摄鸟类。新华社/图 

在深圳，位于都市腹地的近海与海岸湿地，还有华侨城国家湿地公园。这片湿地虽然不大，占地面积仅68.5万平方米，但在观鸟圈子里很有名，可以看到不少稀有的鸟类。 

2007年，华侨城集团接手这片退化滩涂时，监测数据显示，这里仅栖息着72种鸟类。经过十几年的悉心保护，现在已有217种鸟类在此安家或做客，记录有黑脸琵鹭、豹猫等国家保护动物36种，节肢动物累计超900种，鱼类、沙蚕、螺等底栖生物种类数量400种以上，是深圳湾生物多样性最高的区域之一。 

深圳湾公园，市民游客观赏万鸟腾飞的壮观景象。视觉中国/图 

当河流遇见湿地，乃至湿地群 

深圳境内虽无大江大河，但数百条河流是深圳的重要组成部分。其中流域面积大于100平方公里的河流有7条，即深圳河、观澜河、茅洲河、龙岗河、坪山河、赤石河及明热河。全市（含深汕）境内流域面积大于1平方公里的河流共有362条，总长1255公里。 

这么多河流，形成了数不清的河流湿地。随着城市的发展，一些河流湿地逐渐消失了，但深圳通过人造湿地，让不少河流与湿地重新紧密地联系在了一起。 

去年底，2024年广东省 

美丽河湖优秀案例名单发布 

深圳市观澜河、坪山河 

作为城镇型河流的优秀代表 

榜上有名 

观澜河全长21.3公里，流域面积246.5平方公里，地处大湾区核心城市群发展中轴，东江水系石马河上游段，深圳五大河流之一，是连接东江流域和深圳湾水系的重要生态走廊。 

观澜河。广东生态环境/图 

在自南向北、穿城而过的观澜河中游，藏着很多人心目中的休闲打卡地——观澜河湿地公园。 

作为人工湿地，其主要职责是净化水质，植物们每天要深度处理4.5万立方米来自龙华水质净化厂的尾水。而经过处理的水自然汇入生命之泉。生命之泉身后圆形的观景平台，是公园最佳的观景点。踩着木栈道，穿梭在观澜河湿地公园，各种水生植物遍布，置身无尽的花海，感受自然的馨香；登上爬满藤蔓的圆形观景台，看白鹭成群、水草丰美；站在生命之泉的中央近距离观水，感受余音绕梁的回音效果……河畔边还有大片的风车草、芦苇、香根草，构成一副迷人景象，有人说它简直是童话版的“绿野仙踪”，也有人说它像莫奈笔下的油画，有一种说不出的美感。 

观澜河湿地公园段治理前 

观澜河湿地公园段治理后 

广东生态环境/图 

蜿蜒14.06公里，横跨深圳惠州两地，作为东江淡水河一级支流，坪山河也是很多人心目中的网红打卡点。 

坪山河。广东生态环境/图 

坪山河也曾遭遇工业污染的侵袭，一度陷入了水质恶化、水体黑臭、鱼虾绝迹的艰难境地。然而，如今当你漫步在这片土地上，眼前却呈现鱼跃鸟飞、生态盎然的景象，一些人称之为“深圳小伊犁”。 

坪山河更令人流连忘返的是它有一个流域湿地群。2018年，沿坪山河干流开始建设八块湿地，加上已有的聚龙山湿地，九块湿地成为镶嵌在坪山河身上的九颗绿色明珠。 

每个湿地都各有特色，比如，有彰显客家文化气息的碧岭湿地，有充满游园乐趣的南布湿地，还有体现海绵示范的横塘湿地……湿地群总面积达49.62万平方米，作为一个巨大的人工海绵体，整个湿地群的建设将有效提升河道的自我洁净和生态修复能力 

坪山河新龙工业区段治理前 

坪山河新龙工业区段治理后 

广东生态环境/图 

湿地是“地球之肾” 

更是野生动植物的重要家园 

深圳丰富的湿地资源承载了野生维管植物123科323属480种，红树植物共16科24种，水鸟和湿地依赖鸟类共12目22科156种，鱼类14目58科157种，两栖类2目8科20种，爬行类2目15科35种，哺乳类7目15科33种。 

深圳：地球日里的动物总动员 

每年的3月3日 

是“世界野生动植物日” 

深圳在这方面的家底 

可谓相当“殷实” 

今年3月份，市民黄先生就在光明区迳口社区首次观察到国家一级保护动物 

丹顶鹤 

。黄先生接受采访时表示，此前曾在光明区多次见到过 

大雁、鸬鹚 

等鸟类，但丹顶鹤的现身尚属首次。不久之后，在福田红树林自然保护区，国家一级保护动物 

彩鹮 

现身。与此同时，梅林水库也迎来了国家二级保护动物 

仙八色鸫 

。 

彩鹮 

仙八色鸫 

在野生动物保护方面 

深圳推出了多项措施 

《深圳经济特区野生动物保护条例》通过地方立法强化保护，禁止非法猎捕、交易和食用野生动物，并设定更严格的处罚措施。 

2020年，深圳率先在全国以立法形式全面禁止食用野生动物 

，覆盖人工繁育和饲养的动物。 

深圳还建立了广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区（保护红树林和候鸟）、大鹏半岛自然保护区，全市自然保护地面积占比超20%。在市民熟悉的野生动物生态廊道（塘朗山-梅林山廊道），将野生动物保护纳入城市总体规划，减少城市开发对动物迁徙的影响。 

除此之外，深圳市野生动物救护中心每年都会救助数百只受伤或受困的野生动物，包括猛禽、穿山甲等濒危物种。学校和社区也都积极组织大家参与“野生动物宣传月”“观鸟季”等活动。 

据深圳市规划和自然资源局表示， 

目前《深圳市野生动植物保护总体规划（2025-2035年）》已编制完成，将于近期印发。 

该规划旨在提升野生动植物保护水平，规范调查数据管理，加强对重点物种的保护。 

黄胸鹀 

日前，深圳市规划和自然资源局 

公布了深圳野生动植物最新“家底” 

截至2025年3月3日，深圳累计记录自然分布的陆生脊椎动物551种，国家重点保护陆生野生动物104种，包括国家I级保护野生动物18种，国家二级保护野生动物86种。新发现黑叉尾海燕、白顶玄燕鸥、扁嘴海雀3个新物种。 

累计记录自然山地合计有维管植物2234种。其中国家重点保护野生植物36种，包括国家一级重点保护野生植物2种，国家二级重点保护野生植物34种。新发现拟蚬壳花椒、青茶香、九节龙等16个新物种。 

深圳野生动物“花名册” 

也在一次次扩容 

哺乳类 

中华穿山甲： 

国家一级保护动物，地球上现存最古老的物种之一，周身覆有坚硬的鳞片，是挖洞和攀爬的能手。因其主要食物为白蚁，可有效控制森林生态系统中的白蚁数量，被誉为“森林卫士”。 

穿山甲。广东省绿化委/图 

中华白海豚： 

深圳本土海洋动物之一，国家一级保护动物。这种美丽的海豚体色多样，有些个体因皮肤充血而呈淡粉红色，有些则因黑色素的旺盛或缺失而呈灰色或白色。 

中华白海豚 

豹猫： 

国家二级重点保护动物，猫科、豹猫属动物，鉴于它身上的斑点像铜钱，因此也被称为“铜钱猫”。豹猫喜欢夜行、独居，善于攀爬和游泳，喜欢捕食啮齿目动物。在深圳阳台山、塘朗山都有豹猫种群的分布。2022年10月，市民在深圳湾公园捕捉到豹猫“闲逛”时与候鸟同框的有趣画面。2023年9月，塘朗山郊野公园的工作人员在例行巡查时发现了豹猫小幼崽并开展救助。 

豹猫。周林虹/摄 

野猪： 

比较常见物种之一，多喜夜间结群或单独活动觅食。由于其杂食特性和强大的环境适应能力，近年来，南方多个省份报道野猪数量呈现泛滥趋势。 

梧桐山的野猪。网络图 

赤腹松鼠： 

喜群居、善攀援、生性好动，经常穿梭于城市间的各大公园，常与游人互动，深受人们喜爱。 

赤麂（深圳“小鹿”）： 

塘朗山、梧桐山有稳定种群。 

华南兔、鼬獾、果子狸： 

夜间出没于森林区域。 

蝙蝠： 

超过20种，如大蹄蝠，对生态平衡起重要作用。 

鸟类 

黑脸琵鹭： 

深圳人最喜爱的候鸟之一，国家一级保护动物，主要栖息于沿海滩涂、河口及湖泊等水域。它们长嘴扁平如汤匙状，与中国乐器中的琵琶极为相似，因而得名“黑脸琵鹭”。每年10月前后，黑脸琵鹭从辽宁沿海的小岛和朝鲜、韩国出发，越过渤海湾，黄海，穿过浙闽沿海，台湾海峡，经过广东海丰，来到深圳度过冬天——这段旅途几乎贯穿了整个中国的海岸线。 

深圳湾的黑脸琵鹭。南兆旭/摄 

黑嘴鸥： 

国家一级保护动物，全球数量不足8000只，近期在福田红树林湿地被发现。 

彩鹮： 

国家一级保护动物，属鹈形目鹮科，以修长弯曲的喙与金属光泽的羽毛闻名。彩鹮体态优雅，成鸟体长可达66厘米，翼展近1米，羽毛在阳光下呈现出独特的铜绿色调。彩鹮多栖息于浅水湿地，如咸水沼泽、河口等，对生态环境要求极高。 

福田红树林自然保护区的彩鹮。徐华林/摄 

仙八色鸫： 

国家二级保护动物，属雀形目八色鸫科，其羽毛色彩斑斓，头部有黑色贯眼纹与浅棕眉纹，肩羽为亮丽的钴蓝色，腹部至尾下覆羽呈鲜红色。该物种全球种群数量不足一万只，被世界自然保护联盟（IUCN）列为近危物种（NT）。仙八色鸫在深圳属于非常罕见的过境鸟。 

领角鸮： 

鸱鸮科角鸮属的小型猫头鹰，具明显耳羽簇及特征性的浅沙色颈圈，常在夜间如一个老猎人般对猎物发动迅猛无声的攻击。 

白鹇： 

有“林中飞仙”之称的广东省省鸟，头顶具冠、头部赤红、上体雪白下体纯黑，翎毛华丽、体色洁白，有“白凤凰”之称。 

凤头鹰、蛇雕： 

国家二级保护动物，森林猛禽，栖息于梧桐山、七娘山。 

鸬鹚、反嘴鹬、青脚鹬： 

深圳湾候鸟，冬季数量超10万只。 

噪鹃、红耳鹎： 

城市公园常见，鸣声辨识度高。 

雄性噪鹃 

两栖爬行动物 

蟒蛇： 

偶见于东部山林。 

虎纹蛙： 

国家二级保护动物，湿地农田区域。 

中国水龙（长鬣蜥）： 

大鹏半岛溪流边特有。 

变色树蜥、原尾蜥虎（壁虎）： 

城市绿化带可见。 

黑眶蟾蜍、泽陆蛙： 

雨后活跃于公园和山地。 

水生及海洋生物 

中国鲎： 

国家二级保护动物，坝光银叶树湿地偶现，被称为“活化石”。 

唐鱼： 

国家二级保护动物，珍稀淡水鱼，部分溪流有保育种群。 

唐鱼。叶建华/摄 

绿海龟： 

国家一级保护动物，大亚湾海域偶有发现。 

珊瑚群落： 

大鹏湾沿岸已记录约50种石珊瑚。 

昆虫及其他无脊椎动物 

金斑喙凤蝶： 

国家一级保护动物，全国罕见，梧桐山可能有分布。 

宽尾凤蝶： 

国家二级保护动物，七娘山有记录。 

萤火虫： 

西涌、坪山部分溪穀夏季可见。 

深圳巨腹蟹： 

深圳特有物种，仅发现于东部溪流。 

深圳巨腹蟹 

那么 

可以去哪儿观察野生动物？ 

鸟类  

冬季深圳湾、华侨城湿地；夏季梧桐山 

兽类/两栖类  

夜间大鹏半岛、马峦山 

昆虫  

夏季阳台山、梧桐山溪穀 

找一个好天气 

一起去深圳湿地公园 

静静观赏野生小动物吧~ 

来源 | 晶报 部分图源深圳市生态环境局 

记者 | 李跃 李岷 

编辑 | 蔡玫 




文章编号: aa4915a74075cff5b0f7441ca6cdfb8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 中国珠海政府 -  (逐梦绿水青山里 栖心诗意海天间 珠海成为人才成就梦想的创新高地) 2025-04-22 珠海要闻   珠海市人民政府门户网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3789324.html




...白海豚在伶仃洋跃出水面，珠海用它的生态之美告诉世界：这里，既是梦想的起航点，也是心灵的栖息地。 

　　珠江口作为国内最大的中华白海豚栖息地，今年的中华白海豚保护宣传日恰逢周末，公众踊跃参与其中，用实际行动倡导生态保护理念，共护“海上大熊猫”生存家园。 ...


文章编号: e0fc8addfa73ce4cf4a691bad0e7eef9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


131. 深圳新闻网 -  (深圳：地球日里的动物总动员) 2025-04-22 A06   晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://jb.sznews.com/PC/content/202504/22/content_3332005.html




...摄

中华白海豚

唐鱼。叶建华/摄

深圳巨腹蟹

每年的3月3日，是“世界野生动植物日”，深圳在这方面的家底可谓相当“殷实”。今年3月份，市民黄先生就在光明区迳口社区首次观察到国家一级保护动物丹顶鹤。黄先生接受采访时表示，此前曾在光明区多次见到过大雁、鸬鹚等鸟类，但丹...


文章编号: 489576a2956fd6ef35b6c9f7b186a239
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


132. 湛江新闻网 -  (让“海豚戏水”成为一道美丽风景) 2025-04-21    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-04/21/content_146385_2098227.htm




...白海豚保护宣传活动在广东海洋大学举行。来自政府部门、水生生物自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业界以及志愿者团体等近500名代表齐聚湛江，凝心聚力保护中华白海豚、维护海洋生态环境。（据4月21日《湛江日报》） 

　　守护中华白海豚，湛江在行动。...


文章编号: 26cc1ac2242d07d901a3dc00c6c0a6dd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


133. 湛江新闻网 -  (守护“海上大熊猫” 维护海洋生态环境) 2025-04-21    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-04/21/content_146381_2098215.htm




...白海豚保护宣传活动在广东海洋大学举行。 

　　来自政府部门、水生生物自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业界以及志愿者团体等近500名代表齐聚湛江，凝心聚力保护中华白海豚、维护海洋生态环境。 

　　农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰，中国野生动...


文章编号: 99085f6bd25bdbcc9c8461585644f4ec
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


134. 珠海网 -  (珠海中山大学附属第二小学开展海洋科普和航空教育研学活动) 2025-04-21 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202504/21/AP680651f7e4b00a07bbcbd2c1.html




...白海豚 唤醒保护意识】

中华白海豚，这一国家一级重点保护野生动物，是中国海洋的瑰宝。然而，如今它们的数量却急剧减少，生存岌岌可危。当同学们了解到白海豚面临的生存困境，如海洋污染、栖息地破坏等，他们明白，保护海洋就是保护我们自己的未来。

【海豚剧场 感悟...


文章编号: d3f3ded6f7d19760f784ce1635d610b1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


135. UC头条 APP -  (崇左在野宿集遛娃回来啦，说点真实现状~) 2025-04-21 杏子悠豆亲   杏子悠豆亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9594889827618363160




宝子们，崇左在野宿集 在不愧是大热门，太适合遛娃了~ ⭐房间外面就是泳池，还有滑滑梯，小朋友太喜欢了！还可以去酒店的🐑萌宠乐园，小朋友可以去喂象龟和象龟亲密接触。早上大大的落地窗洒进一缕阳光，太治愈了，酒店还可以骑行，还有其他的免费活动，呆一整天都不会腻~ ⚠️Tips：在野宿集酒店价格，日常2000左右，五一国庆6-8千，建议大家错峰出行，省下一大笔费用哦~ - 分享我们的遛娃线路： Day1⃣南宁集合 🏡住:南宁富力万达嘉华酒店 - Day2⃣南宁-古龙山大峡谷-在野宿集 🏡住:在野宿集 ⊙今天带娃去了古龙山大峡谷，峡谷瀑布，玩水，森林漂流，夏天也适合带娃去~ - Day3⃣崇左-德天瀑布-弄岗国家级自然保护区 🏡住：弄岗森林木屋 ⊙早上在酒店吃个早餐，坐车去德天瀑布，乘坐竹筏近距离触摸瀑布，再徒步登顶付款跨国瀑布 ⊙下午去了弄岗国家级自然保护区，老师带我们徒步森林，探险山洞~ ⊙晚上吃完簸箕餐后，老师带我们去夜观昆虫，科普老师讲解生动有趣，孩子听得很入迷 - Day4⃣崇左-白头叶猴自然保护区-红树林保护区-防城港 🏡住:防城港萨维尔海边酒店 ⊙今天有一对一老师，带我们去看白头叶猴，这种动物小时候是金黄色毛发，成年后变成白头黑身毛发 ⊙下午去了红树林保护区游览，然后坐车去防城港酒店，酒店就在海边，娃可以挖沙、赶海，三亚度假即时感~ - Day5⃣钦州-龙门大桥-钦州三娘湾白海豚保区-南宁 ⊙今天坐车经过龙门大桥，然后到了钦州，坐快艇出海看海豚，现在只能看到灰白海豚，5月下旬开始可以看到粉色海豚~ - ‼️Tips： 🔸崇左的各个景点打车不方便，建议包车/自驾 🔸建议3岁以上的娃去玩，因为还是要走一点点路的 🔸崇左的天气多变，晴天也会雷阵雨，带好雨具


文章编号: 2024b4507c9d7fe005d71e5647eac521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 东莞时间网 -  (江门开展中华白海豚保护宣传活动) 2025-04-21 本地   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub.timedg.com/a/2025-04/21/AP68060ae1e4b0f61890bd125b.html




 

中华白海豚

被誉为“海上大熊猫”

是国家一级保护动物

也是近岸海洋生态系统的

旗舰物种和指示物种

刘伟 摄

4月20日是第八届中华白海豚保护宣传日，江门海域作为中华白海豚的重要栖息地之一，一直以来都备受社会各界的关注与保护。4月以来，江门...


文章编号: 73462b6654d0073585d5cb2afb40266d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


137. 千家网 -  (“陆海空”立体组网！厦门移动力助鹭岛打造5G-A全面示范之城) 2025-04-21 千家智能家居网   千家智能家居网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.qianjia.com/html/2025-04/21_415475.html




...白海豚（素称“海上大熊猫”）的核心栖息地，但密集的船舶活动对其生存构成威胁。厦门移动利用5G-A的海域通感能力，构建全天候监管系统——基站无需终端配合，即可实时侦测船只位置、速度与轨迹，精准识别违规闯入保护区的行为。这一技术突破为生态保护提供了“超视距监管...


文章编号: d684302a9a9e01b05e9c89a7dbfadd13
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


138. 读特 APP -  (今天也是要抢微积分课的一天！来看“俅俅”老师黑板上的“魔法”) 2025-04-21    袁斯茹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805364?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       今天也是要抢微积分课的一天！来看“俅俅”老师黑板上的“魔法” 

         读特新闻记者 袁斯茹 

         17:00 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

数学是无限可能的起点 

有四块黑板的大阶梯教室 

旁边放着小水桶+抹布 

前排座位需要抢占 

在哈工大深圳校区 

看到这个配置 

不少人马上会想到 

这是“俅俅”的微积分课要开始了 

作为一门公共课程 

校区前沿学部理学院教授杨国俅 

将《微积分A》这门课 

注入了鲜明的个人风格 

也收获了学生们的连连好评 

2023年 

这门课入选 

广东省一流本科课程 

杨国俅的课堂 

五步教学法 

这门微积分课不走寻常路 

“刚才的内容大家听懂了吗？” 

在杨国俅的课堂上 

学生们会“故意”大声回答 

“没听懂！” 

“啊？那我再讲一遍” 

杨老师转身拿起沾了水的抹布 

一边擦黑板 

一边开始酝酿新的讲解思路 

气氛活跃+风趣幽默+优美板书 

是他课堂的几大特点 

复杂的公式、抽象的理论 

微积分课程通常被认为“很枯燥” 

更是难以在有限的课堂时间里 

100%听懂老师带来的新知识 

作为基础课程 

理工科85%以上的大一新生 

都要学习这门课 

在意识到这一点后 

深圳校区《微积分A》课程组的老师们 

总结出了一套独有的教学方法 

首先是“引-释-推-举-拓” 

五步教学法 

以“泰勒公式”的教学为例 

首先以已掌握的知识 

引出泰勒公式 

并完成解释公式的内容 

再通过实际应用案例 

激发学生们的学习兴趣 

最后为下堂课预留悬念 

五个步骤环环相扣、张弛有度 

其次 

老师们坚持上课板书 

既能配合学生们理解消化的节奏 

又能加深记忆点 

有学生表示 

“把背板上的内容记录下来 

基本就是一份完整的复习资料了” 

在杨国俅看来 

微积分A既对同学们科学思维的培养有重要作用 

“如果从17世纪牛顿和莱布尼茨的时代算起 

微积分至今大约有350年的历史 

一代代人在漫长时间中悟出的道理 

甚至人生经验 

我会尽量在课堂上以科学方式 

引导大家更快地得出结论” 

杨国俅说 

杨国俅在上课 

这位数学迷 

是土生土长的“哈工大人” 

从本科到博士再到留校任教 

杨国俅是土生土长的“哈工大人” 

他笑称自己从未走出过校门 

或许正是如此 

他与学生的相处没有“代沟” 

更被亲切地称为“俅俅” 

对同学们提出的问题有问必答 

在他看来 

名字只是一个称呼 

而在教学方面 

杨国俅也有自己的坚持 

事实上 

他从学生时代起 

就是不折不扣的“数学迷” 

因为做的笔记太详细 

一本习题册从薄翻到厚 

还要买一本全新的用来收藏 

从那时起 

他就觉得讲台是个神圣的地方 

数学+教师结合的这份职业 

可以将他内心的热爱激发到最大化 

从教十余年 

杨国俅谈起数学 

依然眼神明亮 

站上讲台的他 

更仿佛一键开啔投入模式 

课堂上 

从引经据典到人生体会 

他不断将微积分这门课变得更加有趣 

课后，从随时线上答疑到整理复习资料 

持续为学生们提供充足的“弹药” 

此外 

课程团队的老师们也定期开会交流 

打磨教学方案 

他们已构建起目前完整的 

《微积分》MOOC课程体系 

杨国俅在指导学生 

一把探索的钥匙 

打开人生无限可能 

“求求俅俅了！” 

杨国俅会为每届新生组建一个QQ群 

用于线上答疑、布置作业 

学生们在踊跃提出问题之余 

偶尔也会小小调侃 

这位平易近人的老师 

更制作了不少“俅俅”的表情包 

“基本上都是捕捉我在课堂上的夸张表情” 

在杨国俅看来 

学生们对这门课有兴趣 

才是最重要的 

而他也乐于听取建议 

有同学提出将课程回放上传到视频平台 

便于随时复习 

杨国俅开始学习如何制作视频并上传 

目前 

他已在B站上传了自己的 

课程实录、模拟题讲解等 

百余条视频 

收获了近十万次观看 

有学生表示 

从高中过渡到大学的数学学习 

《微积分A》让自己觉得耳目一新 

能感受到老师在引导学生 

领略数学的魅力 

对于想进一步深耕的同学 

杨国俅也尽心提供指导 

杨国俅的课堂。 

数学是无限可能的起点 

是精确与美的结合 

哈工大深圳校区正将探索的钥匙 

交到一代代青年学子的手中 

（受访者供图） 

编辑 秦涵 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         （作者：读特新闻记者 袁斯茹） 

         微积分 

         杨国 

         学生 

         课堂 

         课程 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

没有老师的一天！同泽学校让学生体验自主管理 

04-14 

晶报10分钟｜“要接受春运中的意外淡定也是一种进步” 

01-15 

“我在哈工大深圳校区当老师！”今天，一起聆听他们的心声 

2024-09-10 

今天是第40个教师节，一起来看看这些老师的“绝活” 

中山+ 

2024-09-10 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:18 

            金价爆了！美元崩了！ 

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: e0f2e5884190081a2d917f6e55f7a159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 读特 APP -  (“警”心呵护伴成长，盐田交警大队走进校园) 2025-04-21    王梓瑞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805320?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “警”心呵护伴成长，盐田交警大队走进校园 

         读特新闻记者 王梓瑞 文/图 

         16:41 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

4月16日，盐田交警大队走进外国语小学东和分校，以“知危险、会避险”为主题，为全校师生带来了一场生动且富有教育意义的交通安全宣传活动。 

4月16日，盐田交警大队走进外国语小学东和分校，以“知危险、会避险”为主题，为全校师生带来了一场生动且富有教育意义的交通安全宣传活动。通过案例警示、互动问答、现场示范等形式，寓教于乐，切实提升学生交通安全意识，助力平安校园建设。 

活动伊始，交警宣传员通过精心制作的PPT和警示教育片，向学生们展示了多起典型交通事故案例。真实的事故现场图片与视频，直观揭示了闯红灯、违规骑行、未佩戴安全头盔等行为的严重后果。一幕幕触目惊心的画面引发阵阵惊叹，学生们在震撼中深刻体会到遵守交通规则的重要性。宣传员结合案例，详细讲解事故发生的原因及预防措施，强调“交通安全无小事，细节关乎生命”。 

随后的互动问答环节将现场气氛推向高潮。围绕“过马路注意事项”“骑行规范”“乘车安全”等贴近生活的问题，学生们踊跃举手抢答，答对者获赠文具、反光贴等小礼品。针对部分学生存在的追逐打闹、随意横穿马路等陋习，交警现场示范“一看二慢三通过”的正确过马路方法，并反复叮嘱佩戴头盔、系好安全带的重要性。通过情景模拟和趣味游戏，学生们不仅巩固了交通标志识别、规避车辆盲区等知识，更将“被看见才安全”的理念深植于心。 

活动现场，许多学生主动承诺将自觉遵守交规，并担任“家庭安全监督员”，提醒家长骑行戴头盔、驾车不超速。学校相关负责人表示，将以此次活动为契机，持续深化与交警部门的合作，通过主题班会、家校联动等形式巩固教育成果，同时推行“小手拉大手”行动，鼓励学生将安全知识传递给家人，共同营造文明出行环境。 

盐田交警大队负责人指出，青少年交通安全教育是预防事故的关键一环。未来将继续创新宣教形式，以沉浸式体验、精准化引导推动交通安全知识进校园、进课堂，为青少年撑起“平安伞”，让文明出行的种子在更多孩子心中生根发芽。 

编辑 秦涵 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         （作者：读特新闻记者 王梓瑞 文/图） 

         学生 

         交通安全 

         骑行 

         安全 

         现场 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

水上安全进校园，守护平安伴成长 

04-16 

龙华交警大队进校园开展反诈宣传 

03-31 

盐田交警进校园 爱心头盔守护“童”行安全 

03-14 

龙华交警大队走进幼儿园开展交通宣传活动 

2024-12-28 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:18 

            金价爆了！美元崩了！ 

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 7804597538f3745decb2e927dd0ff422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 读特 APP -  (金价爆了！美元崩了！) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/video/8805380?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

        摘要 

据中国基金报消息，近期，国际金价狂飙，截至发稿，COMEX日内上涨2.17%，冲上3400美元/盎司大关，再创历史新高。 据财联社4月21日报道，查询发现，周生生足金饰品标价已达1034元/克，相比4月7日黄金低位912元/克，14日内累计涨122元。老庙、周大福足金饰品标价则分别攀升至1038元/克、1039元/克，克价纷纷逼近1040元。 据湖南日报报道，4月21日，美国资本市场再度承压。美元指数本周开盘后大幅下挫，跌破99关口，为2022年4月以来首次。 （视频编辑 王茜垚） 

       金价爆了！美元崩了！ 

        16:41 

        读特客户端综合 

        据中国基金报消息，近期，国际金价狂飙，截至发稿，COMEX日内上涨2.17%，冲上3400美元/盎司大关，再创历史新高。 据财联社4月21日报道，查询发现，周生生足金饰品标价已达1034元/克，相比4月7日黄金低位912元/克，14日内累计涨122元。老庙、周大福足金饰品标价则分别攀升至1038元/克、1039元/克，克价纷纷逼近1040元。 据湖南日报报道，4月21日，美国资本市场再度承压。美元指数本周开盘后大幅下挫，跌破99关口，为2022年4月以来首次。 （视频编辑 王茜垚） 

         黄金 

         报料  

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:18 

            金价爆了！美元崩了！ 

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 94bf61950580df7afb2fe51588259f5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 读特 APP -  (国务院国资委：推动央企强化资金统筹 确保及时付款) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805379?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       国务院国资委：推动央企强化资金统筹 确保及时付款 

        央视新闻客户端 

         16:40 

        摘要 

党中央、国务院高度重视解决拖欠企业账款问题。 

记者4月21日从国务院国资委获悉，国务院国资委近日作出专门部署，要求中央企业主动作为、靠前发力，强化资金统筹安排，确保及时付款，并可对中小企业小额款项、长账龄款项依法协商提前支付，加力支持产业链上下游企业。 

据了解，国务院国资委此举旨在落实党中央、国务院相关部署，加强保障中小企业款项支付，以畅通资金循环有效助力畅通国民经济循环，充分彰显中央企业责任担当。 

党中央、国务院高度重视解决拖欠企业账款问题。党的二十届三中全会决定明确指出，健全涉企收费长效监管和拖欠企业账款清偿法律法规体系。 

日前，修订后的《保障中小企业款项支付条例》公布，自2025年6月1日起施行。3月28日，国务院常务会议审议通过《加快加力清理拖欠企业账款行动方案》。 

编辑 刘兰若 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         国务院 

         款项 

         账款 

         拖欠 

         企业 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

国务院国资委：全力支持央企控股上市公司不断加大增持回购力度 

新华社 

04-08 

股巿特别报道｜国务院国资委发布央企控股上市公司市值管理意见 前券商首席经济学家李大霄认为是重大利好 

2024-12-17 

事关央企上市公司市值管理！国务院国资委出新规 

新华社 

2024-12-17 

读创财经晨汇｜①深圳10月二手房录得8269套 ②国资委：确保完成央企全年改革发展目标任务 

2024-11-05 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:18 

            金价爆了！美元崩了！ 

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 627eb8b0780de835f69543032256f34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 读特 APP -  (可定制！速腾聚创“上新”车载数字化激光雷达丨大公司) 2025-04-21    李旖露


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805029?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       可定制！速腾聚创“上新”车载数字化激光雷达丨大公司 

         读特新闻记者 李旖露 

         16:27 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

新产品已获得多家整车厂定点合作，将于年内量产上车。 

4月21日，AI驱动的机器人技术平台公司RoboSense速腾聚创（以下简称“速腾聚创”）发布真192线车载高性能数字化激光雷达EMX。据悉，EMX已获得多家整车厂定点合作，将于年内量产上车。 

发布会现场。图源：速腾聚创 

速腾聚创方面介绍，EMX拥有真192线高线数扫描，具备每秒高达288万点的高清点云、0.08°×0.1°全局角分辨率，提供最远300米的探测距离，即可探测300米以内的高清三维环境信息，包括精准检出200米内的黑色车辆及交通锥桶等。同时，EMX搭载自研的扫描技术，扫描帧率最高可达20Hz，响应延迟时间比行业现有产品缩短一半以上，当遇到“鬼探头”、高速抛物、加塞等突发场景时，可为系统争取更多反应时间。这一产品是目前市面上体积最小的车载数字化主激光雷达。 

“激光雷达性能指标中其实点频比线数更能准确描述产品性能，线数是描述激光雷达垂直方向扫描的激光数，反映到点云上只是垂直方向的点数，而点频是描述激光雷达每秒钟输出的点数，由水平点数×垂直点数×帧率的计算得出。”CEO邱纯潮解释，目前从点频、点云、探测距离等各项数据评估，EMX性能全面超越市面上的192线激光雷达。EMX主要面向最广泛的需求，可以在各类车型增加高阶辅助驾驶渗透率。 

EMX的另一个技术亮点是支持可定制化设计。根据市场不同需求，速腾聚创可以快速定制不同造型、线数、帧率、探测距离、FOV等参数的数字化激光雷达，覆盖从96线到2160线等不同规格。 

“EMX的发布，进一步完善了速腾聚创的数字化激光雷达产品矩阵；而数字化激光雷达可定制，使这一矩阵可以近乎无限地衍生丰富。在这一产品形态下，速腾聚创将能全面满足不同细分市场，不同场景的智能感知需求。”邱纯潮表示。 

EMX产品参数。图源：速腾聚创 

据介绍，今年以来，速腾聚创已分别发布面向机器人领域的E1R、Airy，以及面向汽车领域的EM4。EMX是今年的第4款新产品。目前，速腾聚创已掌握了激光雷达从收发、扫描到数据处理的全栈芯片化能力，率先实现了激光雷达技术架构的系统性整合，已建立覆盖“一维扫描+二维扫描+面阵扫描”的行业系统方案。Yole Group《2025年全球车载激光雷达市场报告》显示，2024年在乘用车领域，速腾聚创激光雷达市占率达26%，排名全球第一，同时为2024年全球乘用车激光雷达销量冠军和2018-2024年ADAS（高级驾驶辅助系统）累计销量冠军。 

发布会现场。图源：速腾聚创 

在发布会现场，邱纯潮还分享了数字化激光雷达产品的最新应用进展：滴滴自动驾驶已搭载速腾聚创全固态数字化激光雷达实现前装量产，库犸科技与速腾聚创合作定制的激光雷达版高端割草机器人已于日前发布。 

编辑 秦涵 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         （作者：读特新闻记者 李旖露） 

         激光雷达 

         EMX 

         聚创 

         速腾 

         扫描 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

RoboSense发布真192线车载数字化激光雷达，获多家整车厂定点合作 

11:41 

RoboSense速腾聚创 2024全年财报：激光雷达市占率第一，蓄力AI机器人增长新曲线 

03-31 

速腾聚创第100万台激光雷达下线！人形机器人“青龙”找到“眼睛”了 

02-24 

速腾聚创第100万台激光雷达下线，交付人形机器人使用 

02-24 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 77cd1eb15ca9d06d3d094213703ac63b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 读特 APP -  (180km/h极限通关，腾势N9获得全球鱼钩测试最高速认证 | 大公司) 2025-04-21    严偲偲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805323?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       180km/h极限通关，腾势N9获得全球鱼钩测试最高速认证 | 大公司 

         读特新闻记者 严偲偲 

         16:13 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

鱼钩测试又被称为“死亡弯道”，腾势N9刷新世界纪录。 

4月21日，记者从比亚迪获悉，腾势N9近日通过权威机构中国汽研测试认证，以180km/h的速度再次刷新全球鱼钩测试纪录。腾势N9也成为国内首款获得权威机构鱼钩测试认证的车型。 

什么是鱼钩测试？鱼钩测试又被称为“死亡弯道”，是目前最大化模拟高速避障紧急转向工况的测试，也是最严苛的车辆操稳性能及防侧翻能力验证标准。简单来说，鱼钩测试就是车辆在高速行驶中连续猛打方向盘，车身转向幅度极大，导致车辆受到强大的侧倾力，极易发生侧翻。 

“鱼钩测试”示意图。 

在现实生活中，真实的“鱼钩测试”每天都在上演。在高速路上，快速过弯进出匝道、高速紧急避让障碍物，这些场景都可能是一次小型的“鱼钩测试”。特别是中大型SUV车身重、重心高，比轿车更易发生侧翻事故。因此，鱼钩测试也应该成为中大型SUV的“必修课”。 

在以往的鱼钩测试中，大多数SUV是靠底盘的机械素质去“硬抗”测试中的极端工况，往往难以稳定控制车身，容易导致翻车的情况发生。此前，保时捷卡宴以82.4km/h的成绩霸榜鱼钩测试5年之久，而此次腾势N9以180km/h的速度通过测试，大幅刷新世界纪录，超过国际标准（80km/h）两倍以上。 

腾势N9。 

据悉，腾势N9能以180km/h的极速通过鱼钩测试，靠的是三大安全配置。 

一是腾势独有的易三方整车智能控制技术平台，能够实现整车毫秒级的协同配合。二是云辇-A智能空气车身控制系统，不仅能够调节悬架阻尼与刚度，还可以控制车身高度，保障车辆高速转向时的支撑性。三是强悍的车身结构，配合混动CTB电池车身一体化技术，使得车身整体性更强，过弯更稳定。 

除了鱼钩测试，腾势N9还以85.7km/h，刷新SUV麋鹿测试纪录；以时速180km，创造直线爆胎全球纪录；弯道行驶时速144km发生爆胎，依然可以稳住车身，稳定行驶，首创行业安全过弯纪录；在冰雪圆环爆胎测试中，即使以77km/h的速度发生爆胎，也能从容应对。 

编辑 秦涵 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         （作者：读特新闻记者 严偲偲） 

         测试 

         鱼钩 

         km 

         腾势 

         车身 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

腾势N9震撼上市，全能旗舰SUV引领新风尚 

03-22 

深AI深圳 腾势而起  

央视新闻客户端 

03-21 

南医大率先获得《国际医院评审认证标准（中国）》评审认证！ 

2024-12-12 

WAA2024年度会员大会啔幕，国际化征程与认证测试实力闪耀全球 

2024-11-29 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 8f968ea367c32319e5a714d0756029be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 读特 APP -  (展览预告 | 深蓝变奏曲Ⅱ——“我”与海的9个故事：与艺术相拥，与海洋对话，与时空共舞) 2025-04-21    常城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805251?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       展览预告 | 深蓝变奏曲Ⅱ——“我”与海的9个故事：与艺术相拥，与海洋对话，与时空共舞  

         读特新闻记者 常城 

         16:02 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

当“全球海洋中心城市”“海洋文化与精神”这些词汇在深圳这座充满活力的现代海滨都市上空回响，深圳美术馆以“聚焦深圳、专注城市”为导向，依托自身丰富的藏品资源，开啔了一场艺术与海洋的奇妙邂逅，“深蓝变奏曲”展览由此诞生。 

当“全球海洋中心城市”“海洋文化与精神”这些词汇在深圳这座充满活力的现代海滨都市上空回响，深圳美术馆以“聚焦深圳、专注城市”为导向，依托自身丰富的藏品资源，开啔了一场艺术与海洋的奇妙邂逅，“深蓝变奏曲”展览由此诞生。 

此次展览，深圳美术馆从典藏作品中精心遴选出50余件作品，它们涵盖油画、版画、水彩、综合材料等多种艺术形式。展览以“故事”作为叙事的脉络，深入探讨人类与海洋之间深邃而复杂的关系。这里有8个动人的故事，它们有的讲述着海洋在人类生活物质层面的深刻影响，像是渔业里渔人与大海的博弈、旅途中邂逅的滨海风光、餐桌上海鲜带来的美妙滋味；有的则深入到精神层面，艺术创作灵感从海洋的波澜中迸发，哲学思考在海浪的低语里沉淀，情感寄托于无垠的海面之上。这些艺术品就像一把把钥匙，打开了人类与海洋跨越时空对话的大门。它们引发观众对“人与海如何对话”这一命题的深深思考，让公众与海洋文化之间的情感联结愈发深厚，产生强烈的共鸣。而第9个故事，是留给观众的，共同谱写这首深蓝变奏曲。 

部分展出作品 

渔家姑娘 陈雅丹 68cm×68cm 纸本水墨设色 1998 

读但丁诗有感 孔柏基 96cm×106.5cm 纸本油画棒 2004 

海风 罗莹 85cm×93cm 纸本水墨设色 1998 

失忆的鱼 刘虹 100cm×90cm 布面油彩 2004 

深圳大梅沙海滨 宋玉明 79cm×69cm 纸本水墨设色 2016 

三猫图水彩 卡尔蒂·巴克 38cm×56.5cm 水彩 1991 

鱼在云中行 鲁慕迅 70cm×69cm 纸本水墨设色 

无题 梁铨 105.5cm×77.5cm 纸本水墨设色 1999 

江南船拳 张天寿 93cm×80cm 水印 2005 

展览时间：2025.4.22-8.3 

展览地址：深圳美术馆三楼12/13展厅 

（图片来源：深圳美术馆） 

编辑 秦涵 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         （作者：读特新闻记者 常城） 

         纸本 

         海洋 

         设色 

         水墨 

         绘画 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

节气与艺术的时空交响！“二十四节气艺术展”啔幕 

03-07 

“深蓝变奏曲：水的多元视界”以艺术手法展现海洋文化 

2024-10-17 

1368水围非遗荟：非遗传承与现代艺术的精彩对话 

2024-09-28 

余秀华携新作《后山开花》与深圳读者热烈交流：写作是我与世界对话的方式 

2024-07-04 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 84cc05552658b3488c7800dc29de706
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 读特 APP -  (宠域talk | 24小时无人仓如何守护宠物健康？记者实测美团闪购“毛球药局”) 2025-04-21    唐琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805249?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       宠域talk | 24小时无人仓如何守护宠物健康？记者实测美团闪购“毛球药局” 

         读特新闻记者 唐琴 

         15:57 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

近日，记者实地探访美团闪购入驻商家“毛球药局”，其24小时无人仓模式及线上宠物药品销售体系，为宠物主提供了全时段健康守护方案。 

如今，宠物在家庭中的地位日益提升，宠物健康保障需求愈发凸显。近日，读特新闻记者实地探访美团闪购入驻商家“毛球药局”，其24小时无人仓模式及线上宠物药品销售体系，为宠物主提供了宠物全时段健康守护方案。 

无人前置仓模式突破服务边界 

“毛球药局”采用24小时无人闪送前置仓运营，通过货号编排实现 “订单生成-外卖员扫码取货-配送”，仓内无固定值守人员，外卖员凭订单信息取货后完成后续流程。“毛球药局”创始人佟文博告诉记者：“该模式降低了传统实体店的租金及人力成本，同时能将服务时间延长至24小时，确保宠物主在任意时段均可通过闪购平台获取所需药品。” 

读特新闻记者实地探访“毛球药局”位于福田的首家无人仓看到，宠物药品和宠物日常用品按功能分区存储，保障外卖员平均3分钟内完成拣货。其10公里配送辐射范围，可实现核心区域30-45分钟送达。据佟文博透露，“毛球药局” 计划加速服务网络布局，罗湖店、南山店将于4月底前正式开业。他认为，“增加门店密度以扩大服务范围，尽可能缩短送达时间，能给到用户更好的体验。” 

“毛球药局”无人仓。图源：毛球药局 

线上药品体系重构购药场景 

一直以来，宠物生病后，宠物主往往需要花费大量的时间和精力将宠物带到线下医院问诊、买药。区别于传统宠物医疗模式，“毛球药局”构建“线上购药+执业兽医咨询+健康回访”服务闭环：宠物主可在线上传宠物病症，获取执业兽医用药建议后完成线上购药，后续还将收到用药效果回访，有效解决了宠物主需往返线下医院购药的痛点。 

平台在售药品覆盖感冒、肠胃、皮肤等宠物常见病症，同步提供驱虫药、营养补充剂等健康产品。商品详情页规范标注适应症、用法用量及注意事项，配套执业兽医在线咨询服务，确保用药安全性。佟文博告诉记者：“‘毛球药局’开业一个月以来，线上售卖超1000单，20:00后订单占比达70%，主要为应急药品需求，反映出宠物健康24小时服务的市场刚需。” 

记者实测验证高效服务能力 

读特新闻记者于19日16:20，在距离 “毛球药局” 福田无人仓10.9公里处线上下单多款宠物用品。系统接单响应迅速，1分钟内完成派单，外卖员2分钟完成仓内拣货。依托美团闪购实时物流追踪功能，记者全程掌握配送进度，订单于17:00送达，从下单到收货共耗时40分钟。药品送达时，记者随即接到客服电话，客服主动询问宠物健康状况，并说明药品使用方法。当记者提出需专业医疗建议后，即刻被邀请进入宠物医生1对1咨询群，获得针对性诊疗服务。 

平台实时跟踪配送信息。 

“毛球药局”这种“线上下单-无人仓响应-即时配送”的服务模式，与传统线下药店相比，服务时段延长16小时，覆盖半径至少扩大2倍。佟文博称：“‘毛球药局’无人仓闪购的模式，为解决宠物突发健康问题提供了新的方案，或将推动宠物健康消费从‘被动医疗’向‘主动防护’转型。” 

编辑 秦涵 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         （作者：读特新闻记者 唐琴） 

         宠物 

         药局 

         药品 

         无人 

         外卖 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

宠域talk | 出行不用愁！毛孩子也有专属航站楼了 

04-17 

宠域talk | 当科技遇上萌宠：智能养宠赛道再升温 

04-09 

宠域talk | 深圳航空新推“宠物进客舱”服务，旅客可携“毛孩子”一同乘机啦！ 

04-03 

宠域talk | 不懂就问，毛孩子真的需要吃处方粮吗？ 

03-27 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 96d37b1be434ef9e3e1e550d075d7a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 读特 APP -  (服务业扩大开放 金融、医疗等多领域明确155项试点任务) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805300?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       服务业扩大开放 金融、医疗等多领域明确155项试点任务 

        央视新闻客户端 

         15:25 

        摘要 

​4月21日，国务院新闻办公室举行发布会，介绍《加快推进服务业扩大开放综合试点工作方案》有关情况。 

4月21日，国务院新闻办公室举行发布会，介绍《加快推进服务业扩大开放综合试点工作方案》（以下简称《工作方案》）有关情况。 

发布会上介绍，《工作方案》从重点服务领域开放、产业创新发展等多个维度，明确155项试点任务。 

一是推动重点行业领域开放。 

在电信领域，提出取消应用商店、互联网接入等服务业务的外资股比限制等试点任务；鼓励发展数据标注产业，健全数据交易市场体系，支持发展“来数加工”等新业态新模式；发展游戏出海业务，布局从IP打造到游戏制作、发行、海外运营的产业链条。  

在医疗领域，提出支持外籍医生开设诊所；境外医疗专业技术人员短期执业；支持开办外资护理学院；允许以捐资方式举办非营利性医疗机构、养老机构；支持建设基因与细胞治疗专利专题数据库；探索优化罕见病药品进口抽检模式等。  

在金融领域，提出支持探索发展国际保理业务；支持跨国公司以人民币开展跨境资金集中运营业务；深化合格境外有限合伙人（QFLP）试点；吸引境外保险公司、主权基金、养老基金、ESG（环境、社会和治理体系）基金、认证鉴证机构为绿色项目提供投融资和技术服务；鼓励信用评级机构开展绿色债券评级服务，支持符合条件的融资租赁公司发行绿色债券等。  

在商贸文旅领域，允许外商投资旅行社经营出境旅游业务；在天津支持试点传统经典车保税展示及托管业务；在海南支持博鳌乐城国际医疗旅游先行区开展进口使用特医食品、保健食品先行先试。  

在交通运输领域，支持开展集装箱下海、互换、共享等合作，探索“一箱到底”；打造跨境公路班车过境“绿色通道”；探索支持新能源整车、动力电池出口的联运新模式等。  

此外，还在赋能服务业新业态发展、提升自由化便利化水平等方面提出多项试点任务。  

二是在完善要素保障方面，围绕过境免签、永久居留、支付便利、执业资格认可等方面提出试点任务，便利境外人才入出境与从业执业；围绕涉外仲裁、律师执业、国际司法合作、劳动保障监察执法、人才培养培训等方面，强化法治保障，有序开展涉外法律业务。 

三是在推动规则、规范相通相容方面，在数据跨境流动、标准制定、知识产权、商用密码等重要业务领域，不断完善基础规范；在碳排放、碳足迹管理、跨境货物联运、检验检测机构资质、数字身份、电子发票等领域推动境内外管理规范相通相容等。 

四是在加强风险防控协同监管体系建设方面，坚持破立并举、先立后破，制定完善重点产业开放实施方案和监管措施，有序推进实施。 

下一步，商务部将与试点省市一道，会同相关部门，全面深入贯彻党中央、国务院决策部署，加快落实《工作方案》确定的各项任务，推动试点工作提速加力，更好引领带动全国服务业开放，为建设更高水平开放型经济新体制作出更大贡献。 

编辑 刘兰若 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         支持 

         试点 

         领域 

         业务 

         跨境 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳纳入新一轮服务业扩大开放综合试点 加快打造全球服务业网络关键节点 

04-13 

服务业扩大开放综合试点扩围，深圳加入 

04-11 

力争全年实际利用外资500亿元以上！深圳将在电信、人工智能等领域扩大开放 

03-02 

国常会：在电信、教育、文化、医疗、金融等领域研究推出一批新的开放举措  

财联社 

02-22 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: a44e04315577389109ee6221d5f5158b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 读特 APP -  (收盘快报 | 沪指录得7连阳 黄金股掀涨停潮) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805245?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       收盘快报 | 沪指录得7连阳 黄金股掀涨停潮 

         读特客户端综合 

         15:19 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

沪深两市全天成交额1.04万亿，较上个交易日放量1267亿。 

4月21日，市场全天低开后震荡反弹，创业板指领涨，沪指录得7连阳。 

截至收盘，上证指数报收3291.43点，涨0.45%，深成指报收9905.53点，涨1.27%，创业板指报收1944.32点，涨1.59%。沪深两市全天成交额1.04万亿元，较上个交易日放量1267亿元。 

盘面上，市场热点快速轮动，个股涨多跌少，全市场超4300只个股上涨。从板块来看，黄金股集体大涨，四川黄金等10余股涨停。大消费股再度活跃，电商、影视等方向领涨，国芳集团等多股涨停。 

机器人概念股展开反弹，京城股份涨停。 

板块方面，黄金、电商、机器人、影视等板块涨幅居前，银行、白酒、港口等板块跌幅居前。 

截至收盘，沪指涨0.45%，深成指涨1.27%，创业板指涨1.59%。 

4月21日，国际铜、BR橡胶、20号胶、沪锌、沪铜、沪铅、菜籽粕、沪银、多晶硅、铁矿石、焦煤、焦炭涨超1%。集运欧线跌超2%，烧碱、碳酸锂、LU燃油、棕榈油、原木跌超1%。 

进入4月下旬，A股市场行情将如何演绎呢？大部分券商认为，更加积极有为且后备充足工具箱的经济政策，以“投资者为本”的资本市场制度改革，以及高层“稳股市”的决心，将对市场形成有力支撑，市场下行波动风险较为有限。伴随4月重要会议政策预期发酵，市场风险偏好存在有力支撑，A股有望在震荡中实现底部的逐步抬升。 

（来源：财联社、华尔街见闻、澎湃财经） 

编辑 刘兰若 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         （作者：读特客户端综合） 

         电商 

         居前 

         指涨 

         跌超 

         21 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

收盘快报 | 三大股指涨跌互现，固态电池板块掀涨停潮 

03-03 

收盘快报｜沪指跌0.65%，DeepSeek概念掀涨停潮 

读特客户端综合 

02-05 

收盘快报 | 沪指震荡反弹涨0.68% 全市场近300股涨停 

读特客户端综合 

2024-10-28 

A股收盘 | 沪强深弱，沪指涨超1%创业板指跌近3%，中特估掀涨停潮 

2024-10-10 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: b734afaa94794393783a8de585069b61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 读特 APP -  (“伸腿阻拦高铁关门”女子被行拘 事件追踪→) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805231?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “伸腿阻拦高铁关门”女子被行拘 事件追踪→ 

        央视新闻客户端 

         14:56 

        摘要 

千万不能采取拍打列车、扒阻车门，或者是追着火车跑这种危险的行为。 

近日，一段“女子伸腿阻止高铁关门”的视频在网络上引起热议，警方4月20日发布警情通报称，已对该女子进行了行政拘留处罚。该女子为何要伸腿阻止高铁关门？当时发生了什么？ 

视频中，一女子从车内伸出腿，阻挡高铁车门关闭，现场工作人员尝试劝导，该女子全然不顾，继续用身体阻拦车门，并招手呼唤同行人上车。视频一经发出，引发网友热议，那么该事件到底是怎么回事呢？ 

深圳铁路公安处深圳北站派出所民警 李林声：4月18日13时许，由东莞南站开往厦门站的D2404次列车，停靠在深圳北站3站台准备发出。在列车车门即将关闭时，车内一名女子因同行人还未上车，强行用身体阻挡车门，阻止列车关门发车。现场两名铁路工作人员见状立即上前制止，但女子情绪激动，全然不顾工作人员的劝阻，直到女子的三名同行人赶到，女子这才离开车门，随后列车关门驶离。 

女子用身体阻拦车门 

等候同行三人上车 

警方介绍，该女子一行共五人。在检票进站后，该女子与其女儿顺利登车，而与其同行的另外三人在站台的另一侧登上了到其他方向的列车，直到车门即将关闭，三人尚未登车，该女子便用身体阻拦车门等候三人上车。事发后，深圳铁路公安处立即开展工作，于4月19日在厦门查获该女子吴某某，并将其传唤回公安机关进一步处理。 

到案后，吴某某对自己妨碍交通工具正常行驶的违法行为供认不讳。目前，铁路警方依法对其作出行政拘留处罚。 

深圳铁路公安处乘警支队民警 霍达：阻挡列车车门关闭构成了妨碍交通工具正常行驶的违法行为。请广大乘车旅客自觉遵守良好的公共交通秩序，外出时预留充足的乘车时间，文明出行。 

扒阻列车车门有何危害？ 

法律如何规定？ 

对于扒阻高铁列车车门这种行为，到底会造成怎样的危害？相关法律法规又是怎么规定的？乘高铁出行中，如果我们遇到无法顺利上车的此类情况，该怎样做？ 

铁路相关工作人员表示，强行扒阻车门除了可能导致车门机械损伤外，还有可能造成列车晚点或者紧急制动。

深圳北客运车间副值班员 罗敏：由于目前我们的列车开行得十分密集，一趟车的晚点将会影响后续的列车，严重地扰乱了列车的正常运行秩序。这种行为既是对自己的安全不负责任，还危及全车旅客的安全，影响大家的正常出行。 

此外，我国相关法律法规对妨碍交通工具正常行驶也有相关规定，根据《铁路安全管理条例》第七十七条规定，非法拦截列车、阻断铁路运输；扰乱铁路运输指挥调度机构以及车站、列车的正常秩序，都属于危害铁路安全的行为，被严令禁止。 

赶不上车要冷静对待 

切勿扒阻车门 

在乘坐火车出行时，有很多旅客因为没有提前规划好时间，导致没能及时赶上火车。如果遇到此类情况，我们该怎么做？ 

深圳北客运车间副值班员 罗敏：在列车的开车时间前，旅客可以在手机的购票软件或者是车站的售票窗口，按规定进行正常退票或者改签操作。如果列车已经开出，旅客可以在当日24时之前，将车票改签为票面乘车日期当天的其他列车，或者是票面乘车日期之后的次日以及以后（预售期内）的列车。 

如果已经赶到站台上，因为进站太晚列车已关门，或者想趁站停时间下车放松，一不小心错过发车时间没有及时登上列车，该怎么做？ 

深圳铁路公安处深圳站派出所民警 陈俊杞：这个时候首先要保证自己的安全，千万不能采取拍打列车、扒阻车门，或者是追着火车跑这种危险的行为。特别是中途下车错过火车，但行李还遗落在火车上的旅客，可以在现场委托车站工作人员或拨打12306电话寻找客服沟通，车长将妥善保管行李。车站工作人员还会安排您乘坐就近的车次去往目的地。 

编辑 刘兰若 审读 伊诺 二审 李怡天 三审 郑蔚珩 

         列车 

         车门 

         女子 

         铁路 

         深圳 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

广州日报 政事儿 

04-20 

伸腿阻止高铁关门的女旅客已被深铁公安处以行政拘留 

04-20 

“女子伸腿阻止高铁关门”，官方通报 

04-19 

网传“女子伸腿阻止高铁关门”，深圳北火车站通报 

@广铁集团深圳北火车站 

04-19 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 28d8944dc65ad5f473108464a58a25e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 读特 APP -  (构建本硕博一体化人才培养体系，深圳大学人工智能学院成立) 2025-04-21    焦子宇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8805162?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       构建本硕博一体化人才培养体系，深圳大学人工智能学院成立 

         ​深圳特区报记者 焦子宇 

         14:29 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

4月21日，深圳大学揭牌成立了人工智能学院。学院紧密围绕国家重大需求，致力于打造人工智能领域的教育与科研高地，培养高端复合型人才。据悉，本科将设置IEEE荣誉班(人工智能、计科与机器人方向)、密码科学与技术(筹)、人工智能等专业方向，今年开始招生。 

面对DeepSeek的强势出圈，人工智能领域已成为各大高校学科专业布局的“必争之地”。作为新兴专业，人工智能专业以计算机科学为根基，深圳大学人工智能学院依托粤港澳大湾区的国际化区域联动优势及产业活力，围绕“政、产、学、研、创”五位一体的核心理念，学科方向上，本科设置专业如IEEE荣誉班(人工智能、计科与机器人方向)、密码科学与技术(筹)、人工智能；硕士专业培养智能科学与技术学硕以及人工智能专硕，博士专业招收人工智能学博及专博，为学生提供广阔的学习与研究空间。同时，学院依托全国重点实验室、国家工程实验室等强大平台，建设基础学科研究中心和算力平台，与腾讯云共建产业学院，为科研创新、技术转化和人才培养提供坚实保障。 

作为一门交叉性强的新兴学科，聚焦“人工智能+”，增强与其他学科的联动，成为高校发展人工智能的另一个重点。据深圳大学大数据系统计算技术国家工程实验室执行主任、人工智能学院筹建组 李坚强教授介绍，深大人工智能学院围绕“X+AI”以及“AI+X”两大学科发展主线开展科学研究与人才培养，与电子信息、物理光电、医学等多学科深度交叉融合，共建“X+AI学科交叉创新联合体”，形成“政策引领-基础研究-实践教学-技术转化-产业应用”的政产学研创全链条合作模式，实现人才培养、学术研究与产业需求的无缝对接。 

深圳大学校长毛军发表示，人工智能学院成立是深圳大学响应国家“教育、科技、人才”三位一体战略部署，服务国家和双区建设重大战略需求，推动“人工智能+”深度融合实践的重要举措。当前，人工智能正在重塑全球科技竞争格局，建设高水平的人工智能学院，是深圳大学勇担科技强国使命的战略抉择，是服务粤港澳大湾区国际科创中心建设、助力“双区”建设的责任担当。深圳大学依托大数据系统计算技术国家工程实验室、射频异质异构集成全国重点实验室、腾讯云人工智能国家现代产业学院、广东省算力提升基础学科研究中心、光明实验室等国家级、省级相关科研教学平台，在人工智能领域的师资队伍建设、人才培养和科技攻关方面都取得了积极的进展，人工智能学院的成立，人工智能学院的成立，标志着深圳大学将从单点突破迈向系统创新，通过构建"X+AI"与"AI+X"相融合的学科生态，推动电子信息、生命健康乃至文化艺术等领域的纵深发展。未来，深大人工智能学院将依托大湾区优势，推进人才引育、技术攻关等工作，打造具有深大特色的人工智能人才培养基地与科技高地。 

人工智能热度再起，离不开高校源源不断的人才和智力支持。这一点，云天励飞董事长兼CEO陈宁十分赞同。“人工智能的崛起离不开学术力量，深圳大学有雄厚的科研与师资基础，未来，我们将基于国产工艺的推理芯片软件、工具链及生态建设上进行重点合作。希望借助深圳大学人工智能学院广募全球顶尖，尤其是青年科技人才，助力深圳人工智能产业发展，与深大一起深化AI产学研合作，不断突破边缘AI技术边界，共同书写‘深圳奇迹’。” 

揭牌仪式上，深圳大学人工智能学院还聘请了由院士专家、企业负责人组成的国际化高水平战略咨询委员会，并分别与罗湖区人民政府、腾讯、华为等多家知名企业与机构签署了战略合作协议，通过建立长期稳定的合作关系，整合各方资源，共同开展人工智能领域的技术研发、人才培养和产业应用，构建从政策引领到产业应用的全链条合作模式。 

战略咨询委员会聘任仪式 

新兴产业方兴未艾，未来产业布局蓄势，在政策指引方向、地方鼎力支持、企业通力合作下，高校培养的创新人才释放强大科创力量，如同一颗新星，成为行业崛起的生动注脚。目前，深圳大学、香港中文大学（深圳）、深圳职业技术大学等高校均已成立人工智能学院。 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 上官文复 

         （作者：​深圳特区报记者 焦子宇） 

         人工智能领域 

         人才培养 

         机器人 

         人才培养体系 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

秋季招生 港中大（深圳）音乐学院新增全日制研究型硕博项目 

04-04 

广州大学已实现心理学科本硕博全链条人才培养体系 

03-31 

深圳大学高等研究院建院十周年：科研和创新人才培养硕果累累 

2024-10-15 

“听泉鉴宝”毕业于北大？本硕博名录均未查到！北大考古文博学院校友否认 

封面新闻 

2024-10-12 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 38136d5a43f58be2d75b03743eb9043e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 读特 APP -  (同比增长566%！深圳文交所全国文化大数据交易中心本年度新增交易额突破200亿元) 2025-04-21    陈晓玲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804960?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       同比增长566%！深圳文交所全国文化大数据交易中心本年度新增交易额突破200亿元 

         读特新闻记者 陈晓玲 

         14:02 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

交易范围覆盖十余个垂直领域 

“万物皆可文化、皆可交易。”读特新闻记者从深圳文化产权交易所（以下简称“深圳文交所”）获悉，截至2025年4月21日，深圳文化产权交易所全国文化大数据交易中心线上交易平台2025年新增交易额200亿，同比增长了566%，交易范围覆盖文化艺术品、影视IP、数字版权等十余个垂直领域。 

记者了解到，深圳文交所全国文化大数据交易中心于2024年8月底上线。2024年11月，平台交易额首次超过10亿元，当年12月交易额突破30亿元，2025年2月13日更是超过了百亿元交易额。 

深圳文化产权交易所总经理、全国文化大数据交易中心主任塞夫在接受读特新闻记者采访时表示，此次交易额度的显著提升，离不开数字经济蓬勃发展的大环境，以及国家文化数字化战略的稳步推进。该所以“国家文化数字化战略核心基础设施”为定位，首创“数据确权、登记托管、交易流通、场景应用”全链条服务体系，依托区块链、隐私计算等前沿技术，构建起覆盖文化数据要素全生命周期的可信交易生态。 

全国文化大数据交易中心由深圳文交所独家承建，依托互联网融通交易的创新模式，构建起了一个开放、高效、安全的文化大数据交易平台，迅速成长为国内文化数字化领域的领军平台，展现出强大的创新活力和发展潜力。 

深圳文化产权交易所总经理、全国文化大数据交易中心主任塞夫。 

据塞夫介绍，2024年底，深圳文交所全国文化大数据交易中心完成从“专网交易”向“互联网融通交易”的模式转型，极大降低了参与门槛，吸引了更多中小企业和个人用户加入，交易主体从最初的文化类央国企扩展到多元化市场主体。 

目前，全国文化大数据交易中心已成功孵化上线了十余个应用场景交易中心子平台，涵盖文化艺术品、黄金珠宝、文化IP、数字认证、影视要素等多个领域，形成了全方位、多层次的文化产业行业垂类平台交易生态矩阵。同时平台还与福建、山东、山西、景德镇等地区共同打造特色文化体验中心，促进地方文化资源的数字化转化与产业化，实现文化数据资源与消费市场的对接。 

据悉，深圳文交所率先实现了首例国有文化央企数据入表的成功案例，帮助国有文化企业将其庞大的数据资源转化为可量化、可确权、可流通的资产要素。在此基础上，深圳文交所进一步创新打造全流程服务体系，从数据资源盘点、合规审查到价值评估、登记确权等关键环节，建立起覆盖数据资产化全生命周期的标准化流程。 

接下来该所将面向全国正式推出全国文化大数据交易中心“四链路闭环一体化”的入表 + 交易的服务产品，专注全国的文化企业的数字化转型、文化数据资产的流通和保值增值，在全国的文化企业数字化转型的过程中起到引领和示范作用。 

编辑 高原 审读 郭建华 二审 张玉洁 三审 郑蔚珩 

         （作者：读特新闻记者 陈晓玲） 

         文化 

         交易中心 

         交易 

         数据 

         文交所 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳文交所全国文化大数据交易中心线上交易平台2025年新增交易额200亿 

10:19 

突破100亿元！深圳文化产权交易所全国文化大数据交易中心线上平台交易额创新高 

02-14 

深圳文交所全国文化大数据交易中心线上平台交易额突破30亿元 

2024-12-27 

深圳文交所全国文化大数据交易中心线上平台交易总额破10亿元 

2024-12-03 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 73270a7bb48f50440835a24f633708ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 珠海网 -  (全球揽才，珠海亮出“生态+产业”双王牌！“百万英才汇南粤”长沙站即将啔幕) 2025-04-21 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202504/21/AP6805c85ae4b00a07bbcba884.html




...白海豚在伶仃洋跃出水面，珠海用它的生态之美告诉世界：这里，既是梦想的起航点，也是心灵的栖息地。

扫描二维码了解更多详情⬇️

将于4月26日举办的“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（长沙站），珠海数百家名企将提供15000个优质岗位，并携各...


文章编号: f39ffc3ae28ed857d33961901b0a0a06
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


152. 读特 APP -  (LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804983?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

        界面新闻 

         11:59 

        摘要 

4月LPR报价继续“按兵不动”，符合市场预期，主要原因有两个，一是4月以来政策利率(央行7天期逆回购利率)保持不变。这意味着本月LPR报价的定价基础未发生变化，已在很大程度上预示4月LPR报价会保持不动。 

中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，4月21日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.10%，5年期以上LPR为3.60%，均与前期保持一致。值得注意的是，这是LPR连续六个月“按兵不动”。 

东方金诚首席宏观分析师王青接受界面新闻采访时指出，4月LPR报价继续“按兵不动”，符合市场预期，主要原因有两个，一是4月以来政策利率(央行7天期逆回购利率)保持不变。这意味着本月LPR报价的定价基础未发生变化，已在很大程度上预示4月LPR报价会保持不动。 

第二，王青表示，当前银行净息差处于历史低位，报价行主动下调LPR报价加点的动力不足。总体上看，年初以来LPR报价持续不动，根本上是一季度经济走势偏强，由此，尽管当然货币政策基调由稳健转为适度宽松，但下调LPR报价的迫切性不强。 

王青在采访中分析称，综合当外部经贸环境变化，国内房地产市场和物价走势，二季度“择机降准降息”时机已经成熟，不排除提前到4月的可能。 

“预计本次降息幅度可能达到30个基点，降幅与去年全年相当。这意味着下一步有力度的政策性降息将带动LPR报价下行，进而引导企业和居民货款利率下调，较大幅度降低实体经济融资成本。这是当前促消费、扩投资，大力提振内需，对冲潜在外需放缓，切实增强宏观经济韧性的有效措施之一。这也意味着今年超常规逆周期调即全面啔动。”他说。 

他同时提到，未来LPR报价将给银行带来一定净息差收窄压力，将主要通过引导存款利率下行，全面降低银行资金成本等方式缓解。 

4月7日，《人民日报》发表评论员文章《集中精力办好自己的事》，其中提出：“未来根据形势需要，降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台。 

财信金控首席经济学家伍超明也认为，从目前来看，央行的降准降息节奏或将加快。 

他进一步分析称，一方面，扩大内需的逆周期政策力度需要进一步加大；另一方面，部分外需转内需会进一步加大国内供给，对物价产生下行压力。促进物价合理回升是今年货币政策的重要考量，需要货币政策发力节奏适当靠前。此外，美国经济下行压力增加，衰退概率加大，美元或走弱，对国内政策约束减轻。 

编辑 黄力雯 审读 郭建华 二审 张玉洁 三审 彭健 

         LPR 

         报价 

         降息 

         降准 

         王青 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

不满美联储“按兵不动” 特朗普敦促降息  

央视新闻 

03-21 

LPR连续3个月维持不变 今年仍有调降空间 

01-20 

降准！降息！央行连发两条大新闻，专家解读 

2024-09-27 

A股开盘 | 三大股指涨跌互现，LPR“降息”落空，地产股集体走弱 

2024-09-20 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 37b9f59af7114c09fcbfb8563f02f311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 读特 APP -  (京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804975?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

         读特客户端综合 

         11:43 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

我们可以期待，未来两家互联网巨头的碰撞将如何重塑即时零售的格局。 

（视频编辑 王晓林） 

4月21日，京东发布《致全体外卖骑手兄弟们的公开信》，针对部分平台强迫外卖骑手“二选一”、不能接京东平台秒送订单的情况，为支持骑手自由接单、保障收入，京东推出多项举措。 

据京东宣布，具体包括，加大全职骑手招聘力度，未来三个月将招聘名额由五万名提高到十万名；所有因“二选一”被其他平台封杀的骑手，京东将给予足够单量，确保收入不降；骑手如有对象，京东可以优先为其对象安排工作，比如全职快递员、全职保洁，实现“双职工”待遇，大幅提高家庭收入。 

京东集团还表示，对兼职骑手永不强迫“二选一”，鼓励骑手在各平台自由接单，保障收入最大化。同时，京东称，因兼职外卖骑手被强迫“二选一”事发突然，导致京东平台部分外卖订单延迟，为表歉意，即日起，外卖订单超时20分钟以上，京东将给予免单。 

美团辟谣“骑手去其他平台跑单会被永久封号” 

京东并未提及“部分平台”是哪个平台，但是记者注意到，4月19日，美团官方微信公众号和视频号“小团有话说”发布了文章和视频，对相关信息进行辟谣。 

图片来源：小团有话说公众号 

“小团有话说”表示：近日，有多条包含“美团封杀骑手去某平台跑单”“不要去跑某平台，查到就是永久封号”等内容的聊天截图，在社交平台上广泛传播。 

美团严正声明：相关内容纯属编造，均为谣言。美团面向全行业招募优质骑手，不会违规限制任何骑手的准入准出，更不会因此对骑手进行永久封号处置。针对上述谣言截图，公司已固定证据，对未经核实就散播上述谣言的账号以及幕后推手，也将通过法律手段维护自身权益。 

美团方面表示，相关聊天截图流传出来后，第一时间与公司相关部门的同事核实，发现该截图中一名谣言传播者是安徽省合肥市蜀山区外卖骑手曹某。曹某自述是从其他群里看到“乐跑、乐远骑手私自跑某平台，美团会永久封号处理”的谣言，觉得好玩，就在乐跑骑手群内转发。按照《网约配送员协议》及骑手App中的秩序保障规则，编造、散播虚假信息或误导性信息，影响公共秩序，均属违规行为，平台已与其沟通澄清，并依照协议进行处理。 

据了解，这并不是京东和美团第一次火药味这么浓。 

京东、美团2025年的三次“同一天” 

就在4月15日，据京东宣布，自3月1日正式上线后仅一个多月，京东外卖日单量已突破500万单。本季度京东将再招收不低于5万名全职外卖员，全额足额全部缴纳五险一金且所有费用都由公司承担。 

同一天，美团正式发布即时零售品牌“美团闪购”。美团闪购业务最早于2018年在美团内部上线，目前美团非餐饮类即时零售日单量已突破1800万单。 

这应该是今年两个公司的第三次同一天。 

第一次是2月11日，京东正式宣布进入外卖行业，啔动“品质堂食餐饮商家”招募。当天，美团公布将执行“取消骑手超时扣款”具体方案。 

第二次是2月19日，当天上午10时许，京东宣布：3月1日起，将逐步为京东外卖全职骑手缴纳五险一金。仅仅过了6个多小时，美团宣布将为全国范围内的全职及稳定兼职骑手缴纳社保。 

一场关于即时零售生态主导权的争夺之战 

商务部国际贸易经济合作研究院发布的《即时零售行业发展报告(2024)》显示，2030年中国即时零售市场规模超过2万亿元。 

举个简单例子：衣服、电器等商品，可能平均几天、几周才买一次；而外卖APP是一天打开几次。 

通俗一点说，京东有了外卖业务，用户就可能从几天点开一次APP，变成了一天点开几次APP。本来是为了点外卖，顺道看到了首页有吸引自己想买的东西，是不是大大增加了“剁手”的概率？ 

而打开美团APP，你会发现，现在的美团正在大变样，不仅仅是点客单价十几或者几十块钱的外卖那么简单。 

近年来，其通过即时零售(如闪购、小象超市)的模式，正逐步进入生鲜、3C等高价值领域。这些领域，一直都是京东零售的“基本盘”。 

截至2024年末，美团闪购已和超5600家大型连锁零售商、41万本地小商户以及超570家品牌商达成合作。 

在2025年，一场由京东与美团主导的即时零售竞争，正在重构数字经济时代的市场法则。 

短期来看，京东外卖难以撼动美团的市场地位，但会迫使美团加速转型，这场竞争注定漫长而激烈，但我们可以期待，未来两家互联网巨头的碰撞将如何重塑即时零售的格局。 

（来源：每日经济新闻、齐鲁壹点、四川在线、京东黑板报微信号、小团有话说微信号） 

编辑 黄力雯 审读 伊诺 二审 张玉洁 三审 彭健 

         （作者：读特客户端综合） 

         京东 

         骑手 

         美团 

         外卖 

         平台 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

美团宣布将为外卖骑手缴纳社保 

02-19 

京东健康与华润三九开啔战略合作 

2024-12-31 

抖音外卖新动作！“随心团”模式缝合到店与配送 

新消费日报 

2024-10-31 

外卖“进门难”？美团或将试点小区门禁系统识别骑手  

2024-08-15 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: d7cc828d82a5dbfab804043074956fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 江门市人民政府门户网站 -  (凝心聚力，共同守护“海上大熊猫”——2025年中华白海豚保护宣传日系列活动) 2025-04-21 工作动态   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwdt/gzdt/content/post_3285799.html




...“海上大熊猫”——2025年中华白海豚保护宣传日系列活动 


文章编号: f837e2147e521eb786bf6872427934ef
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


155. 读特 APP -  (中粮（福安）智造产业园正加速形成先进制造产业创新生态圈) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804962?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       中粮（福安）智造产业园正加速形成先进制造产业创新生态圈 

         11:23 

        摘要 

为助力企业不断扩大产业朋友圈，促成企业广泛交流与合作，园区对外积极链接宝安区科技创新局、深圳市新一代信息技术行业协会等政府、协会资源，汇聚智能制造行业企业，不定期举办供需对接会活动 

承袭宝安制造基因，激活空间价值，中粮（福安）智造产业园自2019年完成以智能制造为主题的转型升级以来，吸引了60余家科技企业扎根：辰想智能专注于超坚固更安全的智能手持终端研发生产，正不断推出垂直化精细定制服务；三铭电气成功研发出新一代总线IO模块系列产品，发明专利授权数量新增12件；磁簧开关领域的“精度卷王”小磁科技完全实现国产化，可全方位替代进口磁簧开关；视通联合持续向各行业提供安全监控和多媒体显示系统集成解决方案；旭伟兴正申请基于激光切割设备的节能控制专利，以解决能源浪费问题；汉高创想正不断测试更新的内窥镜影像系统，为医疗和工业领域用户提供内窥镜整体解决方案……从科技研发到智能车间，科技企业的创新景象正描绘出一幅幅精彩画面。 

为企业提供灵活的空间载体 

据了解，中粮（福安）智造产业园建成于2002年，前身是福安第一、三工业城；2019年，园区顺应国家战略引领和政府规划，依据周边产业状况，聚焦新一代信息技术、高端装备等战略性新兴产业进行综合整治，成功从劳动密集型园区转型提升为以智能智造为主导产业的科技创新型园区。园区占地约10.63万平方米，总建筑面积约12.47万平方米，拥有 26 栋物业，其中 16 栋为研发生产厂房，打造集孵化、加速、到研发量产为一体的科技产业示范高地，为企业提供灵活的多维空间载体。通过引进创业孵化机构及配套，园区聚集了丰富的创新资源，园区先后被认定为深圳市投资推广重点产业园区、宝安区科技桃花源园区。 

三铭电气于2022年入驻中粮（福安）智造产业园，是一家专注于工业总线、智能传感和省配线产品的研发、生产、销售和服务为一体的国家高新技术企业，专精特新企业。目前，超6000平方米的现代化生产厂房已拥有6大产品线，涵盖30多种产品种类、 3000多个产品型号，全面适配3C电子、新能源、半导体、物流、机器人等多行业场景。 

另一家国家级高新技术企业视通联合2024年作为“新朋友”入驻园区。入住不到1年时间，视通联合已完成多项创新产品的研发及新增发明专利技术，如一图生音乐AI音箱、AI分析耳勺、国内领先裸眼3D的屏素材2D转3D算法等。 

视通联合研发产品：AI歌词音箱 

园区正持续全力打造具有创新力的产业集聚平台，优化企业发展环境。为满足企业多样化需求，园区配备了智慧展厅、多功能会议室、LED 广告牌等服务设施，同时提供员工宿舍、人才公寓、配套食堂、停车场、篮球场、便利店等完善的生活配套，让企业员工无后顾之忧，全身心投入工作。 

让创新者快速融入科创“朋友圈” 

大悦城控股华南大区公司抢抓“产业赛道”布局，加快打造技术能级更高端、产业特征更明显、上下游协同更高效的特色产业园区。中粮（福安）智造产业园作为重点园区之一，既有顶尖技术的“从0到1”，也有打通产业化“最后一公里”的服务举措，以更精准的资源配置，助力企业在核心装备、先进工艺等“硬科技”领域加快发展，让更多创新者快速融入科创“朋友圈”。 

为助力企业不断扩大产业朋友圈，促成企业广泛交流与合作，园区对外积极链接宝安区科技创新局、深圳市新一代信息技术行业协会等政府、协会资源，汇聚智能制造行业企业，不定期举办供需对接会活动；对内挖掘华南大区内部产业资源、整合企业需求，进行一对一的供需对接服务；多措并举，持续提升服务精准性、精细化程度，促进产业链上下游深度融合。 

园区构建的“3C 运营服务体系”也为企业发展添砖加瓦。从基础的物业管理、会议服务，到专业的法律咨询、人力资源支持、专精特新企业申报，再到高端的金融服务、投融资对接，园区服务覆盖企业发展的各个阶段。 

汉高创想和旭伟兴是2019年园区改造升级后的首批企业，汉高创想自入园以来取得多项专利，公司规模和业绩增长翻了3倍；旭伟兴团队开创了智能自动分板、检测、摆盘、堆垛一体机的先河，在细分高端分板机领域处于领先地位，新增发明专利和实用新型专业等共计30余项；小磁科技新增发明专利2项、实用新型专业23项、软著4个，实现业绩每年30%左右的增长；辰想智能于2024年进驻园区，获“一种便携式三防加固工业移动终端”实用新型专利，公司业绩增长显著。 

旭伟兴产品车间 

从生产到智造，核心在于研发，而舒适的园区环境、高效简洁的运营服务，无疑是支撑企业安心研发的软硬件。中粮（福安）智造产业园目前已成功培育出10家市级专精特新中小企业，16家国家级高新技术企业，园区年产值超15亿元。未来，园区将继续以大悦城华南产业为链接，把技术交流、生意互补、行业资讯分享、政府服务扎实落地，打造更优质产业空间，为企业发展带来额外动能；继续响应深圳市“20+8”政策，在新一代信息技术、智能装备制造等产业深耕，不断提升园区产业集群效应，致力于成为粤港澳大湾区智能智造主题的标杆产业园；持续以创新的姿态赋能城市与产业的发展升级，助力宝安区加速构建现代产业体系及打造成为世界级先进制造业高地。 

园区鸟瞰 

（受访单位供图） 

编辑 刘立波 二审 张畅 三审 邓明宇 

         园区 

         企业 

         智能 

         研发 

         产业园 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

18个月建成！坪山创新智造产业园跑出建设“加速度”  

03-31 

展现先进制造业女性风采，新桥东先进制造产业园举办妇女节系列活动 

03-07 

新桥东先进制造产业园二号园区项目全面封顶 

01-22 

新桥东先进制造产业园将集聚300-400家先进制造企业 

2024-12-24 

        读特热榜  

           1 

           京东与美团“隔空交锋”，第二次外卖大战即将开啔？ 

           2 

           韩国首尔中央地方法院就尹锡悦涉内乱罪举行第二次庭审 

           3 

           2025年上半年中小学教师资格考试（面试）开始报名 

           4 

           LPR连续六个月“按兵不动”，分析师称降准降息可能提前到4月 

           5 

           国家安全部提示：警惕扫描软件成泄密“推手” 

           6 

           泰国巴真府发生交通事故，已致7人死亡 

           7 

           青海玉树州杂多县附近发生4.6级左右地震 

           8 

           韩国新一届总统选举将于6月3日举行，民调显示李在明继续领跑 

           9 

           美元指数近期持续走低，已跌破99关口 

           10 

           日本首相石破茂向靖国神社献祭品 

        IN视频  

            00:40 

            蛇外总校长激励学生享受阅读 

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:05 

深圳新城市广场将焕新开业，打造深圳最大的户外运动公共空间

【穀雨春光晓，山川黛色青】雨生百穀，万物逢时；春意阑珊，好景如画 春色不老，夏意渐浓；惜春逐梦，拥抱美好 穀雨过后再无寒，人间芳菲已向暖🌹🌹🌹

            00:19 

今天的晚霞好看哟（4.17）

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: da4dc36542c47c57cc26a56bc45ddd35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 惠州市人民政府 -  (第八届中华白海豚保护宣传活动在广东湛江举行) 2025-04-21 国内要闻   惠州市农业农村局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://nyncj.huizhou.gov.cn/zwzc/xwzx/gnyw/content/post_5507789.html




...白海豚，我们在行动”的倡议，标志着以“守护海洋精灵，建设美丽中国”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动拉开序幕。

　　此次活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮主持，农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰、中国渔业协会会长崔利锋、广东海洋大...


文章编号: bb8d348b6a4693de5437303bbf0692cd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


157. 读特 APP -  (电动自行车新国标9月1日落地，首批6家检测机构出炉) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804923?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       电动自行车新国标9月1日落地，首批6家检测机构出炉 

        央视新闻客户端 

         10:34 

        摘要 

4月21日了解到，市场监管总局近日公布获得电动自行车强制性国家标准《电动自行车安全技术规范》检测能力资质具体机构名单。 

记者今天（4月21日）了解到，市场监管总局近日公布获得电动自行车强制性国家标准《电动自行车安全技术规范》检测能力资质具体机构名单。 

目前已有6家机构获得电动自行车新国标检测能力资质。 

无锡市检验检测认证研究院  

中检西部检测有限公司  

威凯检测技术有限公司  

北京市产品质量监督检验研究院  

广东产品质量监督检验研究院  

中国电子技术标准化研究院  

新国标自9月1日起实施，在整车质量、电动机功率限值、防火阻燃、塑料占比、防篡改等方面有较大完善和提升，将进一步提高产品本质安全水平，为百姓提供更安全、更实用的出行工具。生产企业需要在标准实施过渡期按照新国标要求，调整产品设计和生产工艺、完成检测和认证。 

9月1日起，所有新生产的电动自行车必须符合新国标要求。后续将有更多的检测机构获得资质，具体机构名录和能力范围可在市场监管总局和各省级市场监管部门官网查询。 

编辑 黄力雯 审读 伊诺 二审 张玉洁 三审 彭健 

         检测 

         国标 

         电动 

         研究院 

         自行车 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

推行新国标，严查改拼装！深圳开展第20轮电动自行车隐患联合检查 

2024-12-05 

电动自行车三项新国标今起施行 新买的“旧标”车符合条件能上牌 

2024-11-01 

11月1日起，电动自行车及配件产品实施新国标→ 

2024-10-23 

电动自行车强制性国标再修订，新增这些标准→ 

央视新闻客户端 

2024-09-19 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 36c67734ae191f80b7085c8fd7112052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 江门市人民政府门户网站 -  (中华白海豚保护宣传日系列活动成功举办 多方携手守护“海上大熊猫”) 2025-04-21 部门动态   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/home/bmdt/content/post_3285577.html




 中华白海豚保护宣传日系列活动成功举办 多方携手守护“海上大熊猫” 


文章编号: cf9f4210a63cc7b5a33897f1a3b940c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


159. 读特 APP -  (WTA1000马德里站签表揭晓，郑钦文再遇萨巴伦卡) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804905?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       WTA1000马德里站签表揭晓，郑钦文再遇萨巴伦卡 

        央视体育 

         10:21 

        摘要 

WTA1000马德里站签表揭晓，8号种子郑钦文与老对手萨巴伦卡同分在1/4区。 

4月21日，WTA1000马德里站签表揭晓，8号种子郑钦文与老对手萨巴伦卡同分在1/4区。 

郑钦文首轮轮空，第二轮将迎战波塔波娃和克鲁格之间的胜者。 

期待Queen Wen的精彩表现，加油！ 

编辑 黄力雯 审读 伊诺 二审 张玉洁 三审 彭健 

         郑钦文 

         轮空 

         Wen 

         21 

         Queen 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

郑钦文0-2不敌萨巴伦卡，无缘晋级四强  

央视新闻客户端 

03-26 

Queen Wen 加油！郑钦文今天第六次挑战萨巴伦卡 

央视新闻客户端 

03-26 

澳网抽签结果公布：郑钦文与萨巴伦卡同区 首轮将对阵资格赛球员 

央视新闻客户端 

01-09 

郑钦文不敌萨巴伦卡 止步美网八强  

央视体育 

2024-09-04 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: f5d8ba32695a1a29f771b376523121d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 江门广播电视台 -  (市政协今年协商与民主监督计划确定) 2025-04-21    江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://jmtv.cn/web/jmnews/20250421/1745196944535.shtml




...白海豚保护管理水平，3项往年履职课题督办包括推动我市非遗与文旅深度融合、推进“港澳药械通”扩面提质、促进新会陈皮产业健康发展。 

值得一提的是，今年市政协将组织开展“政协协商工作改革年”活动，进一步完善协商民主机制，践行全过程人民民主。同时，将继续邀请智...


文章编号: 446a4f509e004096da6bdeb5b087bbb3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


161. 读特 APP -  (明年通车！直达皇岗口岸) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/ctmedia/640870?from=app




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       明年通车！直达皇岗口岸 

幸福福田 

08:45 

        摘要 

深圳往返广州、东莞 再也不用担心堵车啦！ 

自从穗莞深城际铁路 

部分路段开通后 

深圳往返广州、东莞 

再也不用担心堵车啦！ 

近日 

大家心心念念的这条铁路 

又取得突破性进展 

快和小福一起来看看吧 

穗莞深城际前皇段 

迎新进展 

近日，穗莞深前皇先开段二工区项目顺利穿越广深高速完成关键节点施工，下穿距离约192.6米，包括149.4米路基段、43.2米高架桥梁段，标志着项目建设取得突破性进展。 

“9米级大盾构”开路，实现盾构施工新突破。 

 穗莞深城际铁路  

穗莞深城际铁路划分三期建设：广州新塘至深圳机场段；深圳机场至前海段（简称“机前段”）；前海至皇岗段（简称“前皇段”）。 

3月14日，穗莞深城际机前段I标西乡站至固戍工作井区间右线顺利贯通。 

根据此前深圳地铁集团发布的招标计划显示，深惠城际预计2026年11月开通运营。 

穗莞深城际前皇段线路起于穗深城际前海站（不含），止于皇岗口岸站，正线全长21.158公里，动走线长3.18单线公里。线路设计时速160km/h，可实现与深圳地铁多线换乘。 

穗莞深城际前皇段线路示意图（以实际建成为准） 

穗莞深城际机前段线路贯穿宝安区，起自穗深城际深圳机场站，终至前海站，全线地下敷设总长15.2公里，共设西乡、宝安、前海3座车站。项目设计时速达160km/h，将采用8辆编组的CRH6型动车组列车。 

穗莞深城际机前段线路示意图（以实际建成为准）。 

项目建成后 

广州、深圳、东莞的朋友们 

出行便捷度将直线 

up！up！up！ 

广东这些项目 

计划今年开通 

除了穗莞深城际铁路 

前皇段和机前段线路有新进展 

今年计划建成的 

铁路项目有哪些？ 

一起来了解 

看了这么多条线路 

你最期待哪一条？ 

欢迎来留言区 

一起讨论吧~ 

-END- 

编辑 | 王泽权 

校对 | 廖静文、蔡诗妍、林紫雯、黄睿瞳 

审校 | 谢欣 

监制 | 余治国 

信息来源 | 广东交通、深圳交通、中建一局 

往期内容 

❶ 巨物来袭！福田又又又有超大号萌物了！还不止一处...... 

❷ 就在下周！赴一场与文字的夏日之约…… 

❸ 家长圈刷屏的深圳学子故事！他们来自福田→ 

❹ 刚办卡就跑路？好好好，福田已出手→ 

❺ 微信低调上线，网友：早该这样...... 

         免责声明 

         本文由【读特】深圳号入驻单位发布，不代表【读特】的观点和立场。如有侵权，请联系我们核实后删除！联系邮箱：2207482831@qq.com 。 

         报料  

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 7a5ec7732a8561cfdcb4dcdb5c356e42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 读特 APP -  (数智赋能实现从“制造”到“智造”｜理论周刊) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804680?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       数智赋能实现从“制造”到“智造”｜理论周刊 

         王忠 王浩亮 

         08:43 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

制造业智能化升级是抢占未来产业制高点的战略举措，企业亟需通过智能化转型实现从“制造”到“智造”的跨越。面对制造业智能化升级的迫切需求，应从打造可信工业数据空间、培养复合型智能制造人才、建立智能化升级效益评估体系和推动终端产业创新四个方面协同发力，推动制造业高质量发展。 

当前，数字技术与制造深度融合已成为大势所趋。尤其是人工智能的迅猛发展，已经开始赋能各行各业。面对日益激烈的国际竞争，传统制造业面临多重挑战。制造业智能化升级不仅是应对挑战的必然选择，更是抢占未来产业制高点的战略举措，企业亟需通过智能化转型实现从“制造”到“智造”的跨越。面对制造业智能化升级的迫切需求，需要采取系统性措施，精准施策，从打造可信工业数据空间、培养复合型智能制造人才、建立智能化升级效益评估体系和推动终端产业创新四个方面协同发力，为制造业注入新活力，推动制造业高质量发展。 

打造可信工业数据空间 

制造业智能化升级的一大挑战是“数据孤岛”问题。产业生态中企业之间信息系统割裂，数据难以整合，严重制约人工智能技术应用效果。工业数据空间作为解决方案，通过可信安全的数据共享环境实现“可用不可见”的数据开发，采用联邦学习架构可以使企业无需共享原始数据即可贡献训练结果，保护商业机密的同时提升模型性能。该空间可按行业细分专业数据池（如精密制造、电子组装等），企业按需接入获取定制化模型优化服务。例如50家电子组装企业各贡献1000小时生产数据，即可形成5万小时训练样本，支撑高性能端侧大模型开发，预计提升生产效率10%-15%、降低不良品率20%-30%。深圳等地一些龙头企业已开始联合上下游建立垂直领域数据共享机制，通过标准化接口实现跨企业协同。 

可信工业数据空间的构建关注数据标准化、隐私保护等问题。建议采取四项措施：制定统一数据标准确保兼容性，建立贡献评估机制实现权益分配，开发安全审计工具防止数据滥用，构建价值评估体系激励共享参与。其成功运营将形成“数据积累-模型优化-企业增效”的良性循环，推动制造业向数字化、网络化、智能化转型。这种数据、技术、应用三位一体的生态体系，正成为智能制造升级的核心引擎。 

培养复合型智能制造人才 

制造业智能化升级面临人才不足挑战。兼具人工智能与制造工艺知识的复合型人才数量还不能满足需求，成为制约大模型开发与应用的瓶颈。应推行“AI工程师”专项培养计划，由教育部门与工信部门协同推进，在职业院校设立“AI+制造”专业，课程融合人工智能基础、模型压缩技术、嵌入式开发及制造工艺知识，通过项目实践强化技能。企业需建立“师徒制”培养机制，联合高校共建实训基地，提供真实生产场景训练。 

培育高水平复合型智能制造人才还需构建职业认证体系与在职教育机制。可设立初、中、高三级“AI工程师”资格认证，涵盖理论考核、实操评估和项目经验评审，为企业选才提供标准。推广“订单式”培养模式，由企业定制人才需求，院校定向输送。针对在职工程师，开设聚焦应用场景的强化培训课程，助其快速掌握AI技术。系统化培养体系的构建可有效缓解人才短缺，为制造业输送兼具技术实施与现场问题解决能力的复合型智能制造人才，推动制造业智能化转型进入快车道。 

建立智能化升级效益评估体系 

制造业智能化升级存在投资回报评估难题。中小制造企业因缺乏科学效益评估方法，难以衡量智能化投入的长期收益，导致投资意愿不足。建立专业化评估体系是破局关键，应由政府主导，联合行业协会和科研机构共同建设。具体来说，工业和信息化部门可牵头制定评估标准框架，根据产业特点进行落地，在重点工业园区设立实体评估中心。相关联合会、协会等行业组织可提供专业诊断报告和行业基准，负责案例收集与经验推广。评估模型需覆盖生产效率、质量改善等反映直接效益的指标，以及品牌价值、员工技能提升等反映间接效益的指标，通过多维分析降低决策风险。评估中心可联合高校开发大数据分析工具，基于历史案例建立预测模型，提升收益估算精度。 

推动终端产业创新发展 

传统“云端智能”模式虽功能强大，但网络依赖性较强、数据安全风险较高、实时性不足，以中小企业为主体的制造业，数字化基础设施建设水平参差不齐，技术升级意愿存在显著差异，全面数字化转型面临较高门槛。端侧大模型技术的出现为制造业智能化升级提供了新思路，实现了人工智能能力从云端向终端设备的迁移，使本地化运算和决策成为可能。其低延迟特性保障实时决策需求，本地计算架构降低数据传输成本，内置隐私保护机制确保核心工艺数据安全。端侧大模型通过模型压缩、知识蒸馏和量化技术等先进方法，实现了对人工智能模型的轻量化处理，使其能在计算资源受限的终端设备上高效运行。其“轻量级”特性与中小企业需求高度匹配，可针对特定生产环节实施“精准智能化”，投入成本可控，效益显现周期短，更易获得企业认可，为中小企业提供了渐进式升级的可行方案。一些龙头企业正在探索构建“端边云协同”的新型技术架构——将轻量级决策功能部署在生产设备端，中等复杂度分析处理置于工厂边缘服务器，高复杂度模型训练和优化依托云端计算资源，既确保生产过程实时响应能力，又充分利用云端强大算力资源。 

端侧大模型技术的应用离不开终端产业的支撑。推动终端产业创新发展，不仅能为制造业智能化升级提供技术基础，也能形成新的经济增长点。推动终端产业创新发展需要政府、企业、科研机构多方协同：政府应加大对端侧AI基础研究和应用示范的支持力度；企业应加强协同创新，建立产业联盟，共同解决技术难题；科研机构应加强基础理论研究，为产业发展提供技术支撑。终端产业的创新发展将为制造业智能化升级提供强大动力，推动传统制造业实现数字化、网络化、智能化转型，焕发新的生机与活力。 

（王忠：广东工业大学经济学院教授、副院长，大数据战略研究中心执行主任；王浩亮：广东工业大学经济学院讲师） 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：王忠 王浩亮） 

         智能化 

         制造业 

         升级 

         模型 

         评估 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

“智链南山 新质未来”研修活动在南山举办 赋能企业迈向智能制造新时代 

03-14 

个论 | 从四个方面发力佛山制造业数智化转型 

佛山市新闻传媒中心 

2024-12-31 

华为B2B企业节赋能数智化转型 

2024-10-15 

制造业如何数智化转型？这场研讨会在中山举行 

中山+ 

2024-06-14 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 57c861613cd25dd763ed083e8f694fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 读特 APP -  (聚焦消费提质升级，激发消费潜能活力｜理论周刊) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804670?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       聚焦消费提质升级，激发消费潜能活力｜理论周刊 

         刘静豌 

         08:40 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

提要 

提振消费的关键在于充分挖掘消费潜力，将我国巨大的消费潜力转化为强大的消费活力和经济动力。促进居民消费升级是大力提振消费的重要发力点，关键是要从增强居民消费能力、提高居民消费质量以及提升居民消费层级三个维度发力，构建以消费能力跃升为基底、消费质量赋能为牵引、消费层级提升为方向的促消费体系。 

作为超大规模经济体，如何大力提振消费，加快完善扩大消费长效机制，形成驱动经济高质量发展的内生动力，是我国新发展阶段面临的重大实践课题。消费一头连着宏观经济，是经济增长的重要引擎；一头连着千家万户，是满足人民群众美好生活需要的直接体现。大力提振消费不仅是短期稳增长、惠民生的重要突破口，更是重塑经济发展动力、推动经济高质量发展的长期战略选择。 

提振消费的关键在于充分挖掘消费潜力，将我国巨大的消费潜力转化为强大的消费活力和经济动力。促进居民消费升级是大力提振消费的重要发力点，关键是要从增强居民消费能力、提高居民消费质量以及提升居民消费层级三个维度发力，构建以消费能力跃升为基底、消费质量赋能为牵引、消费层级提升为方向的促消费体系，为经济高质量发展注入持久动力。这一体系既注重通过收入分配改革与完善社会保障筑牢消费能力跃升的物质基础，又强调以供需动态适配激活消费内生动力，更着力于以科技赋能和新兴消费需求拉动消费层级跃迁，形成根基稳固、动能强劲、方向明确的提振消费新格局。 

增强居民消费能力，夯实提振消费的物质基础。居民消费能力由可支配收入决定，同时又受诸多因素的影响，增强居民消费能力需采取综合性举措。其一，完善就业促进机制。一方面，政府应积极落实就业优先政策，大力促进高质量就业，加大企业稳岗力度，努力提高职工工资性收入水平，为增强居民消费能力奠定坚实基础。另一方面，应加强职业技能培训，提升劳动者就业竞争力，拓宽就业渠道，促进其工资性收入水平不断提高，提升对未来收入的预期，增强消费欲望。其二，强化社会保障体系建设。一方面，扩大社会保障覆盖范围，坚持尽力而为、量力而行，将更多灵活就业人员群体纳入保障体系，使他们在医疗、养老等方面得到有效保障，增加消费支出，释放更多消费潜力。另一方面，提高社会保障能力，如加大生育养育保障力度，提高教育、医疗、养老保障能力等，让居民敢于将更多收入用于消费。 

提高居民消费质量，激活消费的内生动力。消费质量的提高本质上反映了供给侧与需求侧在更高水平上的动态适配与协同进阶，需要通过双向发力突破供需结构错配，构建“需求牵引供给，供给创造需求”的良性循环体系。一方面可从供给端入手，大力推动企业开展设备更新，激励企业增加技术研发投入，着力打造差异化产品，提升市场竞争力，实现商品及服务从满足基本需求的“能用”状态向强调品质与性能的“好用”阶段进阶。同时，加速高端智能设备的推广应用，构建智能化生产体系，为产业升级筑牢根基。另一方面可从消费端入手，加力扩围消费品“以旧换新”，在家电、电子产品基础上，可将智能健身器材、智能家居设备等新兴高品质消费品纳入“以旧换新”补贴目录。建立动态调整机制，根据市场消费趋势和技术迭代，适时更新补贴商品清单，确保政策紧跟消费热点。同时，应创新补贴机制，鼓励生产企业、销售平台与政府补贴形成叠加优惠，充分激发居民对更高品质商品的换新意愿。应进一步推动绿色、智能、个性化的耐用消费品进入居民日常生活，形成消费升级带动产业升级，产业升级引领消费品质持续提升的良性循环。 

提升居民消费层级，明确提振消费方向。一是科技赋能，充分挖掘数字消费潜力。依托大数据构建消费者画像，精准匹配定制化供给方案，满足多元化、个性化的消费需求。企业应充分利用消费行为数据，动态调整产品矩阵，推动基础消费向品质消费升级，激活全层级消费市场的潜在动能。二是聚焦新型消费领域，培育消费新增长点。新型消费是指以新技术、新业态、新模式为支撑的消费形式，其中数字消费、绿色消费、健康消费等新兴领域，是当前消费升级的重要方向。首先，强化技术赋能，激活数字消费潜力，加速5G网络、大数据中心等新型基础设施建设，为数字消费提供高速稳定的网络环境。以直播电商为例，优质的网络支撑能让高清直播、实时互动成为常态，提升消费者购物体验。同时，鼓励企业利用人工智能、虚拟现实（VR）、增强现实（AR）等技术，打造沉浸式消费场景。其次，倡导绿色理念，壮大绿色消费市场。在供给端，加大政策扶持力度，鼓励企业研发生产绿色产品，从原材料选择、生产工艺到包装运输，全流程贯彻绿色环保理念。在需求端，提升消费者环保意识，引导形成绿色消费习惯。同时，建立健全绿色产品认证和标识制度，规范市场秩序，让消费者能清晰识别绿色产品，放心购买。最后，聚焦健康需求，拓展健康消费空间。在健康医疗领域，推动“互联网 + 医疗健康” 发展，完善在线问诊、远程医疗等服务模式，让优质医疗资源更便捷地惠及消费者。大力发展健康旅游，打造以温泉疗养、森林康养、运动健身为主题的旅游项目，满足消费者休闲与健康双重需求，推动健康消费与旅游、文化等产业融合发展。 

（作者系中山大学马克思主义学院助理教授、广东省马克思主义学会研究员） 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：刘静豌） 

         消费 

         居民消费 

         提振 

         层级 

         绿色 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

思与辨：加速释放健康消费潜力活力 | 理论周刊 

04-14 

大亚湾开发区实施提振消费专项行动激发商业活力 

惠州日报 

04-03 

开拓新路径 激发文旅消费潜能 | “新思想引领新时代”理论特刊 

03-24 

深议 | 以旧换新再升级 激发消费新活力 

01-17 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: d31c68d74887381b4e08ebfbfd8e7e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 读特 APP -  (强化创新创业引擎 驱动高质量发展｜理论周刊) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804668?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       强化创新创业引擎 驱动高质量发展｜理论周刊 

         洪向华 李梦珂 

         08:37 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

提要 

新时代新征程上，要充分认识推进创新创业的重大意义，厚植创新创业的土壤，在政策供给、人才培养、社会氛围培育以及平台搭建等方面下功夫，激发全社会创新潜能和创业活力。 

习近平总书记强调：“创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。”推进创新创业，是深入实施创新驱动发展战略的重要支撑。立足新的历史方位，需要进一步在政策供给、人才培养、社会氛围培育以及平台搭建等方面下功夫，激发全社会创新潜能和创业活力。 

1 

深刻认识推进创新创业的重要意义 

创新创业是推动社会发展进步的重要力量。新时代新征程上，要充分认识推进创新创业的重大意义，厚植创新创业的土壤，让创新创业成为推动中国式现代化的澎湃动能。 

推进创新创业是把握新一轮科技革命和产业变革的迫切需要。当前，以人工智能、5G移动通信、物联网等为代表的新一代信息技术蓬勃发展，不断迭代更新、加速应用。这不仅推动创新领域持续拓展、创新方式加速变革，更引发创新范式发生重大转变。面对机遇与挑战交织的复杂态势，迫切需要积极推进创新创业，紧握时代发展机遇，在全球科技革命和产业变革的浪潮中抢占先机。 

推进创新创业是深入实施创新驱动发展战略的重要支撑。创新驱动发展战略对于增强我国发展动能、提升国际竞争力、实现可持续发展具有深远战略意义。新时代以来，我们党不断强化和完善创新驱动发展的顶层设计和制度安排，我国成功进入创新型国家行列。但同时也要看到，我国原始创新还存在短板，创业活力还有待进一步提升。这就要求我们必须深入持久地推进创新创业，坚持问题导向，补足短板、聚焦难点、精准施策，切实提升创新创业的质量和水平，以创新创业的高质量发展不断塑造发展新动能新优势。 

2 

牢牢把握推进创新创业的关键点 

新时代新征程推动创新创业高质量发展，要注重以人为本、区域协调、开放包容等关键点，最大限度激发创新创造活力，充分发挥“创业带动就业”的乘数效应。 

聚焦以人为本。创新创业作为推动经济社会发展的重要引擎，要将人民群众对美好生活的向往置顶于发展目标之中。一方面，锚定创新创业的民生导向，把惠民、利民、富民、改善民生作为创新创业的价值坐标，以创新赋能人民生活品质提升，增进民生福祉。另一方面，全面践行共享发展理念，实现人人参与、人人尽力、人人享有，推动创新创业成果更广泛、更均衡地惠及全体人民，让人民群众成为创新创业的参与者、推动者与受益者。 

聚焦区域协调。我国地域广袤、人口规模庞大，东中西部自然资源禀赋差异显著，生态环境、产业基础、科技实力等要素呈现多元分布格局。贯彻区域协调发展理念不仅是破解发展不平衡难题的关键路径，更是实现经济高质量发展的要求。因此，推进创新创业，需秉持区域协调发展的理念，着力破解地区性发展难题。立足东中西部资源禀赋与产业基础，引导创新创业资源合理布局，打造各具特色、优势互补的区域创新创业高地，实现全国范围内的协调、可持续发展。 

聚焦开放包容。开放包容是孕育创新创业的“沃土”。创新创业不是“独角戏”，而是汇聚全球智慧、融合多元要素的开放实践。在更高起点上推进创新创业，需要主动布局和积极利用优质资源，加强与国际先进科技力量的合作与交流，形成“海纳百川、万流奔涌”的创新创业生动局面，以开放促改革、以包容育新机，为高质量发展注入源源不断的活力。 

3 

推进创新创业的实践路径 

推进创新创业是一项系统工程，需要在政策供给、人才培养、氛围培育以及平台搭建等方面下功夫，全方位、多渠道、立体式推动创新创业再上新台阶，使创新创业在更大范围、更高层次和更深程度上蔚然成风。 

强化政策供给，切实打通政策落实“最后一公里”。聚焦“精准供给”与“有效落地”，在政策出台层面，要完善顶层设计，出台精准化、差异化的扶持政策。简化行政审批流程，降低市场准入门槛，优化“一站式”政务服务，为创新创业主体松绑减负；综合运用税收优惠、财政补贴、政府采购等政策工具，针对关键核心技术攻关、初创企业孵化培育、科技成果转化应用等重点领域，实施精准滴灌式的政策支持。在政策落实层面，建立跨部门、跨区域的政策协同机制，加强创业、创新、就业等政策的统筹衔接，消除政策执行中的“中梗阻”与“碎片化”问题，确保创新创业扶持政策可操作、能落地。 

强化人才培养，持续壮大创新创业生力军。人才资源作为创新活动中最具活力与创造力的核心要素，是驱动创新创业行稳致远的源头活水。一方面，要加强产学研用深度融合，构建、完善龙头企业牵头、高校和科研院所支撑、各创新主体协同互动的创新联合体；另一方面，完善人才引进机制，以优厚的薪酬待遇、良好的发展环境与广阔的事业平台，吸引海内外高端人才集聚，同时，建立科学灵活的人才评价与激励机制，让人才引得进、留得住、用得好。此外，要加快构建科学的创新创业绩效评价机制，让一批富有创业精神、勇于承担风险的人才脱颖而出。 

强化社会氛围培育，着力营造创新创业良好生态。创新创业需要适宜的“土壤”“空气”和“阳光”。营造更加有利于创新创业的氛围环境，首先要加强全社会以创新为核心的创业教育，构建“多形式、多渠道、广覆盖”的高校创业培训体系。通过开设跨学科创新课程、建设创新创业实践基地、开展校企联合培养项目，培养创业精神，让创新创业成为主动追求和自觉行动。其次，在全社会大力弘扬企业家精神和工匠精神，塑造创新创业价值导向。讲好企业家开拓创新、工匠潜心钻研的奋斗故事，发挥榜样的示范带动效应，在全社会厚植尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的文化土壤。 

强化平台搭建，促进创新创业平台服务升级。着力打造一批分布合理、功能齐全、资源共享的创新创业服务平台。首先，要注重“顶层设计+因地制宜”，优化平台空间布局。结合区域产业特色与资源禀赋，在科技创新核心区、产业集聚区、高校科研院所周边等重点区域，科学规划建设创新创业平台，形成覆盖全面、梯度合理的平台网络。针对各平台差异化定位，构建集技术攻关、项目孵化、人才引育、资本对接于一体的综合性创新服务枢纽，实现资源的高效整合与精准配置。其次，以数字化、智能化为驱动，推动平台服务全面升级。依托大数据、云计算、人工智能等新一代信息技术，搭建“线上+线下”深度融合的智慧化创新创业服务平台。同时，通过建立跨区域平台协同机制，打通创新要素流通壁垒，推动技术、人才、资金等资源跨地域、跨领域流动共享，以平台服务能级跃升赋能创新创业高质量发展。 

【洪向华：中央党校（国家行政学院）科研部副主任、教授；李梦珂，中央党校（国家行政学院）党的建设教研部博士研究生】 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：洪向华 李梦珂） 

         创新 

         创业 

         发展 

         平台 

         推进 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

以开放创新促进服务贸易高质量发展 | 理论周刊 

04-14 

加强技术驱动 打造人工智能创新生态丨理论周刊 

03-31 

激发数字经济创新活力 塑造高质量发展新优势丨理论周刊 

03-31 

数字赋能党建引领高校高质量发展｜理论周刊 

王悦力 李林吉 

2024-05-28 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 53320e9be902fd5bc9dc4e062d6e1f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 读特 APP -  (多措并举让低空经济振翅高飞｜社科成果选粹) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804657?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       多措并举让低空经济振翅高飞｜社科成果选粹 

         张国平 

         08:09 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

提要 

低空经济的发展不仅丰富了市民生活，也为深圳经济转型升级注入了新的活力。深圳要进一步加强政策规划引导、推动低空经济人才链产业链资金链深度融合、拓展低空经济应用场景，推动低空经济高质量发展。 

当前，深圳低空经济正处于加速发展的黄金时期，无人机物流、空中观光、应急救援等新兴业态蓬勃发展，不仅丰富了市民生活，也为深圳经济转型升级注入了新的活力，成为引人注目的新产业引擎。作为新质生产力的代表，低空经济以其高科技含量和创新要素的密集性，正逐步成为推动深圳经济社会发展的新动力，需从以下几方面进一步促进发展。 

加强政策规划引导。第一，完善《深圳经济特区低空经济产业促进条例》综合配套。在《产业促进条例》基础上，同步制定配套管理细则，细化管理要求。分类分级划设无人机适飞空域，明确飞行申报范围，研究制定无人机事故责任认定准则、城市无人机物流配送运行管理、网络安全技术标准等管理规范细则。建立低空经济新业态政策法规动态调整机制。第二，建立低空经济数据合规监管制度。明确数据和信息收集的权限和渠道，建立白名单制度，保障公民隐私权。加强法律法规之间的衔接和协调，依法保护企业合法收集的信息和数据，限制企业之间数据信息的抓取使用可能涉及垄断和不正当竞争的情形。第三，加强针对低空经济发展可能带来的空域噪声等管理。基于空地一体化空间管理思维，从多个维度进行防治。建立监管机制，提高对违规行为的监督力度，以确保飞行安全和环境安全。 

推动低空经济人才链、产业链、资金链深度融合。第一，细化低空经济从业标准。加快建立对低空经济技术人员资质的审查认定和考核制度，对从业技术人员资格审核认定的程序和标准作出具体规定，以便于为低空经济发展输送优质人才。第二，加快低空产业要素集聚。定向招商引资，培育产业链重点企业，加快吸引社会资本及头部企业集聚。鼓励高校在低空经济配套的专业设置和师资队伍建设方面加大投入，强化深圳低空经济的专业化人才培养。推动大数据、物联网、人工智能等前沿技术与低空经济的深度融合应用和迭代升级。第三，设立低空经济产业基金。吸引社会及海外风投创投资本参与，重点投资整机研发制造、飞行运营平台、拥有产业链关键技术的企业，同时将电动垂直起降飞行器整机制造与关键技术研发作为发展重点，加快电动垂直起降飞行器商业化进程。 

拓展低空经济应用场景。第一，建立清单管理制度。发布深圳低空经济应用场景典型案例和低空经济应用场景机会清单，搭建场景机会平台，加大应用场景供给。第二，探索跨区域的低空运输模式。首先是“省际邮航+同城无人机”的配送模式，由跨省的邮政航空大飞机将邮件运输到深圳宝安国际机场，再由深圳宝安国际机场衔接无人小飞机，完成同城点对点的配送。其次是针对部分的应用场景尝试跨城形式。特别是粤港澳大湾区内跨城直运、点对点的运输直飞模式。最后是24小时不打烊的揽收和投递服务，发挥无人机和无人车的优势，针对紧急配送的文件、证照，探索全天不间断的配送服务。第三，推广特色应用场景。在全市各区因地制宜推广写字楼、产业园无人机配送等通用应用场景，在有条件的区域拓展城市空中交通、空中旅游观光、医疗救援等特色应用场景。 

（作者系深圳市社会科学院副研究员） 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：张国平） 

         低空 

         经济 

         场景 

         无人机 

         应用 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

展现文化特色和精神气质 加强城市文化营造 | 社科成果选粹 

04-14 

用好人工智能 为经济发展赋能｜社科成果选粹 

2024-12-16 

因地制宜培育 长期耐心资本｜社科成果选粹 

2024-10-29 

海报｜深圳低空经济振翅高飞 让“飞”充满无限可能 

2024-07-03 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: b74845ee0299f4b40bb04cb90bf7910f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 读特 APP -  (教育数字化驶入“快车道”｜思与辨) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804650?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       教育数字化驶入“快车道”｜思与辨 

         深圳特区报 

         07:58 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

教育数字化是当代发展的必然趋势，近日，教育部等九部门联合印发《关于加快推进教育数字化的意见》（以下简称《意见》），谋划了我国数字教育未来的蓝图，为实施国家教育数字化战略提供了清晰的指导，指明了我国教育数字化的发展方向。本期“思与辨”就该话题约请三位嘉宾进行讨论。 

■ 主持人：赵 鑫 

■ 嘉 宾：胡小勇（华南师范大学教师发展中心主任、 教育人工智能研究院常务副院长） 

崔 盛（中国人民大学教育学院教授） 

詹国辉（南京财经大学MPA教育中心副主任、副教授） 

推进教育数字化有助于培养具备数字技能和创新精神的人才 

主持人：在您看来，推进教育数字化有何重要意义？ 

胡小勇：一是促进高质量的教育公平发展。依托国家智慧教育平台，打破时空限制，推动优质教育资源全域覆盖，弥合城乡、区域差距。二是推动“教”与“学”的模式创新。以人工智能赋能个性化学习，通过智能系统生成针对性学习方案；引入虚拟实验、人机协同式学习，激发学生创造力；依托智能评测实时反馈学情，借助教育智能体实现深度互动。三是赋能教师专业发展。国家智慧教育平台为广大教师群体提供在线研修资源，缩小区域间师资水平差异。四是支撑全民终身学习的学习型社会建设。构建学分银行和资历框架，打通学历与非学历教育壁垒，支持灵活学习路径。国家老年大学、终身教育平台等为不同群体提供个性化学习方案，实现“人人皆学、处处能学”，服务全民终身发展需求。五是服务教育科技人才一体化发展战略。培养“数智经济”所需的高技能人才，推动“人工智能+X”学科交叉与产教融合；通过“慕课出海”“鲁班工坊”等增强数字教育国际影响力。 

崔盛：首先，通过教育数字化手段，不同区域的学生均能获取优质教育资源，缩小我国城乡、区域之间的教育差距，提升教育公平性。其次，利用人工智能、大数据等技术，实现个性化学习、精准教学，教育数字化有助于提高教育质量，满足不同学生的学习需求。再次，借助数据分析和智能决策系统，教育数字化能为教育管理现代化提供有力支持，提升教育管理的科学性和精准性。此外，教育数字化能让学生在数字化环境中学习和成长，提升他们的数字素养和创新能力，更好地适应未来社会的发展需求。最后，加强教育数字化的国际交流合作，将提升我国在数字教育标准规范制定中的国际话语权，增强中国数字教育的国际影响力。 

詹国辉：一是助力教育强国建设，开辟教育发展新赛道。通过数字化手段，可以推动教育理念、教学模式等方面的深刻变革，为教育强国建设提供有力支撑。二是推动教育公平与优质均衡发展。数字化教育能够打破时间和空间的限制，让优质教育资源惠及更多地区和学生，促进区域、城乡、校际教育均衡发展。三是培养适应未来社会需求的创新型人才。随着科技的快速发展和社会的不断进步，数字化已经成为社会发展的重要趋势。教育数字化有助于培养具备数字技能和创新精神的人才，使他们能够更好地适应未来社会的发展需求。通过加强人工智能等前瞻布局，推动学科专业、课程教材、教学等数字化变革，可以培养学生的高阶思维能力、综合创新能力和终身学习能力。四是增强我国数字教育的国际影响力。通过推进教育数字化，可以加强我国数字教育资源的国际共建共享，打造具有全球影响力的数字教育品牌。 

个性化学习是人工智能在教育领域最具潜力的应用方向之一 

主持人：人工智能赋能教育创新发展的作用越来越显著，在您看来，人工智能在教育领域比较有潜力的应用方向有哪些？如何确保这些应用能够落地并发挥实效？ 

崔盛：人工智能在教育领域具有广阔的应用前景。其中，个性化学习是最具潜力的应用方向之一，通过分析学生的学习数据，人工智能可以为每个学生定制专属的学习路径和内容，提高学习效率。另外，多元评价体系也将是重要应用场景，借助人工智能技术，可以实现对学生学习成果的多维度、全过程评价，为全面了解学生提供更丰富的数据支持。此外，教学管理与决策支持、教育资源优化配置以及课程与教材的智能化升级等方向也都具有应用潜力。 

为确保这些应用能够落地并发挥实效，需要从多方面入手。首先，推动算力资源向教育倾斜，建设智慧校园，普及智能终端，完善基础设施，为人工智能应用提供硬件支撑。其次，加快制定人工智能在教育领域的相关标准，涵盖平台、资源、数据等，确保应用的规范化和安全性。再次，建立政府主导，社会和企业多元参与的投入机制，保障人工智能教育应用的资金投入，鼓励企业研发适配产品。最后，将人工智能应用成效纳入学校和教师评估体系，激励各方积极应用人工智能技术，推动其在教育领域落地生根并取得实效。 

詹国辉：一是智能推荐与动态调整：通过分析学生行为数据、学习轨迹和认知特点，人工智能可动态生成个性化学习路径。例如，智能推荐系统能精准推送习题与课程资源，虚拟助教可提供24小时一对一辅导，根据学生理解能力调整教学难度。二是教学流程智能化。人工智能可自动化处理作业批改、考试评估等重复性工作，节省教师精力。此外，通过提示词优化生成高质量问卷、教案等教学资源，提升教学效率。 

要确保人工智能应用落地并发挥实效，关键在于：一是加快建设人工智能教育大模型，完善教育领域多模态语料库，构建高质量自主可控数据集。二是探索“人工智能+教育”应用场景新范式，推动大模型与教育教学深度融合。三是建立基于大数据和人工智能支持的教育评价机制，完善结果评价，开展多维度的过程评价和综合评价。 

胡小勇：一是人才培养方式创新。人工智能有助于实现大规模个性化教育，从“精准识才-因材施教-适材评教”链条赋能人才培养。依托智能技术，精准识别学生的兴趣倾向、认知特征与发展潜力，生成个性化画像，识别多样化人才，实现从“统一教学”到“千人千面”的跨越；借助智能测评工具提供覆盖“大中小幼”多维度、全学段、全周期的学生能力成长轨迹。二是助力教育数智善治。构建“数据驱动-智能决策-动态调整”的治理闭环，通过建设“教育数字地图”和学位预测预警模型，优化教育资源配置，推动学科调整与就业衔接。 

在学科建设方面，高校需要优化学科布局，在科研工作方面，高校要探索新的科研范式 

主持人：《意见》提出推动学科专业数字化升级和科研范式变革，您认为在学科建设、科研工作等方面，高校应该重点做好哪些优化工作，以适应教育智能化数字化发展趋势？ 

詹国辉：在学科建设上，高校需超前布局数字领域学科专业，如人工智能、大数据、物联网等新兴交叉学科。同时，注重建设跨学科数字资源平台，集成优质课程、实验案例及科研数据。例如，通过虚拟教研室实现校际优质课程共享，打破学科资源孤岛。在科研工作上，搭建科研大数据平台，整合实验数据、文献资源及计算工具，例如建立教育科研知识图谱，实现数据关联分析与智能检索。同时，可推广智能科研工具，诸如应用机器学习、自然语言处理等技术，提升科研效率，提高成果转化效率。 

崔盛：首先，学科建设方面，高校需要优化学科布局，增设与数字化相关的专业和课程，如人工智能、大数据等，推动传统学科与数字技术的深度融合。科研工作方面，高校要探索新的科研范式，利用大数据、人工智能等技术开展前沿研究，提高科研效率和质量。此外，高校还需加强师资队伍建设，提升教师的数字化教学能力。 

胡小勇：教育的数字转型与智能升级，加速了数据跨域流通，重塑了知识生产的底层逻辑，使得原本离散于各学科的数据资源突破了传统壁垒，学科建设从“有壁垒”走向“交叉融合”。高校为适应数字时代发展趋势，一是要以“人工智能+”跨学科融合为关键点，组建“互补融合”的跨学科交叉团队，布局“人工智能+X”专业；二是要创建基于人工智能的拔尖创新人才识别和培养机制，加强“大中小幼”教育有序衔接，系统布局各类“人工智能+”高层次拔尖创新人才培养；三是要统筹推进有组织的科研，创新人工智能与科研创新的协同机制，构建合乎伦理的人工智能驱动型科研框架。 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：深圳特区报） 

         教育 

         人工智能 

         数字化 

         学习 

         数字 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

让消费“马车”跑得更稳更快 | 思与辨 

03-24 

龙华：数字化转型驶入快车道，新型工业化加速领跑 

2024-10-16 

利企便民提速，龙岗区推进数字化平台建设助力公证办理驶入“快车道” 

2024-08-23 

公共数据如何“供得出、流得动、用得好”？| 思与辨 

2024-08-06 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: a2d1e762d138150e3beaf00e7635fdff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 读特 APP -  (发展会展经济 提升城市能级｜理论周刊·专论) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804634?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       发展会展经济 提升城市能级｜理论周刊·专论 

         武文霞 

         07:49 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

提要 

会展经济具备覆盖领域广、产业链长、附加值高等特点，正逐渐成为推动城市经济发展的新动力。深圳应进一步发力会展经济，从市场需求、创新发展、品牌打造、支持体系建设等方面着力，推动会展业高质量发展，进而更有力地促进产业结构优化，提升关联产业活力，带动城市经济增长。 

会展经济作为一种现代服务型经济，具备覆盖领域广、产业链长、产品附加值高等特点，正逐渐成为推动城市经济发展的新动力。深圳会展经济发展迅速，现已初步形成规模化、规范化的现代会展经济体系，已经培育出了一些在国内外有影响力的专业品牌展，如高交会、文博会、海博会等。深圳应进一步发力会展经济，从市场需求、创新发展、品牌打造、支持体系等方面着力，推动会展业高质量发展，从而更有力地促进产业融合、提升技术创新、优化产业结构，带动城市经济增长。 

立足市场需求，带动城市经济快速发展 

会展经济具有强大的经济关联效应和溢出效应，可带动城市商贸、旅游、住宿餐饮、交通运输等多种产业的共同发展，不仅能够降低沟通和交易成本、创造更多的就业机会，直接产生经济效益，而且能够推动城市产业、人才、技术、金融等领域的资源要素高度集聚，为城市及区域经济总量带来较大贡献。 

要立足市场发展需求，推动“以展促产，以会兴链”。紧扣城市重点产业链、供应链谋划发展，聚焦电子信息、人工智能、生物医药、新能源等深圳优势产业，培育有全球影响力的专业展，吸引上下游企业、研发机构、投资机构共同参与，通过聚集效应将相关企业汇集在一起，可举办“产业链会展”，精准匹配供需，促进产业链上下游的特定产业主体在产品、服务、信息及技术服务等方面进行精准对接和交流洽谈，并达成合作意向，推动展品变商品、参展商变投资商，由此带动相关产业联动发展。 

同时，深圳会展经济要继续提质升级，不仅要关注已有产业链的延伸，还要多角度、深层次强化会展与城市的先进制造业、现代服务业、新一代信息技术等相关产业形成协同效应，通过集聚大量人流、物流、信息流及资金流，创造酒店、文旅、零售等相关市场需求，推动会展业与数字经济、高端装备、现代农业、旅游和文创等产业进行融合，促进企业的直接交流与合作，营造新型城市会展场景，培育城市会展新业态，催生新的消费热点，产生连锁经济效应，推动城市和区域经济快速发展。 

增强创新能力，提升会展业核心竞争力 

创新是推动会展经济高质量发展的关键因素，主要包括科技创新、管理创新和模式创新，科技创新可以提升数字化水平，管理创新能够优化运营效率，模式创新可以强化产业带动效应，从而提升会展业的核心竞争力，进而为城市经济增长注入新动力。 

第一，强化科技创新。综合运用大数据、云计算、虚拟现实等新技术提升会展活动的组织效率和参与体验，强化市场营销、客户管理、活动开发等研究分析，通过大数据分析参展商、观众行为，构建“会展大数据平台”，实现展商与观众精准匹配，提升会展的服务效率；同时，通过云展会等扩大参与范围，依托科技创新技术推动实现活动的线上化，突破时间和空间的限制，开发虚拟展馆，利用5G、VR/AR技术打造线上线下融合展会，支持VR看样，推动会展经济的规模化、国际化和市场化。 

第二，强化模式创新。通过“会展+”模式赋能城市产业发展，激活相关产业活力，进一步释放会展的乘数效应，延长和拓展产业链，增强资源集聚力、产品供应力和价值创造力，促进产业链的升级，推动形成新的经济增长点。如推进“会展+文旅”发展，举办沉浸式体验展、创意市集等新兴展会形式，结合粤港澳大湾区旅游资源，设计会展旅游线路，可将文博会、深圳时装周等与一些特色商圈结合起来，打造“展+秀+游”沉浸式体验，延长参展商停留时间，带动城市的住宿业、餐饮业、零售业和公共交通业等的发展。 

第三，强化管理创新。优化物质资本和人力资本投入，通过管理模式创新来改进会展业的服务流程，提供更加高效便捷的服务，推动实现管理的智能化和数字化。推进会展业公共服务平台、会展智慧化创新服务平台建设，加强会展企业之间的交流与合作，实现会展企业信息共享，提升展会的服务质量和效率。构建会展经济竞争优势，通过优化服务流程，推动办展、订馆、参展一体化发展，提高对会展资源的吸引力，拓展会展的市场辐射力。 

依托城市资源优势，培育国际化会展品牌 

会展经济不仅可以优化资源分配，加速信息、技术的传递和流动，而且能够加强城市之间的合作交流，推动城市文化传播，塑造城市品牌形象，提升城市知名度和美誉度。 

首先，应营造良好的人文环境，树立国际大都市形象。全面提升市民素质，配套良好的城市公共基础设施，展示城市风采，彰显城市气质，这不仅可以吸引更多的参展商和观众，而且能够提升深圳的影响力。 

其次，深挖本地独特文化资源，提升深圳会展品牌价值。文化底蕴是展现会展品牌魅力的关键因素。深圳要深入挖掘城市的历史文化资源，厚植城市文化发展理念，结合科技、创新等主题，推出丰富多彩的主题展览，综合运用现代化方式来呈现城市文化特色，创新会展活动的发展路径，打造特色会展IP，提升深圳会展品牌价值和影响力。 

第三，加强与国际会展市场的接轨，增强深圳会展的国际影响力。举办大型国际会展活动，不仅能够更好地传播文化，促进信息、技术的交流，而且能够与其他国家的会展企业建立合作关系，引进国际先进的会展理念和模式，推动建立符合国际标准的会展经济运行体系，打造具有全球影响力的专业类会展和综合类会展，提升深圳会展经济的整体实力和国际影响力。 

优化支持体系，提升会展整体服务质量 

良好的政策环境、市场环境与服务体系是会展经济高质量发展的重要保障，深圳应强化政策支持、基础设施建设和专业人才培养等支撑，推动打造城市经济发展新引擎。 

首先，强化政策支持力度。进一步制定、完善中长期会展产业发展规划，明确会展经济在城市经济发展中的定位和目标，确定重点发展的会展领域和项目，为会展产业发展提供宏观指导。对于符合城市产业发展方向的会展项目，在场地租赁、设备购置等方面给予支持。健全会展活动的综合保障机制，组建包括商务、公安、交通、环保、城管、海关多部门的协作团队，提供全面周到的服务保障与应急响应。 

其次，强化基础设施保障。加大基础设施建设力度，形成合理的会展场馆体系，基于不同的展馆特色，发展不同类型的展会项目。同时，推动展览场馆改造升级，部署AI导航、无人驾驶接驳车、无感支付系统、智能安防等设施，加速会展经济向数字化、智慧化转型。推动会展业服务配套体系发展，优化服务链条，整合酒店、餐饮、物流、翻译等配套资源，建立“一站式”会展服务平台，提高城市的综合服务能力。 

第三，强化专业人才支撑。引进和培养会展业高端人才，联合高校开设会展管理课程、培养专业人才，特别是既懂经济又熟悉管理的复合型人才，提升会展经营管理人才水平，增强会展业整体实力。 

（作者系广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、广东省社会科学院环境与发展研究所副研究员） 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：武文霞） 

         会展 

         会展经济 

         城市 

         会展业 

         发展 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

更好发挥市场机制作用 推动经济长期向好｜理论周刊·专论 

01-06 

推动养老事业和养老产业协同发展 | 理论周刊·专论 

2024-09-10 

文汇 | 理论周刊·专论 

2024-06-18 

情绪经济：撬动消费增长新支点｜理论周刊·专论 

2024-04-30 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: d902dd61b86ce669e542456d04ec51b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 南方plus APP -  (守护蔚蓝家园！书写中华白海豚保护的台山经验) 2025-04-21 南方号   陈素敏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/21/c11207376.html






生态兴，则文明兴。优良的生态环境是台山的宝贵财富。在南海之滨的台山，300余头中华白海豚逐浪嬉戏，勾勒出人与自然和谐共生的动人画卷。作为国家一级保护动物、海洋生态的“活指标”，中华白海豚种群在台山的繁衍生息，既是海洋生态向好的见证，更是这座滨海城市以法治之力、科学之策、全民之志守护碧海蓝天的生动实践。  

自2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月廿三为“中华白海豚保护宣传日”，今年公历4月20日是第八届“中华白海豚保护宣传日”。今年，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型亮相，中华白海豚成为大湾区生态名片。  

依海而生，向海而兴。台山深知，保护白海豚的关键在于守护其栖息地的完整性。广东江门中华白海豚省级自然保护区，这片107.477平方公里的海域，是白海豚世代栖居的“家园”。近年来，台山以系统性思维推进生态治理，构建起“执法联动+司法护航+科普宣传”的全链条机制，为中华白海豚筑牢海洋生态屏障。  

系统治理护碧水  

织密海洋生态保护网  

近年来，中华白海豚在赤溪大襟岛附近海域频繁造访，不仅是海洋生态向好的“风向标”，更是台山执法亮剑、守护碧海蓝天的生动见证。  

去年，江门市海洋综合执法支队台山大队（以下简称“海洋执法台山大队”）与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区管理处”）建立保护区联合执法工作机制，成立“联合执勤点”，严厉打击保护区海域内的非法用海、非法捕捞等行为。  

海洋执法台山大队按照《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国渔业法》以及上级管理部门的有关要求，积极开展海洋生态环境和海洋渔业执法检查工作。  

2024年，海洋执法台山大队与该保护区管理处多次在保护区范围内开展联合巡查执法行动。重点结合“亮剑”系列专项执法行动、休渔期专项执法行动、涉渔“三无船舶”专项整治执法行动等，突出重点，强化海上综合执法，严管中华白海豚省级自然保护区内重点海域，全力保障中华白海豚省级自然保护区内海洋生态环境。今年年初，双方更是达成共识，综合运用日常巡逻和专项打击方式，发挥管理处巡航管护、属地海综部门执法巡逻、江门海综部门日常监管等作用，决定每季度至少开展一次联合执法巡查行动，加强中华白海豚省级自然保护区日常执法巡查管理工作。目前，今年已经开展过2次联合执法巡查行动。  

近年来，赤溪镇也在积极地行动。通过联合海洋综合执法大队、海警、公安等部门开展专项行动，该镇大力整治近海水域乱象。截至目前，已累计打击 “三无” 船舶超550艘，清理蚝排19310平方米，有效遏制了非法捕捞、违规作业等行为对海洋生态的破坏；建设镇级污水处理厂，实现生活污水100%达标排放，从源头上为中华白海豚创造宁静、稳定的栖息空间。  

司法护航筑屏障  

高质效法治守护生命线  

保护海洋生态，法治是最坚实的铠甲。台山检察机关以公益诉讼为驱动，为白海豚撑起司法“保护伞”。  

去年，江门市检察院、台山市检察院与保护区管理处联合签订了《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》，并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立了“中华白海豚公益诉讼检察工作站”，推动检察机关与保护区管理机构加强沟通交流和协作配合，以高质效公益诉讼检察履职守护中华白海豚，维护生物多样性。  

重拳惩治，让破坏者“痛到不敢再犯”。针对台山海域面积大、违法用海、非法捕捞现象时有发生等问题，台山市检察院立足法律监督主责主业，研究推进海洋检察共治新模式“澄川”专项行动，成立海洋检察工作室，一体化办理涉海“四大检察”案件。  

近年来，该院共办理刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼涉海案件219件，通过办案依法惩治非法捕捞、走私等犯罪分子109人，督促相关职能部门清拆非法占用海域养殖面积达2万多亩，清拆导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米，替代性海洋修复增殖放流虾苗5.5亿尾。如在办理林某某等人非法捕捞案件时，依法提起刑事附带民事公益诉讼，并获得审判机关支持，判令被告人增殖放流斑节对虾54649.55万尾，及时修复包括中华白海豚在内的海洋生物生存环境，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。该案件被“两高”联合评为海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。  

同时，台山市检察院坚持部门联动，牵头海洋行政职能部门座谈研讨，推动建立联合执法工作机制。近年来，该院分别与海警、海事、自然资源、农业农村、沿海镇政府等部门先后联签《关于加强检警协作配合工作若干意见》《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》《关于加强台山市涉渔乡镇自用船管理配合协作机制（试行）》等协作机制，凝聚海洋治理共识和保护合力。  

全民共守绘新篇  

凝聚海洋保护同心圆  

保护白海豚，是一场需要全民接力的“马拉松”。台山以科普宣教为纽带，推动保护理念深入人心，让每个公民成为海洋生态的守护者。  

校园育苗，播撒蓝色希望。在赤溪镇，白海豚科普馆变身“少先队员之家”，学生们通过生态课堂、模型制作、绘画比赛，近距离认识“海上大熊猫”。2024年，“豚聚大湾区 童心绘生态”活动吸引千余名青少年参与，孩子们用画笔描绘心中的碧海银豚，生态文明的种子悄然生根。  

渔民转型，共筑护海防线。针对传统捕捞群体，台山强化对涉渔船舶的宣传与管控，成功引导船舶主自发成为 “海洋环境卫士”，让大家自觉减少船舶污水排放、规范船舶停靠，从细微处改善海洋环境。  

社会联动，守护蔚蓝家园。例如，赤溪镇积极开展海域岸滩海洋垃圾清理工作，每年组织以“不留白色污染 守护碧海蓝天”为主题的志愿活动。同时，持续深化河道治理，2024年累计清淤长度达21.77公里，清除淤泥、杂草、垃圾及漂浮物总量约22.3万立方米，使海域岸滩始终保持干净整洁，满足中华白海豚对优质栖息环境的需求。  

制度之智、法治之严、人文之美，书写了中华白海豚保护的台山经验。如今，碧波之上，白海豚跃动的身影，正是对这座海洋之城生动的礼赞。未来，台山将继续锚定“人与自然和谐共生”的目标，让“海上大熊猫”与人类共享碧海蓝天，为全球海洋生物多样性保护贡献智慧。  

台山发布编辑部  

编辑：邓嘉文  

来源：台山发布整理自江门日报（记者/陈素敏），图片来源于江门市自然资源局  

投稿邮箱：tsfb001@qq.com 




文章编号: d6120517df2bf43529256cc8d22fa1a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 读特 APP -  (深圳交警以“科技强警”构建全链条处置流程，无人机“出警”交通事故5分钟内搞定) 2025-04-21    戚金城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804629?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳交警以“科技强警”构建全链条处置流程，无人机“出警”交通事故5分钟内搞定 

         深圳特区报记者 戚金城 

         07:40 

        摘要 

“请事故车主立即开啔双闪，通过‘交管12123’视频连线处理……”这是日前发生在深圳市龙岗区的一幕。不同于以往交警奔赴现场的出警方式，这次负责“出警”任务的是一架警用无人机，而现场响起的指挥声音则是来自深圳市公安局交警支队龙岗大队远程事故处理中心。 

随着城市机动车保有量激增，轻微交通事故处置易引发二次事故等问题成为交通治理难点与痛点。“发生轻微交通事故后，如果不快处快撤，不但影响交通、降低道路通行效率，还极易发生二次事故，造成更大的损失。”龙岗交警相关负责人介绍说。与传统的出警方式相比，警用无人机腾空起飞后可以快速到达事故现场，其独特的空中视角具有开阔的视野，还能够实现在地面难以完成的任务。交警部门以“科技强警”为导向，整合无人机巡航、远程指挥调度及“交管12123”线上快处平台，构建起“空中勘查-云端定责-现场疏导”全链条处置流程。 

结合各自辖区交通管理实际，深圳交警以深度挖掘无人机“AI+空中警力”新模式实战潜能，推进无人机与警务实战融合应用，探索“事故远程处理”机制，通过“空中巡查+地面联动+云端快处”的科技手段，实现轻微交通事故的快速定位、远程取证和高效处置。这次远程“出警”，民警通过无人机实时回传的高清画面，指导现场当事人多角度拍摄现场、在线提交证据。系统同步生成现场三维模型，后台民警5分钟内即可完成责任认定并推送电子文书。 

为最大化发挥无人机效能，交警部门还采取了“定点值守+自主巡逻+机动巡逻”立体化布防策略，即在辖区事故高发的路段周边部署固定机组，早晚高峰时段重点盯防，同时配备机动组动态补位，结合AI算法实时分析警情热力图，灵活调整无人机巡航路线，通过警用无人机远程喊话引导当事人，可在5分钟内完成事故现场撤离，恢复交通，较传统处置模式提速3倍。 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：深圳特区报记者 戚金城） 

         无人机 

         远程 

         出警 

         事故 

         现场 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

龙岗交警探索智慧交管，“无人机+云端”实现轻微事故快处新速度 

03-20 

深圳交警啔动“无人机+铁眼”模式 为校园交通安全保驾护航 

02-13 

无人机空中巡查 中秋假期深圳交警准备这么干 

2024-09-14 

多地发生涉儿童交通事故敲警钟 深圳交警提醒：家长切实履行好监护职责 

2024-08-16 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 6f4fd3da65901c08b411715c3d1dcd0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 读特 APP -  (深圳口岸配备无人机外卖、智能翻译机、自助咖啡机，用满满科技感提升旅客幸福感) 2025-04-21    吴梓欣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804628?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳口岸配备无人机外卖、智能翻译机、自助咖啡机，用满满科技感提升旅客幸福感 

         深圳特区报记者 吴梓欣 

         07:39 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

眼下，深港口岸人气正旺，智能口岸建设持续推进功不可没。无人机外卖、智能翻译机、自助咖啡机等设备在深圳口岸相继上线，让入境深圳的旅客大开眼界、宾至如归。深圳，正用诚意满满的科技感提升旅客的幸福感。 

现如今深港通关有多快？用香港旅客李先生的话来说是，“一杯咖啡还没喝完就到了。”4月20日，在深圳度过周末的他准备从福田口岸折返回家，临走前，他花了7.9元在大厅内的自助咖啡机买了一杯冰美式，不到两分钟的时间便到手，让他“满血”啔程。 

在口岸外的上空，不时有无人机飞过，而它们大多去往同一个目的地——坐落在口岸广场外的智能空投柜。“美团无人机，外卖飞着来。”在柜子一旁的标语总能吸引到初来乍到的入境旅客。据悉，这是我国首条设在口岸区域的常态化无人机配送航线，香港人也可使用香港手机号码下单体验。 

记者了解到，该空投柜配送货物均来自于临近的购物公园， 目前支持奈雪的茶、元气寿司等8家“网红”餐饮店，营业时间从上午10时至下午6时5分，只要重量在2.3公斤内的包裹都可以进行配送。相比普通外卖，无人机外卖更加准时，最快10多分钟便能送达。 

4月20日，从福田口岸入境的香港居民陈女士径直走向智能空投柜，熟练地输入取件码，拿出了她十几分钟前点的拉面，手机显示外卖已在4分钟前到达，包裹外围依旧烫手。“无人机送外卖让我办公的时间更加宽裕，省去餐馆排队候餐的时间。”从事金融行业的她经常要到深圳约见客户，有时碰到饭点，她便会在入境前卡好时间用手机下单，“要算好时间，怕东西凉了。现在通关已经挺快了，但无人机配送也快，有时比我还早到，感觉像在跟无人机赛跑。” 

在网络社交平台上，不少香港网友晒出了自己使用无人机外卖的体验感受，也有分享使用攻略的，吸引了其他入境旅客争相前往，这让原是便民服务的高科技成了新晋“网红”打卡点。伴随深港间交通基础设施、通关模式、跨境支付手段等升级，以及恢复“一周一行”、扩大“一签多行”、港澳永居外国人便利来往内地等出入境政策落地实施，深港两地居民“双向奔赴”持续升温。今年一季度，深圳各口岸出入境内地居民超2200万人次、港澳台居民4000万人次，同比分别增长19.4%、12.1%。 

就在不久前的清明假期，到访深圳的美国网红“甲亢哥”在参观深圳一连串的科技秀后直呼过瘾。随着240小时过境免签政策同互免签证、单方面免签、区域性入境免签政策等联动叠加，中外人员往来不断升温，“China Travel”风靡大湾区。据深圳边检总站统计，今年一季度，经深圳各口岸入出境外国人157万人次，同比增长39.5%。其中免签入境的外国人超32万人次，同比增长112%，韩国、新加坡、马来西亚公民入境人数增长明显，同比分别增长59.3%、43.9%、46.7%。 

为让到访的外国人宾至如归，深圳口岸还投放了一批智能翻译机，支持144种语言实时在线翻译。旅客通过语音或拍摄输入自己的问题，设备便可将其迅速地转化为中文或对应语言，并实时读出，沟通过程流畅自然。与此同时，边检部门研发投入手持式查验终端、移动查验台等智能设备，让口岸通关整体效率提升37.2%，让深圳与世界的距离又缩短了“一公里”。 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：深圳特区报记者 吴梓欣） 

         无人机 

         外卖 

         口岸 

         入境 

         深圳 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳公园科技范儿十足，无人机外卖成新宠 

04-10 

无人机配送、咖啡机器、智慧健身……深圳公园随处见AI 

2024-11-12 

口岸能点“空投外卖”了！深圳开通国内首条口岸无人机配送航线  

2024-10-23 

应急无人机“黑科技”满满，卓翼智能亮相2024深圳安全应急科技展览会 

2024-08-23 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 281282f781ced73473c941da3251f603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 读特 APP -  (第二届深圳网络文学征文大赛啔动！评选结果将于深圳读书月期间公布) 2025-04-21    焦子宇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804624?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       第二届深圳网络文学征文大赛啔动！评选结果将于深圳读书月期间公布 

         深圳特区报记者 焦子宇 

         07:37 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

在4月20日举行的“阅读点亮科学之光”系列活动啔动仪式上，阅文集团开啔了第二届深圳网络文学征文大赛。本届大赛以“突破想象的未来”为题，聚焦科幻题材，面向全国征集兼具科技内核与人文关怀的优质作品，用生动笔触勾勒科技创新的未来图景。 

从“书写奇迹”到“探索未来”，去年，在深圳市委宣传部指导下，阅文集团开展了“深圳故事：书写奇迹之城”第一届深圳现实题材网络文学征文大赛，吸引近700部作品参赛，涌现出《关内关外》《与她共舞》等众多兼具深圳特色和版权价值的优秀作品，再现改革开放的波澜壮阔，记录深圳人热气腾腾的市井生活。2025年是深圳经济特区建立45周年。“深圳本身就是一部‘正在发生的科幻小说’，值得被书写、被铭记。”阅文集团党委副书记、公共事务副总裁王晨在啔动仪式上表示。 

据悉，本届征文大赛在“突破想象的未来”主题下包含了三个创作方向，即未来人类生活、新技术下的新冒险和自由意志的新生命。其中，未来人类生活需要创作者基于当下现实问题，去未来或其他时空找寻“其他时空下人类生活是什么样”的答案；新技术下的新冒险期待创作者从大国建设、地域特色、周边社区等多种维度出发，将现实与虚拟奇妙地融合，构建中国本土科幻新想象；自由意志的新生命则需要创作者拓展生命的边界，探索新生命与人类的新故事。 

据了解，本届参赛作品须为原创科幻小说，创作者须结合中国本土文化和背景，用中式视野和思维来引导创作，创作积极向上的科幻作品，展现中国式现代化进程的趋势和未来想象，最终奖项将从主题契合度、小说故事性及文学性等多个维度综合选出。 

本次大赛征文时间为4月20日-10月15日，将于深圳读书月期间公布评选结果。4月20日起，创作者可通过深圳读书月小程序入口向本届大赛投稿。 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：深圳特区报记者 焦子宇） 

         创作者 

         大赛 

         深圳 

         征文 

         未来 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

首届深圳现实题材网络文学征文大赛颁奖 

2024-12-06 

金秋11月，爱阅人闻香而来！第25届深圳读书月今日啔动,全市将开展2500场活动 

2024-11-02 

第25届深圳读书月11月2日啔动 

宝安湾 

2024-10-31 

深圳网文作家凭《一路奔北》获特等奖！阅文第八届现实题材网络文学征文大赛颁奖 

2024-05-27 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 2393af20d9e65135fbf2f94e83b80842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 读特 APP -  (“阅读点亮科学之光”世界读书日系列活动啔动， 一场科技与人文交织的书香盛会) 2025-04-21    焦子宇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804622?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “阅读点亮科学之光”世界读书日系列活动啔动， 一场科技与人文交织的书香盛会 

         深圳特区报记者 焦子宇 

         07:31 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

4月20日，第30个世界读书日暨第10个深圳未成年人读书日到来之际，“阅读点亮科学之光”世界读书日系列活动在深圳书城中心城啔动，一场科技与人文交织的书香盛会精彩上演。 

啔动仪式以舞台剧《穿越童话之书页奇旅》拉开帷幕，这是数字华夏人形机器人夏澜的舞台剧“首秀”，她与来自深圳市蛇口外籍人员子女学校的8位同学共同演绎，时而流畅对话，时而以多种肢体语言传递情感，呈现出令人称赞的舞台效果。“快看，机器人在表演舞台剧呢。”这一舞台场景将人文、科学与艺术有机结合，引得读者纷纷拍照记录。 

据悉，此次仿生人形机器人参演绘本舞台剧是科技与阅读深度融合的尝试。《穿越童话之书页奇旅》编剧李迪表示，舞台剧里呈现的三个经典童话故事大家耳熟能详，通过机器人等科技元素的融入，童话故事中的关键人物发生了命运改变。“小红帽穿戴上高科技的智能眼镜，能够迅速识别假扮成外婆的大灰狼；美人鱼利用‘舞步翻译器’，能够以优美的舞蹈转译心声；哪吒在纳米机器人和基因修复的帮助下，迅速治愈在激战中受伤的身体……”李迪希望通过阅读和科技的交叉融合，让孩子们以全新视角看待经典故事，帮助他们开啔思辨性思维和想象，进而去创造和改写新的故事。 

今年世界读书日恰逢第10个深圳未成年人读书日，在科幻作者、深圳青少年代表分享阅读心得环节，青年科幻作家王诺诺、深圳中学高一学生欧阳子毅和深大附中福田创新中学学生高尹祺分别介绍了自己的爱阅经历，鼓励大家读好书、多读书。 

此外，当天活动中还发布了《深圳全民阅读发展报告 2025》，深圳读书月组委会办公室为南方科技大学科学与人类想象力研究中心颁发“‘阅读点亮科学之光’系列活动顾问团队”聘书，阅文集团也啔动了第二届深圳网络文学征文大赛。世界读书日发源地巴塞罗那市政府文化事务议员哈维·马赛发来致贺视频。 

深圳是“爱阅之城”，更是科技之城、创新之城、梦想之城。由深圳出版集团主办的“阅读点亮科学之光”世界读书日系列活动将聚焦“阅读+科技”深度融合，于4月19日-5月5日推出涵盖新书发布、科技互动、惠民展销、湾区共读等超百场活动，充分涵养市民读者科学素养，展现科技之城的先锋形象。 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：深圳特区报记者 焦子宇） 

         读书 

         深圳 

         舞台剧 

         科技 

         阅读 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

未来感十足！“阅读点亮科学之光”世界读书日系列活动啔动 

04-20 

“书香非遗：世界读书日与文化中国”读书日系列活动举行 

04-18 

阅读点亮科学之光 全城共赴书香盛宴 读书日七大亮点提前睇 

04-17 

2025年世界读书日系列活动即将开啔 

04-16 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 17f198a6d28c0a143cfe0d9c92194e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 读特 APP -  (温度记 | 且晴且珍惜！“强对流”天气蓄力中，本周后期“风雨交加”) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804141?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       温度记 | ​且晴且珍惜！“强对流”天气蓄力中，本周后期“风雨交加” 

         读特客户端综合 

         07:30 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

本周后期深圳将迎来一次“存在感”很强的降雨过程 

“穀雨”节气刚刚过去 

俗话说“雨生百穀” 

这个时节雨水可是主角 

对农作物生长至关重要 

此时降水明显增加

预报显示 

本周后期深圳将迎来一次 

“存在感”很强的降雨过程 

深圳：本周后期强降雨+强对流“豪华套餐”预定 

具体来看深圳本周天气： 

周一到周三（21-23日），天气还算“温柔”，以多云为主，不过偶尔会有分散的阵雨来“客串”，早晚还可能有（轻）雾，开车的朋友要注意能见度。 

周四（24日）云量增多，阵雨变得更明显些。 

周五到周六（25-26日），一次明显的降雨过程将“上线”，届时不仅雨势较大，气温也会有所下降。 

特别提醒大家，本周后期深圳可能出现强对流天气，短时强降水可能引发积涝、地质灾害等风险，务必提前做好防范！ 

广东：粤北刚“泼”完水，全省又要迎强对流+冰雹？ 

目光转向全省，广东的天气舞台同样“好戏连台”。 

刚过去的19日至20日早晨，粤北的韶关、清远等地已经历了大雨到暴雨，局部还下了大暴雨，并伴有8级左右雷雨大风。粤北是（雷）阵雨的主场，局部雨势强劲，并伴有强对流。 

21日，全省大部转为多云到晴的好天气，气温回升，雷州半岛最高气温甚至可达35-37℃！ 

但别高兴太早，22-23日，受弱冷空气影响，中北部市县将先后迎来中到大雨，局部暴雨，雷雨时还可能伴随8-9级大风、短时强降水甚至冰雹等强对流“全家桶”。 

南部市县相对好些，但也要留意分散（雷）阵雨。 

总的来说，广东近期强对流天气多发，加上早晚易起雾，大家出行需格外注意安全。 

全国：不止广东，南方“雨水君”终于要“冲业绩”！ 

放眼全国，“雨水君”似乎也要开始“冲业绩”了，尤其是在南方。 

今年华南前汛期迟到，导致广西、广东大片区域出现特旱，4月以来降水较常年偏少八成以上，“春雨贵如油”成了现实。 

好消息是，甘霖在路上了！未来10天，南方会迎来三轮主要降雨过程：分别是20日至22日、23日至25日和26日至28日。江南、华南及西南地区东部等地将普遍有中到大雨，局地甚至暴雨或大暴雨，强对流天气（短时强降水、雷暴大风、冰雹）也将频频“刷存在感”。 

第一轮降雨的最强时段预计在21日，集中在长江中下游沿线，湖北东南部、湖南北部等地局地有大暴雨（100-130毫米），并伴有10级以上雷暴大风。从22日起，目前旱情最严重的广西中北部等地有望迎来中雨以上量级的降水，可谓“久旱逢甘霖”。 

第二轮（23-25日）降水重心南移，广西、广东将是强降雨和强对流的重点区域。 

第三轮：26日至28日，江南、华南等地还将有明显降雨过程。 

未来10天南方大部降水将较常年偏多，需警惕次生灾害。 

至于北方，下周则主要受冷空气影响，关键词是“大风”和“沙尘”。20日夜间至23日，新疆、西北、内蒙古、华北等地将经历一次较大范围沙尘天气过程，内蒙古西部等地局地有沙尘暴。21日起沙尘将东移影响华北，22日范围还会扩大。北方的朋友们，下周洗车计划可以先缓缓了！ 

总之，未来一段时间天气变化剧烈，无论南方还是北方的小伙伴，都要密切关注最新天气预报预警，做好相应防范，安全第一！ 

（综合来源：深圳天气订阅号、广东天气、中国天气网） 

编辑 钟诗婷 审读 伊诺 二审 张玉洁 三审 彭健

         （作者：读特客户端综合） 

         强对流 

         天气 

         23 

         21 

         22 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

温度记 | 正式入汛！深圳已进入强对流天气多发期，周末天气…… 

04-17 

温度记 | 冷空气还在发力，本周深圳晴冷天气“控场”，气温“慢跑式”上升 

03-17 

温度记 | “Ctrl+C、Ctrl+V”本周天气复制完毕！晴燥持续，深圳er晾晒走起！ 

2024-12-02 

温度记 | 今日重阳，适宜登高！晴朗干燥天气还会持续多久？ 

2024-10-11 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 633f9b2a5654bf17d09fee6fbe76a5d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 读特 APP -  (深圳首个公园100岁了，目前全市有公园1320个，深圳加速打造全域公园城市) 2025-04-21    林清容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804621?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳首个公园100岁了，目前全市有公园1320个，深圳加速打造全域公园城市 

         深圳特区报记者 林清容 

         07:29 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

你知道深圳最“老”的公园多少岁了吗？你是否知道在深圳经济特区这座年轻的城市，蕴藏着一部百年公园的历史。今年，深圳第一个公园——中山公园100岁了。该公园始建于1925年，到2025年，它100岁了。 

中山公园百年榕树下市民赏花游玩。 

百年来，深圳从曾经只有1个公园到建成公园1320个，“长成”花园城市，不断增多的公园同时见证着城市的沧桑巨变。 

从纪念园林到城市绿洲 中山公园面积扩大37倍多 

走过100个春秋，如今，地处深圳市南山区的中山公园是什么模样？ 

近日，记者从中山公园东南2门走进公园，一片树林下，只见国家古树保护牌林立，秋枫、南洋杉、樟……多棵粗壮茂密的古树树龄达百岁以上，其中矗立着一座解放内伶仃岛纪念碑。 

不远处是公园另一处具有历史纪念意义的鉴波亭，鉴波亭的北侧是连续的山坡，不仔细看设置在坡下的石刻，很难发现，这处山坡是修建于明代的南头古城北城墙遗址。 

“这片区域是中山公园的老园区，公园兴建时就这么大，面积只有1.3万平方米。”南山区公园管理中心中部片区管理部部长刘越介绍，1925年，孙中山先生逝世，时任宝安县县长的胡钰先生捐资兴建了中山公园，1930年，南山华侨陈鉴波先生捐款在园内兴建了一座凉亭，1999年，南山区按原貌重建“鉴波亭”。 

穿过城墙遗址，进入中山公园新园区。深圳经济特区建立后，1984年，深圳市政府对公园进行修复。1998年，南山区改造中山公园，国家著名雕塑家钱绍武主持建造了全国最大的孙中山头像石雕，在公园中央大草坪，打造了8个与深圳有着重要关联的名人雕像群。 

现在的中山公园占地面积约49万平方米，比最初扩大了37倍多，园内草地如茵，风景如画，保留古树36棵，保存的南头古城北城墙遗址全长约646米。 

“保持百年老公园的特征，保留大家的记忆点，公园整体环境和布局没有特别大的变化，很多市民还能找到小时候在公园活动的场景。”刘越感慨，因此，一些市民用“老朋友”表达对中山公园的感情。 

2025粤港澳大湾区花园大赛将主会场之一设在中山公园，大批市民游客前来感受这座深圳历史最悠久公园的新风采。当前，中山公园已融入城市，与紧密相连的荷兰花卉小镇、南头古城组团点亮南山文商旅IP，焕发出新的生机。 

深圳已建成1320个公园，成为名副其实“公园里的城市”。图为人才公园。 深圳特区报记者 周红声 摄 

从第1个到1320个 

特区建立后年均新建30个公园 

从百年前的一颗“种子”长成城市绿洲，中山公园这位“百岁老人”见证了深圳公园的发展历程。 

1980年深圳经济特区建立时，全市仅有2个公园，除中山公园外，另一个是1961年始建，1966年建成开放的原深圳水库公园（东湖公园前身）。40多年来，深圳公园与城市发展同频，以每年平均建设30个的速度迅猛发展，并实现量变到质变的华丽转变。 

1982年至1990年，深圳先后建成荔枝公园、人民公园、儿童公园、洪湖公园、仙湖植物园等公园。1990年起，深圳连续多年把公园作为政府为民办实事工程之一，掀起公园建设热潮。2006年提出构建“自然公园-城市公园-社区公园”三级公园体系。2019年，深圳一年建成117个新公园（含社区公园），公园总数达到1090个，成为名副其实“公园里的城市”。至2024年底，全市公园数量达到1320个。 

深圳市公园中心相关负责人表示，从最初一片荒芜的丘陵之地，到首座公园落成，再到深圳公园快速发展，最后到千园之城和打造全域公园城市，深圳公园经历了从无到有、从小到大、从单一到多元、从零星到整体的巨大蜕变。 

今年将新建、改造35个公园 

2035年建成公园逾1500个 

眼下，深圳各处公园繁花似锦，社交网络平台上，网友频频“种草”深圳公园的游玩攻略。其中，一项火到全国的关注点莫过于“公园+商圈”模式。这是深圳建设公园城市，实施山海连城计划中推出的引领未来公园建设与运营的创新举措，打破公园边界，让公园与公园互联互通、连片成网，让公园与城市相融。 

今年，我市将新建改造提升市儿童公园、南湾郊野公园、罗山公园群等35个公园，完成罗湖“八园连通”，深圳人将收获更多绿色福利。 

放眼未来，“千园之城”朝着公园城市迈进。《深圳市国土空间总体规划（2021-2035年）》提出，构建全域公园体系，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。2035年，建成各类公园1500个以上，实现居民5分钟可达绿色开敞空间。这确立了深圳公园未来建设新蓝图，公园城市成为深圳城市未来发展的一种新方式、新路径。 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：深圳特区报记者 林清容） 

         公园 

         中山公园 

         深圳 

         城市 

         建成 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳公园母婴室已达464间 管理从“有”向“优”，用心守护城市的“温情角落” 

03-17 

深圳公园管理有了空中队友 

2024-12-26 

绿美佛山·公园城市丨佛山儿童公园：为儿童打造“一米世界” 

佛山市新闻传媒中心 

2024-12-03 

智慧换电新体验！深圳首个换电公园亮相福田 

2024-11-12 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 3412a3813074160e6514c1e7ad8341b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 读特 APP -  (深圳深化住院医保支付方式改革为群众减负为医院赋能) 2025-04-21    程赞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804620?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳深化住院医保支付方式改革为群众减负为医院赋能 

         深圳特区报记者 程赞 

         07:26 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

2023年以来，深圳医保在全市全面推行按病种分值付费（DIP）改革，通过将国家框架和本地实际相结合，构建起统一、公平、合理的住院医保支付方式，助力群众就医负担持续减轻、医疗服务质量不断提升、医保基金使用精准高效。 

近日，深圳召开医保数据定向发布会，现场公布的一组组数据充分展现了这场改革的民生温度：2024年深圳基本医保参保人数达1735万，位居全省第一；患者次均住院医疗费用同比下降3.25%，有效减轻就医负担；手术和治疗费用同比增长10.35%，更加体现医务人员劳动价值；向医疗机构累计拨付24.5亿元医保预付金，为医疗机构注入“源头活水”。 

引导医院合理诊疗，为群众省下真金白银 

DIP付费是一种打包付费机制，通过一种疾病诊断和一种治疗方式的历史数据，测算出一个病种的治疗费用，引导医院在预算费用内合理规范诊疗行为，低于预算费用的按一定比例奖励医院，超出部分进行合理分担，解决过度检查、过度开药等问题。 

“为适应改革，医院主动向‘精细化管理’模式转变，不断优化诊疗行为，主动化解群众看病贵难题。”市儿童医院医保科负责人刘红艳说。 

“例如，针对扁桃体和腺样体慢性病，医院组织专家对治疗方案进行了改进，将术前检查和评估提前在门诊完成，患者住院时间减少至1天；并且在保证同样治疗效果的前提下，将原本约3000元的高值耗材替换为900多元的耗材，性价比更高、治疗费用也由1.4万元降至9000多元。”刘红艳表示，患者就医负担有所减轻，医院运营成本也在降低，呈现“双赢”局面。 

数据显示，全市患者住院次均医疗费用已连续两年下降；2024年总体住院医疗费用中，手术和治疗费用占比提高1.66%、卫生材料费占比下降0.95%，整体诊疗结构逐步优化。 

建立“特殊情形”医保结算模式，满足多样化就医需求 

遇到“复杂病人”，花费的医疗费用高怎么办？深圳医保专门为疑难病例开通“特例单议”绿色通道。针对住院时间长、医疗费用高、复杂危重症等病例，医疗机构可发起“特例单议”申请，经审核通过后据实结算。 

“去年，医院收治了一位主动脉夹层患者，这种病非常凶险。”市人民医院医生乔瑞国说，患者还有一系列复杂病症：腹主动脉出现闭塞，进而导致下肢缺血，几乎不能活动。 

他表示，这位高龄患者术后恢复缓慢，在两个多月的住院时间内产生了高达54万元治疗费用，远超常规治疗费用。 

此外，像康复医疗、慢性精神疾病等需要长期住院的患者同样受益颇多。对医院来说，在收治上述患者时，可以根据实际开展的住院天数获得医保基金，有效满足患者住院需求。 

“不用再为频繁转院发愁，医疗费用也降了近8万元！”市民刘女士在罗湖区中医院，为患有孤独症的儿子办理完出院结算手续后欣慰地说。 

2024年，全市长期住院患者数量同比增长47.77%，日均医疗费用却下降5.04%，实现“量增价优”的良性循环。 

支持新技术新项目应用，助力“顶天立地”健康服务体系建设 

中国医学科学院肿瘤医院深圳医院是“国家区域医疗中心”，拥有恶性肿瘤临床研究中心和多项医学重点学科，是深圳打造辐射粤港澳大湾区的医疗科技创新高地、医疗卫生高地的重要支撑。 

深圳医保对这样的高水平医院、临床研究中心、优势重点学科等专门设置了加权支付系数，助力医疗机构创新发展。“这两年，我们每年都能获得大概3%的加权支付系数，对医院引进靶向治疗、抗体偶联药物等新技术新项目发挥了很大作用。”深圳肿瘤医院医保物价部主任樊美娜告诉记者。 

在助力临床科研攀登“医学高峰”的同时，深圳医保还通过设置“基层病种”助力分级诊疗建设。在不同等级医院实行“同病同治同价”，引导基层医院收治常见病、多发病。 

目前，深圳已设置胃炎、支气管炎等337个“基层病种”；2024年，一级医院收治的基层病种病例增幅，较全市住院人次增幅高出15个百分点。 

此外，深圳医保坚持“中西医并重”，在全省率先将骨折病、眩晕等187个病种设置为中医优势病种，并给予额外的基金支持，引导医院开展中医药特色服务治疗，充分发挥中医“治未病”“促健康”的优势。2024年，全市中医优势病种住院病例数量同比增加13.32%。 

加强医保医疗沟通交流，汇聚协同治理合力 

沟通是改进的前提，也是协同的基础。深圳医保专门建立了谈判协商机制，组建了由医院代表组成的医保支付评议专家组和支付方式改革专家组，日常收集医院的意见建议，并对DIP病种等核心要素进行评议、协商。 

“这一机制搭建了一座桥梁，让医保支付更接地气。”医保支付评议组织核心组专家、深圳市人民医院院长耿庆山说。 

据悉，在2024年病种目录库制定中，深圳医保统计了全市超400万份住院数据，联合卫健部门组织全市26个质控中心、上千名临床学科权威专家参与，开展了30多轮论证，吸纳各方反馈意见1000余条。 

市妇幼保健院新生儿科主任杨传忠是改革的亲历者。“极低体重新生儿治疗难度很大，需要呼吸机治疗的时间长、花费高。”杨传忠认为，这显然不能和普通患儿适用同一付费标准。 

采纳他的建议，深圳医保优化了极低体重新生儿住院病种的设置，并相应提高付费标准。“很高兴看到医院实际的临床诉求难题被解决，大大解除了我们的后顾之忧。”杨传忠说。 

同时，深圳医保还建立了数据公布工作机制、成立了医保数据工作组，定期向医疗机构亮医保基金家底、晒医保改革进展、比医院服务效能，让医院做到“心中有数”、主动提升规范管理水平，实现以数据共享赋能医疗机构高质量发展。 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：深圳特区报记者 程赞） 

         医保 

         住院 

         医院 

         病种 

         费用 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

PayPal推出全球支付平台，为中国企业开拓国际市场全面赋能 

2024-09-28 

促进合理诊疗 降低药耗价格 深圳医保深化改革为百姓就医减负 

2024-09-23 

国家医保局：通过谈判降价和报销，累计为群众减负超7000亿元 

央视新闻客户端 

2024-09-10 

医保支付方式改革是因医保基金没钱了？国家医保局回应  

人民日报 

2024-05-11 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 48c0b88e369098609f0f085867f180b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 读特 APP -  (深圳2024年知识产权白皮书发布，PCT国际专利申请量全国21连冠) 2025-04-21    何泳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804618?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳2024年知识产权白皮书发布，PCT国际专利申请量全国21连冠 

         深圳特区报记者 何泳 

         07:25 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

世界知识产权日即将到来之际，4月19日，深圳市2024年知识产权白皮书、2024年度深圳知识产权十大事件在2025年深圳市知识产权联席会议暨知识产权工作会议上正式发布。 

自2005年起，我市已连续21年向社会发布知识产权白皮书。白皮书全面展示了我市知识产权工作成果。据介绍，深圳市2024年知识产权白皮书主要有七部分内容，详细反映了我市在知识产权强市建设以及知识产权创造、运用、保护、服务、合作和文化等方面取得的成效。 

据悉，全市多项核心知识产权指标持续保持领先态势，跑出知识产权创造“深圳加速度”。全市专利授权量24.19万件，商标注册量24.95万件，均居全国首位；PCT国际专利申请量1.63万件，连续21年居全国首位；每万人口高价值发明专利拥有量110件，是全国平均水平（14件）的7.9倍。 

编辑 白珊珊 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 甘霖 

         （作者：深圳特区报记者 何泳） 

         知识产权 

         白皮书 

         2024 

         万件 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳市2024年知识产权白皮书发布 

04-20 

知识产权助力提升全球市场“含深度”！深圳PCT国际专利申请“二十连冠”的“秘诀” 

2024-10-20 

广东知识产权多项指标全国居首 

2024-05-17 

深圳中院发布知识产权审判“三合一”改革白皮书 以“深圳模式”护航新质生产力 

2024-04-26 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 93bb18efb4f391b00dd1bbcb56c9921d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 读特 APP -  (读特早知道｜去年深圳人均阅读量达22本；华为将发布兆瓦级超充产品；金价未来会继续上涨吗？) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804457?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       读特早知道｜去年深圳人均阅读量达22本；华为将发布兆瓦级超充产品；金价未来会继续上涨吗？ 

         读特客户端 

         06:29 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

早，新闻！ 

今日看点 

01 

4月21日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激和工业和信息化部、国家卫生健康委、中国人民银行有关负责人介绍《加快推进服务业扩大开放综合试点工作方案》有关情况。 

02 

口岸部门预计港珠澳大桥珠海公路口岸4月21日15:00—24:00将出现出境高峰。 

03 

南方顺丰仓储物流封闭式基础设施证券投资基金定于2025年4月21日在深交所上市交易。 

深圳天气 

昨夜今晨，新闻不错过 

聚焦 

神舟二十号全系统合练展开 

神舟二十号船箭组合体已于本月16日转运至发射区，计划将于近日择机发射。4月20日，发射场区组织各单位展开全系统合练。👉新闻详情 

退税款几分钟就到账！广交会客商尝鲜离境退税“店内即买即退” 

“整个流程只花了5分钟，退税款就打到了我的账户，太方便了！”来自塞尔维亚的广交会客商Predrag Mancic惊喜地说。4月20日，他在回国前到天河区太古汇购物，正好尝鲜了广州市税务部门推广的境外旅客购物“店内即买即退”新举措，收获了满满的便捷与实惠。👉新闻详情 

各路英才，来自广东的政策“福袋”了解一下 

为深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，广东汇集五“有”三“好”政策包，拿出诚意满满的激励政策，汇聚天下英才到南粤大地就业创业。五“有”聚焦吸引高校毕业生来粤就业创业，给出有吸引力的补贴补助等优惠政策。👉新闻详情 

堵堵堵！香港人也有自己的“春运”，这些数据破纪录→ 

近日，多位网友在社交平台上发帖称，深圳罗湖、福田、深圳湾等主要口岸出现“人挤人”场面。据悉，4月18日至21日是香港公众假期，大批港澳市民出行意愿强烈，深港口岸再现“春运式”人潮。👉新闻详情 

财经 

华为将发布兆瓦级超充产品 

（图源：图虫创意）

华为将于4月22日召开2025华为智能电动&智能充电网络战略与新品发布会。👉新闻详情 

诺奖得主等数十位经济学家发表宣言反对美关税政策 

当地时间4月19日，包括两位诺贝尔奖获得者在内的数十位经济学家签署了一份“反关税宣言”，批评美国总统特朗普的关税政策，称其“误入歧途”，并警告称这可能会导致“自我造成的衰退”。👉新闻详情 

今年以来金价涨幅超26%，未来会继续上涨吗？ 

近期，国际金价狂飙，接连突破3300美元/盎司、3350美元/盎司的重要关口，不断刷新历史纪录。高盛、摩根大通、瑞银等多家机构上调黄金价格的预期。👉新闻详情 

圳事 

成年居民年阅读量达22本，《深圳全民阅读发展报告 2025》发布 

4月20日，由深圳市宣传文化事业发展专项基金资助，深圳出版集团主办，深圳出版社出版的新书《深圳全民阅读发展报告2025》正式发布，作为国内首部以城市为单元的全民阅读行业年度报告，迄今已经连续出版十年，本次报告沿用了纸质图书+U盘电子书同步出版的创新形式，整合权威数据与前沿观察，全方位呈现2024年深圳全民阅读发展态势，为全国书香社会建设提供可复制的 “深圳模式”。👉新闻详情 

深圳发布2024年度深圳市知识产权十大事件 

4月19日，在2025年度深圳市知识产权联席会议暨知识产权工作会议上，深圳市市场监督管理局（知识产权局）发布了2024年度深圳市知识产权十大事件。👉新闻详情 

刚刚，想去深圳音乐厅调律的盲人钢琴调律师么传锡，圆梦了！ 

4月20日上午9时许，周日早晨的福田中心区还未热闹起来。对于盲人钢琴调律师么传锡而言，这一天，是他期许已久的圆梦之日——受深圳音乐厅邀请，他将第一次踏上这个深圳文化地标场馆的舞台，为供专业演出的钢琴调律正音。👉新闻详情 

深圳“限定”浪漫又双叒叕上线了！ 

4月20日，深圳的天空被晚霞点燃了！漫天金红交织，云层如火烧般绚烂，整座城市瞬间披上梦幻滤镜。网友直呼：“美到窒息！随手一拍就是大片！”快收下本周“限定浪漫”。👉新闻详情 

万象 

不出票、拒退款、套餐酒店货不对板……Klook平台遭用户集体投诉｜有料 

近日，多位消费者向读特新闻反映称，在旅游平台Klook购买演唱会“门票+酒店”套票存在不出票、退款难、酒店服务缩水等问题。读特新闻记者了解到，相关投诉在不少社交平台也持续发酵。而多个消费者在12315平台投诉后，却被告知“联系不上平台”。👉新闻详情 

运油-20，亮相埃及！ 

战鹰列阵、引擎轰鸣。开罗时间4月19日上午，埃及空军某基地，中埃“文明之鹰-2025”空军联合训练迎来首个训练日。运油-20亮相！👉新闻详情 

9厘米，25克，微型无线陆空两栖机器人来了！ 

4月18日，清华大学航天航空学院、柔性电子技术国家级重点实验室张一慧教授课题组在《自然—机器智能》上以研究论文形式在线发表题为“具有连续三维变形和锁定能力的可重构机器”的研究成果。该课题组开发了几何形状可定制、具有连续变形和锁定特性的小尺度驱动器，并研制出目前已知世界上最小、最轻的微型无线陆空两栖机器人，以及可在“跑车”“飞车”“货车”多种构型间切换的多功能微型轮式机器人。👉新闻详情 

体育 

孙颖莎成功卫冕！国乒包揽世界杯女单冠亚军 

2025国际乒联世界杯女子单打决赛，孙颖莎状态火热，4-0战胜蒯曼，成功卫冕！蒯曼获得亚军，创造生涯最佳战绩！👉新闻详情 

林诗栋惜败雨果 获世界杯男单亚军 

4月20日，2025国际乒联世界杯男子单打决赛在中国澳门进行。林诗栋1-4惜败雨果·卡尔德拉诺，获得亚军。👉新闻详情 

射击世界杯秘鲁站：中国队再获两金 王子菲破世界纪录 

2025年射击世界杯秘鲁站4月19日进行了男、女10米气步枪项目的争夺，中国队在这两个项目上展现出强大实力，王子菲夺得女子10米气步枪项目冠军并打破该项目决赛世界纪录，盛李豪夺得男子10米气步枪金牌。👉新闻详情 

编辑 沈静愉 审读 郭建华 二审 李怡天 三审 徐雅乔

         （作者：读特客户端） 

         深圳 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

今年以来金价涨幅超26%，未来会继续上涨吗？ 

中国经济网 

04-20 

成年居民年阅读量达22本，《深圳全民阅读发展报告 2025》发布 

04-20 

华为将发布兆瓦级超充产品 

财联社 

04-20 

读特早知道｜亚洲前首富李兆基逝世；比亚迪发布“兆瓦闪充”；1688全面取消仅退款 

03-18 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: e128752381e79271ac4608d61146f54a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 读特 APP -  (金融纾困稳外贸 银行打出“组合拳”) 2025-04-21    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804553?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       金融纾困稳外贸 银行打出“组合拳” 

        央视新闻客户端 

         06:27 

        摘要 

面对外贸环境的变化，国内金融机构也密集发布支持方案，通过信贷、风险管理等多维度举措，助力外贸企业稳订单、拓市场。 

面对外贸环境的变化，国内金融机构也密集发布支持方案，通过信贷、风险管理等多维度举措，助力外贸企业稳订单、拓市场。 

总部位于北京的一家医疗器械企业，向海外出口呼吸机、通气面罩等产品。相关负责人告诉记者，企业今年决定加大对欧洲和东南亚等地区的出口比例，并在欧洲当地设立贸易机构。 

据了解，企业去年跟银行签订了贷款协议，6月份贷款即将到期。针对最新需求，银行工作人员来企业商定新的融资方案。 

中国进出口银行北京分行公司客户二处处长 李论：今年我们会加入银行承兑汇票、贴现、结售汇等方案。 

近期，进出口银行出台专项方案，进一步强化对民营企业开展对外贸易、“走出去”、参与共建“一带一路”和发展新质生产力等方面的金融支持。 

中国进出口银行客户服务管理部总经理 张磊：近期，总分行合作已经搭建了主题债券的项目库，重点支持外贸领域优质民营企业培育新质生产力，将在近期择机公开发行。 

今年以来，外部环境引发的汇率波动频繁，也给外贸企业带来了极大的不确定性。多家银行也在近期发布了支持外贸企业财资管理与升值的综合金融服务方案。 

浙江省某智慧能源企业副总裁 徐志武：在全球本外币的资金池的管理方面，完全可以做到即时地结算，结算速度完全是不可同日而语。 

中国工商银行结算与现金管理部副总经理 司春晓：通过账户信息、资金结算、流动性、远期结售汇等产品，帮助企业实现资金高效、安全地结算，有效地应对汇率、利率的波动。 

         结算 

         外贸企业 

         方案 

         企业 

         新质 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

A股史上最强“稳市组合拳”，脉络清晰了！  

财联社 

04-09 

打出优化营商环境“组合拳”，中山护航民营经济稳健前行 

中山日报 

03-24 

深圳市生态环境局大鹏管理局“四向发力”，打出惠企助企环保“组合拳” 

03-09 

浙商银行科技金融“组合拳” 助力大湾区培育发展新质生产力 

2024-12-25 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: ca4634fc5d0a98189b4a94819741fd8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 读特 APP -  (堵堵堵！香港人也有自己的“春运”，这些数据破纪录→) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804361?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       堵堵堵！香港人也有自己的“春运”，这些数据破纪录→ 

        南方日报微信公众号 

         23:26 

        摘要 

4月18日至21日是香港公众假期，大批港澳市民出行意愿强烈。 

近日，多位网友在社交平台上发帖称 

深圳罗湖、福田、深圳湾等主要口岸 

出现“人挤人”场面 

据悉 

4月18日至21日是香港公众假期 

大批港澳市民出行意愿强烈 

深港口岸再现“春运式”人潮 

不仅人堵，车也堵上了 

有网友表示： 

第一次见到整个深圳湾大桥堵车的 

还有港珠澳大桥都被“挤爆” 

地图导航一片红 

堵车后，甚至还有网友发帖： 

港珠澳尿急互助群 

除了自驾游、坐高铁 

还有香港市民 

经深圳坐绿皮火车北上游玩 

有网友说：车厢里超一半都是香港市民 

香港一连4天的假期，不少市民离港外游，各出入境口岸均人头涌涌。 

据深港口岸部门统计，4月18日深港陆路口岸出入境旅客89.83万人次，其中出境28.83万人次，入境61万人次，单日入境客流量创下新高，同比去年香港公众假期（57.67万人次）增长5.77%，比清明节首日（47.49万人次）增长28.45%。 

其中，深圳湾、福田、广深港高铁西九龙站口岸均刷新2023年以来单日入境人员最高纪录，分别为11.23万、15.73万、8.36万人次。 

据港珠澳大桥海关统计，4月17日至4月18日，海关监管经大桥口岸进出境车辆超4.29万辆次，同比增长76.54%。其中4月17日单日入境车辆再创新高，达1.45万辆次，同比增长141.67%。 

香港旅游业议会总干事杨淑芬表示，这个假期港人外游畅旺，自由行占大多数，估计有逾3000个旅行团，数字与去年相若，高铁团占一半以上。广东省以外的城市，例如张家界、桂林、武汉、长沙及潮汕都非常受欢迎，有旅行社包整架高铁列车600多个座位，举办旅行团。 

北上港人纷纷交出了自己的IP 

不少北上游玩的香港网友 

纷纷在社媒分享了 

自己的旅途IP地址 

当地的网友直接回复： 

这个地方居然都被你找到了？ 

还有内地网友 

根据图片玩起了 

猜地名的互动 

北上的港人到达香格里拉 

评论区交流高反问题 

还很热心地介绍了景点名称 

连内地网友都感叹： 

跑这么远？ 

评论区里分享美食、美景 

看得人暖暖的 

“港人北上”热情不减 

自2023年2月，香港与内地全面恢复通关后，粤港澳大湾区人流来往更频繁，港人“北上”消费的热情也不断升温。 

数据显示，2024年港人北上超8191万人次，同比增加五成多。按2023年年底香港人口750.31万人计算，相当于平均每位香港居民“北上”10.9次。 

香港特区政府运输及物流局局长陈美宝也在4月16日透露，至2025年3月底，特区政府运输署已累计签发约14.4万张封闭道路通行许可证予“港车北上”申请人，相当于香港每5至6辆合资格的车辆中便有一辆参加。港珠澳大桥的使用量也屡创新高，其中“港车北上”占约四成。2025年第一季度，“港车北上”每月的预约出行量已增加到6.1万至8.2万。 

2024年年末发布的《2025香港游客北上旅行趋势报告》显示，36—45岁的香港旅客一年在大湾区城市游玩次数高达11.26次，25—36岁的香港旅客游玩次数达9.24次，深圳、广州、珠海、佛山以及东莞排在热门城市前5位，其中深圳及广州为港人短途出行首选。报告认为港人入境游市场广阔，预计港人内地旅行团市场规模将超过35.14亿元。 

在前不久的清明假期，香港居民入境内地订单量同比攀升35%，深圳、东莞、汕头、汕尾等侨乡凭借宗祠文化及特色美食，成为港人北上寻根问祖的热门目的地。 

编辑 张克 审读 郭建华 二审 李怡天 三审 徐雅乔 

         港人 

         北上 

         香港 

         万人次 

         口岸 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

下午茶 | 堵车！“堵桥”！“堵山”！清明假期，出门的你堵在哪了？  

04-05 

注意，中山市清明假期这些时段、路段或现拥堵 

中山+ 

04-01 

春运来了！广东预计1月16日迎来春节前车流小高峰，这些路段易拥堵 

01-13 

广东春运出程流量高峰将于1月15日开啔，这些路段易拥堵→ 

南方日报 

01-11 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 7475db42f3289b938869bf83ef31cdc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 羊城派 APP -  (【视频】中华白海豚对话熊猫｜4月26日相约成都“职”等你来→) 2025-04-20 湛江   余胜容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53362759.html




 

中华白海豚游到成都啦！4月26日，由教育部，中共广东省委、省政府主办的“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动“成都站”将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。 

本次成都站活动由湛江市承办，旨在以“粤聚英才 粤见未来”为主题，向西南地区优秀人才发出诚挚邀约！为深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，广东汇集五“有”三“好”政策包，拿出诚意满满的激励政策，汇聚天下英才到南粤大地就业创业。 

文、图、视频｜记者 余胜容 实习生 苏文苑 

视频素材来源｜中共湛江市委宣传部 


文章编号: 409cdefa6303e0fee45bee159fb4f471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. ZAKER -  (4月26日相约成都“职”等你来→) 2025-04-20    金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/680507f88e9f09664651d86a




 

中华白海豚游到成都啦！4 月 26 日，由教育部，中共广东省委、省政府主办的 " 百万英才汇南粤 "2025 年 N 城联动春季招聘活动 " 成都站 " 将在成都世纪城新国际会展中心 1 号馆举行。 

本次成都站活动由湛江市承办，旨在以 " 粤聚英...


文章编号: acdccb4c0ebfd2d1a84611f98c9433e6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


182. 湛江新闻网 -  (报小拍·白海豚｜守护“海洋精灵” 维护海洋生态环境) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2918788.html




...白海豚保护宣传活动在广东海洋大学举行。来自政府部门、水生生物自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业界以及志愿者团体等近500名代表齐聚湛江，凝心聚力保护中华白海豚、维护海洋生态环境。 

农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰，中国野生动物保护协会水生...


文章编号: 1af296288b6b4e4252844c0b98b5321d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


183. 微信视频号 -  (2025年4月20日，以“守护海洋精灵，建设美丽中国”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在湖光校区中歌实验剧场举行。@微信高校 @中青校媒 @中国大学生在线 #青年星火计划 #广东海洋大学 #我的学校名片) 2025-04-20    广东海洋大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAJGdGjNtKuvzPt1Z58icsiaQsib4nusIKGQjz1GMd0p9LD2RA47m6FEKRupu1cGHQsp9icB91Ast1WuSH1Vv5YZL5h




2025年4月20日，以“守护海洋精灵，建设美丽中国”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在湖光校区中歌实验剧场举行。@微信高校 @中青校媒 @中国大学生在线 #青年星火计划 #广东海洋大学 #我的学校名片


文章编号: 90948abc29af67f3b922ed141c544fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 读特 APP -  (林诗栋惜败雨果 获世界杯男单亚军) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804347?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       林诗栋惜败雨果 获世界杯男单亚军 

        央视新闻客户端 

         21:33 

        摘要 

4月20日，2025国际乒联世界杯男子单打决赛在中国澳门进行。林诗栋1-4惜败雨果·卡尔德拉诺，获得亚军。 

4月20日，2025国际乒联世界杯男子单打决赛在中国澳门进行。林诗栋1-4惜败雨果·卡尔德拉诺，获得亚军。 

编辑 张克 审读 郭建华 二审 李怡天 三审 徐雅乔 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

林诗栋战胜梁靖昆，首次闯入世界杯决赛 

央视新闻客户端 

04-19 

林诗栋登顶乒乓球男单世界第一  

新华社 

02-11 

林诗栋苦战七局惜败张本智和 无缘WTT总决赛男单决赛 

央视新闻客户端 

2024-11-23 

祝贺！王曼昱、林诗栋分获WTT法兰克福冠军赛女单男单冠军 

央视新闻客户端 

2024-11-10 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: f896b15a3dd31a8978d79e42826c3101
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 南方plus APP -  (一起来！用「汉字」打开台山) 2025-04-20 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/20/c11206920.html






最近  

#汉字也有“野生”的 话题刷爆全网  

让我们用「汉字」打开台山  

透过有趣的一撇一捺  

品味别样的侨乡风韵  

黄茅海跨海通道 陈舒文 摄  

台山坐落于珠江三角洲西南部，是大湾区的重要节点城市，区位优势得天独厚。深中通道和黄茅海跨海通道通车，台山正式迎来了“大桥经济”。  

台山侨乡男子九人排球赛（侨VA）  

台山素有“排球之乡”的美誉。2022年，台山九人排球入选广东省非物质文化遗产代表性项目。2023年，台山“侨VA”入选国家首批群众“三大球”精品赛事项目。  

台山镇海湾红树林 台山市林业局供图  

绿美台山，生态之城。台山森林覆盖率达47.05%，推窗见绿、出门见景。这里有粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的红树林——台山镇海湾红树林。  

中华白海豚 刘伟 摄  

广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”。  

猕猴 彭伟宗 摄  

广东台山上川岛猕猴省级自然保护区总面积2281公顷，是集自然保护、科学研究、科普教育为一体的海岛型自然保护区。保护区内是连绵不断的群山和原始次生林，四季花果飘香，是国家Ⅱ级保护动物猕猴的栖息之地。  

上川岛飞沙滩 彭伟宗 摄  

来台山看海吧！川山群岛，被誉为“东方夏威夷”，是广东省首批省级旅游度假区、国家4A级景区，有优良港湾沙滩30多处，现已开发的景区有上川飞沙滩、下川王府洲等。  

青蟹泥虫咸汤圆 陈杰滨 摄  

在台山轻松实现“海鲜自由”！膏满肉肥的台山青蟹、手掌般大的台山蚝、鲜掉眉毛的泥虫......品种多样，价格亲民，味道鲜美！来台山大饱口福！  

还有这些  

“藏”在台山风景里的汉字  

一起来欣赏  

⏬⏬⏬  

你还发现台山“藏”着哪些字？  

欢迎在评论区带图分享！  

台山发布编辑部  

编辑：邓嘉文  

来源：台山融媒  

投稿邮箱：tsfb001@qq.com 




文章编号: ea203e6e2a6c21ba95ea52c70b5353a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 南方日报 -  (用野生「汉字」打开台山) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.nfnews.com/content/v3aZkBWK61.html




...红树林。 

中华白海豚 刘伟 摄 

中华白海豚 刘伟 摄 

广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”。 

猕猴 彭伟宗 ...


文章编号: b7c2ba654cf901492b9225282d9a804d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


187. 读特 APP -  (深圳“限定”浪漫又双叒叕上线了！) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804277?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳“限定”浪漫又双叒叕上线了！ 

         读特客户端综合 

         20:31 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

今天的深圳天空被晚霞点燃了！ 

今天，深圳的天空被晚霞点燃了！ 

漫天金红交织 

云层如火烧般绚烂 

整座城市瞬间披上梦幻滤镜 

网友直呼：“美到窒息！随手一拍就是大片！” 

快收下本周“限定浪漫” 

（图片来源：微博@深圳天气）

编辑 沈静愉 审读 张蕾 二审 李怡天 三审 徐雅乔 

         （作者：读特客户端综合） 

         金红 

         晚霞 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳又双叒叕上新闻联播！这次是因为…… 

深圳发布 

03-30 

下午茶 | “赛博月老”上线！DeepSeek又双叒叕“抽象”了 

02-19 

周末冷空气又双叒叕要来？这次深圳最低气温…… 

深圳天气微信公众号 

2024-12-05 

深圳又双叒叕上榜！暑期文旅如何“热力全开”？| 特有数 

2024-08-31 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 4b1eecb6dc70971ba9a7f1b8a85d2203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 读特 APP -  (孙颖莎成功卫冕！国乒包揽世界杯女单冠亚军) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804253?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       孙颖莎成功卫冕！国乒包揽世界杯女单冠亚军 

        央视新闻客户端 

         20:25 

        摘要 

2025国际乒联世界杯女子单打决赛，孙颖莎状态火热，4-0战胜蒯曼，成功卫冕！蒯曼获得亚军，创造生涯最佳战绩！ 

2025国际乒联世界杯女子单打决赛，孙颖莎状态火热，4-0战胜蒯曼，成功卫冕！蒯曼获得亚军，创造生涯最佳战绩！ 

在此前的半决赛中，孙颖莎4-1战胜陈幸同，蒯曼4-3战胜日本选手伊藤美诚晋级决赛，令国乒提前包揽女单冠亚军。 

孙颖莎在赛前谈及将与蒯曼会师决赛时表示，蒯曼近期进步非常大，系列赛赢下许多挑战才挺进决赛。“决赛会非常精彩，我将全力以赴去拼搏，去享受比赛。” 

根据国际乒联公布的最新一期世界排名，女子单打方面，孙颖莎位列前一，蒯曼位列第七。 

编辑 张克 审读 郭建华 二审 李怡天 三审 徐雅乔 

         蒯曼 

         孙颖莎 

         决赛 

         国际乒联 

         女子单打 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

2025国际乒联单打世界杯决赛赛程公布 孙颖莎将对战蒯曼 

央视新闻客户端 

08:51 

蒯曼率先晋级决赛！国乒女单提前包揽冠亚军 

央视新闻客户端 

04-19 

精彩！孙颖莎成功晋级澳门世界杯女单四强 

央视新闻客户端 

04-18 

深大乒超双子星包揽金银！陈梦孙颖莎的乒乓之路 

2024-08-03 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: ad97da8188936d6185c31e92dbaaf147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 读特 APP -  (成年居民年阅读量达22本，《深圳全民阅读发展报告 2025》发布) 2025-04-20    焦子宇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8803464?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       成年居民年阅读量达22本，《深圳全民阅读发展报告 2025》发布 

         ​深圳特区报记者 焦子宇 

         19:59 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

4月20日，由深圳市宣传文化事业发展专项基金资助，深圳出版集团主办，深圳出版社出版的新书《深圳全民阅读发展报告2025》正式发布，作为国内首部以城市为单元的全民阅读行业年度报告，迄今已经连续出版十年，本次报告沿用了纸质图书+U盘电子书同步出版的创新形式，整合权威数据与前沿观察，全方位呈现2024年深圳全民阅读发展态势，为全国书香社会建设提供可复制的 “深圳模式”。 

《深圳全民阅读发展报告2025》由中国新闻出版研究院、中国出版协会全民阅读工作委员会、香港出版学会、澳门文教出版协会、深圳大学、深圳图书馆等国内十余家权威机构共同支持，汇聚十余位行业专家智慧，形成涵盖总报告、分报告、年度观察、阅读建言、湾区共读、数字阅读、未成年人阅读共七大板块的深度研究成果。本次报告纳入港澳学术力量，构建起粤港澳大湾区阅读生态研究网络，通过海量数据对比分析，精准洞察湾区阅读风向。 

报告显示，2024年深圳城市阅读指数达102.24分，基建投入指标为67.3分，居民阅读行为指标为34.94分；成年居民年阅读量达22本，呈上升趋势。其中电子书12.42本、纸质书9.21本，数字化阅读与传统阅读呈现 “双轮驱动” 格局；家庭纸质藏书量65.2本，较上年增长约19.73本，增幅明显，电子书藏书量36.27本，较上年增长约4.9本，显示家庭阅读资源储备持续扩容。 

在数字化阅读领域，深圳市民日均手机阅读时长70.45分钟，电脑阅读103.17分钟，较上年有大幅提升，电子阅读器使用时长近两年则趋于稳定，为61.62分钟。图书消费方面，年纸质书购买量15.68本、电子书购买量17.03本，均实现小幅增长，折射出市民对优质阅读内容的持续投入。 

2024年，深圳以全民阅读 “五进” 计划为抓手，构建覆盖全域的阅读服务网络，推动阅读场景与城市空间深度融合。作为核心品牌活动，第25届深圳读书月共举办339项、超2500场次活动，吸引超千万市民参与；第六届深圳书展共接待81万人次，实现销售额1546.5万元，全国新书首发中心全年推选105本新书，累计销量162万册，显示出深圳强大的文化辐射力。 

本书通过十年数据积淀，清晰勾勒出深圳全民阅读的立体化发展路径，并将以此为引擎，推动中国现代化深圳实践，为构建书香社会提供深圳模式与创新智慧。 

（图片由出版集团提供） 

编辑 白珊珊 审读 秦天 二审 李璐 三审 窦延文 

         （作者：​深圳特区报记者 焦子宇） 

         成年居民 

         阅读 

         全民阅读 

         电子书 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳将持之以恒推动全民阅读 

2024-04-24 

2023年深圳居民人均阅读约15本书 

2024-04-24 

《2024年深圳“图书馆之城”阅读报告》发布！五个“新”特征透视深圳全民阅读高质量发展  

2024-04-23 

《深圳全民阅读发展报告2024》出炉，深圳居民人均阅读量约15本 

2024-04-23 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: d96f37f27c3000190e63318a031cf190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. UC头条 APP -  (中华白海豚对话熊猫！4月26日相约成都“职”等你来→ 中华白海豚游到成都啦！4月26日，由教育部，中共广东省委、省政府主办的“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动“成都站”将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。 本次成都站活动由湛江市承办，旨在以“粤聚英才 粤见未来”为主题，向西南地区优秀人才发出诚挚邀约！为深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，广东汇集五“有”三“好”政策包，拿出诚意) 2025-04-20 金羊网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=681799608132700160!!wm_aid=17024642418890214770!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921




 

   中华白海豚对话熊猫！4月26日相约成都“职”等你来→ 中华白海豚游到成都啦！4月26日，由教育部，中共广东省委、省政府主办的“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动“成都站”将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。 本次成都站活动由湛江市承办，旨在以“粤聚英才 粤见未来”为主题，向西南地区优秀人才发出诚挚邀约！为深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，广东汇集五“有”三“好”政策包，拿出诚意满满的激励政策，汇聚天下英才到南粤大地就业创业。 




文章编号: 3bf947701a1a6b49be4bb24971ae9525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信视频号 -  (中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→) 2025-04-20    晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBTzUbBQof8a59RehXl3C3qviauqr3Nicr1A8exH3icrwPRHt1bEj6gpWTB7OmZVZD0JOxoH1Richop0yLaLZyHoUVB




中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→


文章编号: cae423dc7efc17ad903aa7dfd072ff4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 读特 APP -  (深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（4月14日-4月20日）) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804132?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（4月14日-4月20日） 

         深政观察 

         19:11 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

2025年4月14日至4月20日。 

鹏城四月，繁花装点，春意正浓。本周，深圳频频打出工作组合拳，出台多项政策、释放诸多利好，集中力量办好自己的事。 

全市加快旅游发展工作会议召开，借旅游业高质量跨越式发展拉动内需、带动消费、促进就业、活跃市场，稳增长、强活力；深圳市代表团访问利比里亚，服务高质量共建“一带一路”，进一步深化双方交流对接和务实合作；市商务局发布 “2025 年深圳稳外贸支持政策要点”，从开拓市场、跨境电商等十个维度精准发力，助力企业稳订单、拓市场；“一带一路中心”构建全链条出海服务体系，腾讯推出“外贸新征程助跑计划”，盐田港集装箱吞吐量一季度同比增长22.4%实现“开门红”，腾讯开啔史上最大就业计划，三年新增28000个实习岗位并加大转化录用，华为今年拟招聘应届生1万余人。同程旅行发布报告显示，2025 年 “五一” 假期旅行热度将达峰值，深圳位列国内热门旅游目的地前五。全市上下共同发力，心无旁骛谋发展。 

《深政观察》对过去一周深圳各区区委书记、区长的部分公务活动进行梳理，看一看过去一周他们在忙些什么，重点推动了哪些工作。 

                   福田区 

                  加快打造都市型沉浸式全域旅游示范区 

集合式推出节假日文旅活动。4月18日，福田区委书记黄伟、福田区区长周江涛专题推进五一、端午节假日文旅活动筹备工作，精心策划具有福田特色的优质文旅项目，推出“福气家族”巨物空降计划、四海一家大巡游、咖啡生活周、粤港澳龙舟赛等97场精品活动，邀请10余位千万级头部网红组团开展城区营销，联合携程、客路等OTA平台推出17项旅游产品，发布22条旅游打卡精品线路，努力打造周末节假日畅游地、“出国旅游替代”首选地、入境旅游第一站。 

全力营造良好旅游环境。4月14日，黄伟在区工作例会上专题推进智慧旅游发展工作，部署在节日大道、莲花山公园等核心景点，运用VR、AR、XR等技术建设智慧旅游空间，为游客提供沉浸式旅游新体验。4月15日，黄伟、周江涛连续第二周专题督导Citywalk新城景营造工作，部署加快打造“笔架笋岗乐活walk”“河湾深港生态walk”“华强赛博朋克walk”等8条Citywalk新城景线路，串联展示高辨识度城市IP。同日，周江涛专题推进十五运会和残特奥会福田赛区筹备工作，突出“以赛营城、以赛兴城”，部署加快提升城区环境品质，推动赛事“流量”转化为文旅“留量”。 

此外，本周福田区持续抓好营商环境推介、企业服务、区域协同等工作。 

4月16日、17日，黄伟赴天津、北京开展营商环境推介，与循环经济、人工智能、生物医药等领域企业机构面对面洽谈，推介福田区和河套深圳园区创新产业空间，达成了一系列合作意向，包括：落地全国性资源循环利用平台，推动头部科创企业、瞪羚企业设立大湾区研发总部、华南总部等。 

4月16日，周江涛专题督导企业出海服务工作，部署加快推动优势产业出海、打造跨国公司总部基地，提升“要出海、到福田”品牌影响力。4月15日，周江涛现场调研深福保低空经济产业科技创新中心，推动建设低空经济产业园。4月14日、4月17日，黄伟、周江涛分别与中科超算和深圳坐标软件集团负责人座谈，对接服务算力支持、人才服务等企业诉求。 

4月15日，黄伟、周江涛与南宁市副市长刘宗晓一行座谈，专题推进福田区与南宁市隆安、马山、上林三县对口协作工作，强化在产销协作、科创孵化、文旅开发、民生服务等领域合作，以精准措施推动区域协同高质量发展走深走实。 

本周，教育部召开新闻发布会，深圳明德实验学校作为全国唯一中小学代表现场介绍教育数字化经验。 

                   罗湖区 

                  政企合作打造国际化科创生态枢纽 

落实全市加快旅游发展工作会议部署。全市工作会议后罗湖区第一时间部署分专题贯彻落实工作，提出聚焦辖区黄金珠宝、夜经济、住宿业、旅游业等精准谋划发展措施，聚焦重大文体设施改造、公园硬件及便民体验提升等加快基础设施丰富完善，同时加大城区综合营销宣传力度，策划节假日商旅文体融合系列活动，打造梧桐山等生态旅游名片。

部署迎“十五运”城市环境面貌品质提升工作。4月18日，罗湖区召开推进会听取迎“十五运”城市环境面貌品质提升、强化交通秩序治理等工作进展，研究下一步工作举措。罗湖区委书记范德繁主持会议，罗湖区区长左金平出席。近期，范德繁、左金平多次调度、部署电动自行车集中整治工作，并实地前往人民南等区域现场检查。

全球知名创新平台璞跃落子罗湖。4月15日，璞跃中国大湾区国际创新中心在罗湖正式啔动，璞跃开放式创新生态联盟同日成立，左金平现场见证。该中心将重点围绕人工智能等新兴产业开展创新空间、创新服务、科技投资等创新业务，搭建产业交流平台，推动创新企业落地；罗湖区将进一步发挥口岸城区优势推动创新要素跨境流动，深度融入粤港澳大湾区“创新共同体”。 

推动更多城市基础设施项目开建。4月14日，范德繁、左金平参加党政联席会，听取城市基础设施更新改造汇报；16日，范德繁带队调研罗沙路改扩建工程；17日，范德繁、左金平参加区重大项目招商引资工作调度会议。15至18日，左金平先后研究罗湖区低效用地再开发试点项目、房地产项目、水贝变电站土地整备项目及固投相关工作。 

会见企业加快推动合作项目落地。4月14日至18日，范德繁、左金平先后会见中燃集团、硅谷盖亚人工智能研究院等企业及科研院所，围绕AI人工智能产品落地、罗湖区人工智能政策等方面事项进行座谈。14日，左金平专题研究惠企服务工作，进一步提升企业诉求办理质效。 

本周，罗湖区还专题研究了“十五五”规划编制工作；范德繁主持召开区委常委会扩大会议，提出坚定不移扩大高水平对外开放，全力支持广大外资企业放心投资、安心经营，积极拓宽外资招商引资渠道，加大外资服务保障力度等。范德繁调研了辖区智能家产业集聚发展情况。左金平主持召开区政府党组会议、常务会议，提出以法治化营商环境护航企业高质量发展。 

此外，本周罗湖正式发布《罗湖区推进中小学人工智能教育应用三年行动》，罗湖区教育局与武汉大学、国新文化、深圳市企业高质量发展促进会等11家高校、企业、协会签署战略协议，“罗湖人工智能教育产业联盟”正式成立。 

                   盐田区 

                  召开区两会今年重点做好九方面工作 

4月15日，东部通航低空融合飞行示范基地啔动会，盐田区委书记李忠参加会议。李忠表示，东部通航低空融合飞行示范基地作为深圳市、盐田区低空经济的核心支撑，将全面布局城市空中交通、航空救援、低空文旅、低空物流、低空飞行配套等服务领域，打造丰富、便捷、高效的多维生活空间。 

4月16日，李忠与中铁建工集团有限公司进行座谈交流，旨在加深了解，共商合作，共促发展。当天，李忠还与饶平县委书记蔡益雄、县长杨镇荣一行召开2025年盐田区—饶平县对口帮扶协作工作联席会，针对产业共建、联合招商、教育民生等帮扶协作领域开展深入交流，助力全省“百千万工程”提质增速。 

4月16日，盐田区委常委会召开会议。李忠主持会议并讲话，盐田区区长邓飞波参加会议。会议提出要聚焦制度型开放，支持企业积极走出去拓展多元化国际市场，加快推动全球海洋中心城市核心区和沙头角深港国际消费合作区两大战略平台建设；要加快推进最洋气的国际化城区建设，全面提升盐田城区影响力，进一步深化教育、文化、旅游、医疗、青少年等领域的国际交流合作。 

本周，盐田区两会召开，提出今年重点做好九个方面工作。 

                   南山区 

                  探索组建总部企业“出海”联盟 

加强双招双引，推动宜居宜业。4月14日，南山区委常委会召开会议，南山区委书记黄湘岳主持会议。会议提出要坚定不移进一步全面深化改革、扩大高水平对外开放，充分激发社会的创新活力，全面建设全球一流现代化创新城区。要聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务，坚定信心、迎难而上、奋发有为，全力做好二季度经济工作，努力把各方面积极因素转化为发展实绩。加快构建更具国际竞争力的现代化产业体系，推动科技创新和产业创新融合发展，支持人工智能和机器人产业发展，积极培育发展新质生产力。大力实施招商引资、招才引智，进一步拓展优质产业空间，打造最好科技创新生态和人才发展环境。 

护航企业“出海”行稳致远。4月16日，亚马逊云科技出海大会首次在南山举行。亚马逊云科技与南山区政府合作，在南山区设立大湾区亚马逊云科技行业数字化赋能中心。黄湘岳会见亚马逊全球副总裁、亚马逊云科技大中华区总裁储瑞松时表示，南山区拥有众多高新技术企业和优质创新资源，企业“出海”需求旺盛。南山区正全力打造企业“出海”首选地，探索组建总部企业“出海”联盟，希望双方携手构建更加完善的“出海”商业协同生态。 

4月16日，黄湘岳带队赴华侨城集团有限公司调研交流，了解华侨城总部城区、欢乐谷、锦绣中华、欢乐海岸湿地、世界之窗等运营情况，与华侨城集团相关负责人就文旅转型、地产运营、城市更新、低空建设等深入对接、现场研究。  

４月14日，南山机器人企业库犸科技发布全球首款搭载固态激光雷达的割草机器人ＬＵＢＡ ｍｉｎｉ ＡＷＤ ＬｉＤＡＲ。针对行业痛点，库犸与速腾展开技术合作，共同开发了固态激光雷达系统解决方案。

4月17日，南山具身智能机器人企业智平方举行发布会，正式发布新一代通用智能机器人AlphaBot 2（爱宝2），并宣布全面升级“AGI终端”战略，进一步升级涵盖核心具身大模型技术升级、产品迭代、自有产线建设及商业化目标。 

                   宝安区 

                  产业用地快供快建 新建空间快招快用 

4月14日、15日，宝安区委书记王守睿赴香港参加世界互联网大会相关活动，拜访会见外国商会、外资企业，与当地金融机构、科研院校开展交流。 

4月16日，王守睿、宝安区区长王立德专题研究“四块地两间房十二快”有关工作，推动留用地快投快建和低效空间整治提升，审议通过有关土地整备利益统筹项目实施方案。 

4月16日，王守睿主持召开区委常委会扩大会议，研究部署平安宝安建设、落实“百千万工程”、文旅产业发展等工作，并听取全区产业空间供给、招商项目落地、产业集群建设进展情况，要求强化招商项目跟踪服务，加快推进项目落地运营。 

4月18日，“湾区芯城”先导项目——燕罗智能网联汽车产业园啔用，王守睿、王立德出席啔用仪式。啔用当天，1家上市公司、2家小巨人企业、5家专精特新企业、2家外资企业签约入驻园区，预计产值约57亿元，用时不足两年完成从开工到啔用的全过程，实现“产业用地快供快建”“新建空间快招快用”。 

              4月18日，王守睿到大铲湾蓝色未来科技园“极客智造”创新空间，调研粤港澳大湾区工业互联网公共技术服务平台相关创新创业服务情况，加快推动打造大湾区工业互联网创新联合体生态。 

4月17日，王立德召开专题会议听取教育、文体领域工作汇报，针对当前工作重点进行讨论部署。当天，王立德还专题研究了进出口有关工作。 

4月18日，王立德到宝安区无人机系统应用测试基地、老虎坑环境园调研产业发展、生态环境建设有关工作。当天，王立德主持召开区政府党组（扩大）会议、常务会议，研究部署经济运行、安全生产、文旅消费等工作，强调要全力抢抓重大历史机遇，紧密联动前海深化改革，加快构建具有宝安特点和优势的现代化产业体系，不断推动宝安各项事业开创新局面取得新成效。 

本周，发生在宝安的大事还有： 

4月13日至14日，宝安区人力资源局携区内41家优质企业，赴沪参加“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动。 

4月13日至16日，宝安区商务局组织近400家企业亮相第二十一届香港贸发局香港春季电子产品展、2025四月环球资源香港展，以“科技赋能、多元拓市”为核心策略，在两大亚洲顶级电子盛会上集中展示宝安企业凭借科技创新铸就的硬核实力。 

CCTV-13《焦点访谈》播出深度报道，以全国首个“空地协同”智慧物流运营中心——丰翼宝安低空智慧物流运营中心作为典型案例，深入阐述了宝安的物流新模式在全国处于领先地位，展现我国现代服务业的强劲活力和发展潜能。 

                   龙岗区 

                  深化推进政府投资项目“科技篇” 

深化推进政府投资项目“科技篇”。4月18日，龙岗区委书记余锡权专题研究深化推进政府投资项目“科技篇”工作。目前，龙岗区已建立首批“科技篇”应用库，涵盖医疗卫生、城市治理、数字基础设施等10多个领域需要应用的产品、技术、工艺等信息1400多条，助力更多企业的产品、技术、工艺在政府投资项目中应用，以科技创新引领产业创新。 

全球39所高校博士齐聚龙岗。4月14日，乘着“百万英才汇南粤”的东风，深圳欧美同学会2025海外博士龙岗行活动在香港中文大学（深圳）举行，余锡权出席。活动中，龙岗区从“全周期支持青年人才筑梦龙岗”“全方位支持高层次人才成就事业”“全要素支持人才创新创业”等3个方面，向全球39所高校的70余名海外博士全方位介绍了龙岗区构建人才支持保障体系的系列举措，并现场举办岗位对接交流会。 

全力推进招引项目落地见效。4月18日，龙岗区召开投资招引联席工作会议，余锡权、龙岗区区长王策飞出席。会议就人工智能、低空经济、新能源等领域的6个投资招引重点项目进行逐一梳理和深入研究，全力协调解决各项目在空间、技术、场景、数据等方面存在的问题短板。 

全面提升民意速办工作质效。4月17日，余锡权、王策飞专题研究部署民意速办、安全生产、社会治安等工作，全面梳理道路交通、住房建设等领域的安全生产工作情况，提出全域全时全面及时受理各类意见建议诉求，持续健全民生诉求“每日5条”+企业诉求“每日速报”工作机制。 

4月15日，余锡权实地调研党建引领基层治理有关情况，深入推进虚拟社区建设工作，就链接服务资源、优化平台功能、扩充服务场景等方面广泛倾听基层干部群众的意见建议。16日，余锡权走访服务祥根生物、创新微越等国家高新技术企业，现场协调相关职能部门为企业排忧解难。17日，余锡权专题研究优化对口帮扶模式工作，围绕要素保障、产业发展、人居环境提升、“反向飞地”打造等方面深入谋划一系列优化提升举措。18日，王策飞听取大运中心片区城市风貌研究有关情况汇报，加快谋划以“有品质”为追求提升城区整体功能面貌，塑造与深圳东部中心相匹配的城区形象。 

此外，本周龙岗区在文体、教育等多个领域迎来一系列利好消息。2025年国际冰联女子冰球世锦赛（甲级A组）本周在深圳大运中心举行；4月16日，龙岗区教育系统人工智能攻坚队成立，聚焦6大应用场景、11个重点方向开展攻坚。 

                   龙华区 

                  努力营造亲商稳商安商良好氛围 

推动理论学习入脑入心。4月17日，龙华区委书记王卫主持召开龙华区委理论学习中心组（扩大）学习会，认真贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神。会议提出牢记嘱托、振奋精神，坚定不移加强党的全面领导和党的建设，奋发有为推动各项任务落地见效。 

毫不松懈守牢平安稳定底线。4月16日，王卫以“四不两直”方式到龙华街道壹城中心检查夜间社会治安防范工作。王卫要求各部门各街道负责同志要带头深入一线，扎实开展风险防范和隐患排查工作。要加大重点商圈、小吃夜市等人流密集场所巡逻防控力度，切实提升社会面见警率、管事率、震慑力。要动员多元社会主体参与综合治理和治安防控。 

加快壮大总部经济。4月17日，王卫主持召开会议，研究部署总部经济发展工作。王卫表示，要摸清摸透企业经营发展情况，切实提升政策覆盖、惠企服务等工作的精准度。要持续做好重点企业服务保障工作，跟进解决企业各类个性化诉求，努力营造亲商稳商安商良好氛围。 

加快重点片区开发实施城市更新行动。4月17日，龙华区区长雷卫华开会研究推进梅林关片区、中轴数字产业核心区开发建设工作，提出加快推进重点片区用地盘活、项目建设、服务保障等工作，推动相关开发建设工作提速提效。18日，雷卫华开会研究城市更新和“工业上楼”工作，提出要促进城区建设转型发展。 

持续做好企业服务保障。4月17日，雷卫华与市证监局开展座谈，针对企业上市辅导和拟上市企业培育等工作进行深入交流。18日，雷卫华先后会见法国索菲亚科创中心、北大深研院新材料学院、邮政储蓄银行深圳分行相关负责人，表示全力以赴推动双方合作尽快落地见效。 

本周，龙华企业欣界能源研发生产的全球首款高能量锂金属固态电池“猎鹰”亮相。该款新产品突破技术壁垒，成功实现eVTOL续航里程倍增，为低空经济的商业化落地提供助力。在2024深圳高成长企业TOP100榜单上，欣界能源强势登顶榜首。 

                   坪山区 

                  继续与赛诺菲携手加强生物医药公共卫生领域合作 

4月16日，坪山区委理论学习中心组（扩大）学习会举行，深入学习贯彻中央八项规定及其实施细则精神。坪山区委副书记、区长赵嘉主持会议并讲话。会议提出，全区上下要进一步坚定把经济特区“办得更好、办得水平更高”的信心决心，奋力开创“创新坪山、未来之城”建设新局面。 

4月18日，赛诺菲中国在坪山举行了以“五载新章，聚势啔航”活动仪式，庆祝“大湾区国际疫苗创新中心”项目啔动五周年，并宣布未来五年，赛诺菲将与坪山区继续携手进一步开拓与深化在公共卫生领域的合作。双方将依托坪山区在生物医药领域的产业优势以及赛诺菲在生物医药、公共卫生领域的深厚积淀，在预防科普知识传播、公卫人才培养和医防融合机制优化等领域加强协作，为中国实现“以诊疗为中心”转向“以人民健康为中心”的健康管理体系贡献力量。 

本周，在广东省水利厅最新公布的第三批省级水利风景区榜单中，深圳市坪山河以180.6高分荣耀登榜。坪山区国家安全教育基地挂牌，作为坪山区打造的首个国家安全教育基地，依托东江纵队纪念馆设立，充分结合纪念馆红色历史文化资源，在馆内增设多个国家安全教育宣传展区，全面展示总体国家安全观精神内涵。 

备受瞩目的中国网协A2000赛事本周在坪山区圆满落幕。此次赛事作为国内顶级青少年网球赛事，汇聚了全国优秀网球运动员，吸引了来自全国500余名选手踊跃参赛。 

此外，今年五一假期期间，坪山计划推出六大板块活动，分别为“赏人文·戏韵坪山”、“品文艺·唯美坪山”、“趣活力·律动坪山”、“悦生态·山水坪山”、“享优惠·购在坪山”、“探坪游·多彩坪山”板块，共170场精彩活动，囊括市民游客衣食住行。 

                   光明区 

                  直达香港往返专线巴士开通 

4月14日，光明区委书记蔡颖出席“链接光明·湾区共赢”光明区企业供需对接活动。活动中，企业与政府联动，共同探讨和推进智能制造产业发展之路及上下游企业生态共建。据悉，今年以来，光明区开展“链接光明”品牌活动十余场，共有500多家企业参加，推动区内企业订单合作签约超10亿元。 

4月15日，蔡颖出席国任保险光明支公司开业庆典。据悉，国任保险结合光明区的发展需求，已推出创业损失补偿保险、研发费用损失补偿保险、合成生物技术企业财产综合保险等创新保险产品，并探索与国家生物制造产业创新中心等机构合作，进一步开发小试中试保险等科技保险产品，助力科技企业发展。 

4月17日，光明区人民政府与白俄罗斯布列斯特州甘采维奇区签署友好交流合作备忘录。光明区区长邱浩航出席活动。基于合作框架，两地以共建宜居城市为目标，围绕生命健康、可持续发展等方面深化协同发展，通过搭建长效合作平台促进经验互鉴与资源共享。此前，光明区已与白俄罗斯明斯克市中央区和西班牙加泰罗尼亚自治区巴达洛那市缔结国际友好交流城区，加快建设现代化国际化世界一流科学城。 

4月18日，邱浩航主持召开光明区政府党组（扩大）会议。会议强调，光明区旅游产业基础良好，要抓住机遇、统筹谋划，做好光明文旅大文章，助力全市文旅产业高质量发展。 

本周，深圳光明直达香港往返专线巴士开通试运营。该线路从光明美爵酒店出发，经深圳湾口岸通关后，直达香港旺角、太子、尖沙咀等站点，全程约90分钟，每日往返3个班次。线路的开通将深化深港两地交通互联，满足商务、旅游及探亲旅客出行需求。18日,“健康企航·智创光明”AI+大健康创新发展研讨会举行，光明区首个人工智能众创空间在南太云创谷啔用。该众创空间孵化面积2200平方米，推出12个月租金、水电全免优惠，并提供产业资源支持、资本对接和应用场景开放等服务，助力人工智能产业发展。 

                   大鹏新区 

                  持续抓好重大项目、招商引资、产业规划、企业服务等 

进一步推动“百千万工程”落地落实。4月14日，大鹏新区党工委书记刘广阳带队调研街道履职事项清单工作，并主持召开新区街道履职事项清单工作调研现场会。 

本周，大鹏新区持续抓好重大项目建设、招商引资、产业规划、企业服务、文旅产业、民生保障等工作：4月15日，大鹏新区管委会主任孟锦锦主持召开专题会议，听取新区“十五五”规划编制工作汇报，研究部署下一步工作。15日，孟锦锦带队，现场调研坝光文体中心建设运营管理有关工作。16日，孟锦锦主持召开新区有关外贸企业座谈会，与新区有关外贸企业代表进行深入交流。16日，孟锦锦带队，现场调研沿线码头等情况，调研三门岛海域海上旅游航线及旅游资源有关情况。17日，孟锦锦带队赴广州，分别拜访广东海事局、省文化和旅游厅，并召开座谈会，交流协调粤港澳游艇自由行政策支持等事宜。调研博济医药科技股份有限公司博济医药实验室，洽谈合作事宜并签订合作协议。 

本周，广东省林业科学研究院科研团队首次确认，在深圳大鹏半岛坝光银叶树湿地园发现的疑似花榈木的豆科红豆属植物种群，为国家二级保护野生植物花榈木的野生种群，为滨海生态系统研究提供了珍贵样本。大鹏新区党工委党校选送的“坝光自然学校‘红树宝宝’认养计划”与“非遗焕新·光影传承——南澳渔民娶亲皮影戏”两大标杆项目，从全市51个申报项目中脱颖而出（全市仅10项），成功获评2025年度深圳市“终身学习品牌项目”。大鹏新区参加在广州举办的全国旅游景区新供给新需求对接交流活动，大鹏所城等深圳“非遗进景区”实践成为“非遗活化与旅游融合的广东实践”分享案例。 

                   深汕特别合作区 

                  “深物汕品”文创首发 

4月15日，2025深汕文化嘉年华系列活动暨迪友创艺市集活动正式啔动，以“车城有约 文荟深汕”为主题，构建“季有盛典、月有精品、周有活动”的多维文化活动体系。首场季度活动以迪友创艺市集开场，汇聚了音乐表演、民俗体验、非遗展示、创艺市集等精彩活动，深度融合现代汽车文化与本地传统文化，探索“汽车+文化”的新业态。活动现场还发布了2025深汕特别合作区文化惠民菜单和“深物汕品”文创品牌形象，全年将整合文化下乡、深汕星期四、电影下乡等品牌活动及区各单位优质文化资源，大力开展各类文化活动138场次，预计覆盖服务群众超过15万人次。 

4月15日，深圳市深汕特别合作区“深物汕品”文创品牌形象（Logo） 正式发布，13类20款文创产品集中亮相。 

编辑 欧阳晨煜 审读 冯思颖 二审 党毅浩 三审 甘霖 

         （作者：深政观察） 

         工作 

         企业 

         16 

         创新 

         18 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（2月24日-3月2日） 

03-02 

深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（2月10日-2月16日） 

02-16 

深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（11月11日-11月17日） 

2024-11-17 

深圳一周丨各区书记区长在忙啥？（8月19日-8月25日） 

2024-08-25 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 45269dfa15d1956af06cd852817cb013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 读特 APP -  (深圳发布2024年度深圳市知识产权十大事件) 2025-04-20    何泳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804128?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       深圳发布2024年度深圳市知识产权十大事件 

         深圳特区报记者 何泳 文/图 

         19:08 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

4月19日，在2025年度深圳市知识产权联席会议暨知识产权工作会议上，深圳市市场监督管理局（知识产权局）发布了2024年度深圳市知识产权十大事件。 

“十大事件”重点聚焦市委、市政府中心工作，突出反映深圳在推进国家知识产权强市建设示范城市、国家知识产权保护高地建设中取得的显著成效和典型经验。“十大事件”彰显了知识产权在推动科技创新和产业创新深度融合，优化市场化、法治化、国际化营商环境，促进高水平对外开放和助力高质量发展中的重要作用，有助于进一步提升深圳知识产权影响力。具体内容如下： 

一、世界知识产权组织（WIPO）总干事访深 

2024年3月26日，世界知识产权组织（WIPO）总干事邓鸿森任内首次访问深圳，与市政府主要领导深入交流，并访问华为、晶泰等领军企业。总干事高度赞赏深圳在改革开放、创新发展和知识产权保护方面取得的显著成绩，并表示期待与深圳进一步加强交流合作，共同建立完善深圳知识产权生态系统，携手推动全球知识产权保护取得更好发展。作为创新之城，深圳PCT国际专利申请量连续21年居全国大中城市首位，在世界知识产权组织（WIPO）发布的《2024年全球创新指数》中，“深港穗”科技集群连续五年稳居全球第二。此次访问，标志着深圳与世界知识产权组织的合作更加紧密务实，对提升世界知识产权“含深度”，加快打造具有全球重要影响力的产业科技创新中心具有重要意义。 

二、深圳首个海外知识产权保护工作站成立，知识产权海外服务体系进一步完善 

2024年，深圳市市场监督管理局（知识产权局）不断加强与世界知识产权组织（WIPO）、国际保护知识产权协会（AIPPI）和欧洲专利局（EPO)等知识产权国际组织的沟通联动，并于9月在德国设立深圳首个实体化运作的“深圳海外知识产权保护（德国）工作站”，立足法兰克福，辐射欧洲，为企业提供风险预警、纠纷应对等全链条服务。深圳通过风险预警防控-案件监测响应-纠纷应对指导-意识能力提升-资源整合共享“五位一体”的海外知识产权维权体系，已累计监测涉外案件2028件，助企止损超22亿美元，为护航深圳企业“出海”，助力深圳扩大高水平对外开放提供了重要支撑，相关做法获国务院办公厅全国优化营商环境专项督查通报表扬。 

三、深圳构建全链条知识产权金融服务生态，经验做法再获全国推广 

2024年，深圳市专利及商标质押登记金额504.21亿元，登记笔数1886笔，连续五年居全省第一，其中普惠型贷款项目数1617个，在全国知识产权强市建设试点示范城市中位列第一，相关做法入选国家知识产权局、国家金融监管总局、国家发展和改革委员会联合发布的知识产权质押融资典型案例。深圳市市场监督管理局（知识产权局）、国家金融监督管理总局深圳监管局、深圳市地方金融管理局、中国人民银行深圳市分行持续优化知识产权金融工作机制，通过完善政策支持、健全服务机制、提升服务效能、丰富产品体系等举措，构建全链条知识产权金融服务生态，促进知识产权成果快速转化。 

四、公检法联合出台涉商标办案细则，司法保护彰显力度与温度 

深圳市中级人民法院、深圳市人民检察院、深圳市公安局联合发布《涉商标刑事犯罪案件办案细则》，统一法律适用标准，明确二手商品合规翻新等例外情形，促进了知识产权刑事保护力度、精度与温度的统一，是深圳强化知识产权司法保护合力的重要举措。 

五、深圳获批建设国家知识产权运营（深圳河套）国际转化试点平台 

2024年5月，国家知识产权局批复同意深圳建设国家知识产权运营（深圳河套）国际转化试点平台，这是全国首个以知识产权国际转化为特色的交易平台，在探索知识产权跨境交易新模式和服务新机制，促进知识产权跨境交易和国际创新成果在内地转化等方面具有独特优势。平台自运行以来，已与多所国际知名高校和科研院所建立合作机制，推动121项高价值专利达成交易意向，促成专利交易30件次，知识产权跨境转化成效初显，实现良好开端。这不仅标志着深圳在探索知识产权跨境转化迈出了坚实且关键的一大步，更是河套深港科技创新合作区深圳园区向着打造国际化科技创新高地目标奋勇前进的生动体现。 

六、腾讯音乐构建版权作品一站式全球发行、宣推、版权保护和版税结算平台，入选第一批版权强国建设典型案例 

腾讯音乐平台深度链接抖音海外版、苹果音乐、声田等150余个海外内容平台渠道，覆盖240余个国家和地区，累计支持5.5万中国音乐人完成海外发行歌曲31万首，总计实现180亿次播放，高效实现了优秀作品的一站式全球发行、宣推、版权保护和版税结算。腾讯音乐平台促进音乐版权生态多元化发展入选第一批版权强国建设典型案例，成为广东省唯一入选的版权产业服务类典型案例。 

七、深圳率先出台河套深港科技创新合作区知识产权保护制度 

2024年11月，深圳市市场监督管理局（知识产权局）、深圳市科技创新局、深圳市公安局、深圳市司法局、深圳市中级人民法院、深圳市人民检察院、福田区人民政府、深圳国际仲裁院、河套深港科技创新合作区深圳园区发展署、深圳海关等10部门共同出台《关于加强河套深港科技创新合作区深圳园区知识产权保护和运用的意见》，成为全国首部面向深港科技创新合作区的知识产权保护制度。意见从知识产权创造运用、协同保护、行政保护、司法保护等7个方面提出36条具体举措，探索完善与国际接轨的知识产权保护制度，推动深港知识产权规则衔接和机制对接。 

八、深圳新增两个专利预审领域 

2024年12月，经国家知识产权局批准，深圳在原有新能源、互联网两大产业领域基础上，开通高端装备制造和珠宝加工两大产业的专利预审服务，成为全国专利快速预审通道最多的城市之一。新增预审领域覆盖人工智能、半导体与集成电路、机器人、低空飞行器等20余个关联深圳战略性新兴产业和未来产业的领域，全面拓宽知识产权服务范围。截至2024年底，深圳累计服务备案企业已突破1万家，其中国家、省、市级专精特新企业占比近半，高新技术企业占比近七成。 

九、深圳在知识产权海关保护中引入技术调查官，做法获全国推广 

深圳海关联合深圳知识产权保护中心，在全国海关系统首次引入技术调查官，对货值1079万元的多组件大型光伏电池生产设备实施了专利权保护，成功为权利人固定了关键证据，最大程度保护了当事人的商业秘密。该案是全国海关系统首个引入技术调查官开展专利权保护的典型案例，开创了知识产权海关保护新形式，充分验证了技术调查官制度支撑海关保护措施的可行性，该做法在全国海关推广。 

十、国内首个商业秘密保护基地省级地方标准发布，为企业创新发展提供安全屏障 

2024年6月，广东深圳（南山）商业秘密保护基地以基地建设经验为蓝本，发布国内首个商业秘密保护基地省级地方标准《商业秘密保护基地建设与运营规范》。该标准总结了政府部门、企事业单位、产业园区、基地及第三方机构在商业秘密保护工作上的先进经验，为建设与运营商业秘密保护基地提供了方向与指引，并在省内12家产业园区开展试点应用，为企业提供更专业、高效的商业秘密保护服务。 

编辑 欧阳晨煜 审读 冯思颖 二审 党毅浩 三审 吴德群 

         （作者：深圳特区报记者 何泳 文/图） 

         知识产权 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳法院发布2024年度知识产权十大典型案例 率先探索新型知识产权保护规则 

04-10 

2024年度深圳“十大法治事件”评选啔动 

03-12 

2024年度深圳“十大法治事件”评委会举行 

03-10 

深圳发布2023年度知识产权十大事件 

2024-04-25 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: e90cc5a4b606604a71f31352f52d5915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 读特 APP -  (“龙腾鱼跃”映深港 沙头角两地居民首次共贺天后宝诞活动举行) 2025-04-20    王梓瑞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8803936?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “龙腾鱼跃”映深港 沙头角两地居民首次共贺天后宝诞活动举行 

         读特新闻记者 王梓瑞 文\图 

         18:52 

读特客户端 

读特在线，您的新闻观察眼 

        摘要 

“这次的活动是深港沙头角首次同庆天后宝诞，共10支队伍参加巡游，6支来自香港，4支来自深圳，中英街传统文化底蕴深厚、深港天然融合，在这里举办活动十分有意义。 

为弘扬中华优秀传统文化，深化深港两地文化交流，展现中英街独特的非遗文化与历史底蕴，2025年沙头角深港居民共贺天后宝诞活动于4月20日在中英街举行。 

每年农历三月二十三日的天后宝诞，是沿海渔民向天后（妈祖）祈福的传统文化节日，是深港渔民共同的文化传承，承载着两地深厚的历史记忆。上午11时，伴随着铿锵的锣鼓声与悠扬的螺号声，百米长龙从香港沙头角昂首腾跃，穿过中英街检查站与深圳沙栏吓村的鱼灯舞队伍汇合，舞龙形象逼真、场面宏大、舞姿奔放，鱼灯阵型多变、活泼灵动、充满生命力，二者交相辉映，展现了新时代深港融合的生动实践。 

“这次的活动是深港沙头角首次同庆天后宝诞，共10支队伍参加巡游，6支来自香港，4支来自深圳，中英街传统文化底蕴深厚、深港天然融合，在这里举办活动十分有意义。”香港盐田同乡会中英街分会副会长、沙头角鱼灯舞负责人吴国维向记者表示。 

在桥头街的百年古榕和岭南风格骑楼建筑的映衬下，香港盐寮吓村与深圳沙栏吓村同台展演，国家级非遗沙头角鱼灯舞、舞麒麟、陆上行舟、腰鼓舞、彩带舞等传统民俗节目逐一亮相，吸引了众多深港居民和游客驻足观赏。 

“很难得能一次性体验到深圳和香港的非遗文化，当百米长龙与鱼灯共舞时，我真正感受到了深港血脉相连。不去香港也能一站式体验地道港味美食，购物还能享受免税价，还有界碑、古榕、博物馆等丰富的历史文化，非常值得再来。”第一次来中英街的外地游客李女士表示。现场人头攒动、热闹非凡，当日吸引深港居民及游客逾2万人次，彰显了“一街两制”下的文化共生与精神共鸣。 

如今的中英街，多元业态在此碰撞共生——从鱼灯舞、天后宝诞等非遗文化传承，到主题快闪、创意打卡、深港特色市集。既能畅购大牌美妆、时尚潮牌等全球尖货，也能品鉴从香港米其林到满满烟火气，传统与现代、商贸与人文在此交融。作为内地唯一“一街两制”的人文地标，中英街不仅承载着深港两地共同的历史记忆，更以文商旅宣融合的创新实践，为每位来访者打造最生动的深港融合场景、最便捷的免税购物体验、最纯正的深港美食之旅。 

编辑 沈静愉 审读 张蕾 二审 李怡天 三审 徐雅乔 

         （作者：读特新闻记者 王梓瑞 文\图） 

         深港 

         中英街 

         沙头角 

         文化 

         香港 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

东莞·苏州两地民族乐团在莞联袂奉献音乐盛宴，共贺祖国华诞 

2024-09-28 

深港两地禁毒部门深化警务合作 2024湾区（深港）青年禁毒文化交流活动在深举行 

2024-08-15 

第十三届“龙腾中华”深港澳台青少年文化交流专列活动举行 

2024-07-28 

深港两地人才共迎端午交流活动举行 

2024-06-08 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: f0a330d18fd13000f3cff97541b1c558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 读特 APP -  (展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵”) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/video/8804089?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

        摘要 

“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵”，2025年4月20日-7月20日，“常玉艺术大展”在深圳万象天地举办，跟随读特新闻记者，一起感受艺术家常玉的画作。一键三连，读特新闻视频号下送出30张展票，4月22日开奖。 出镜 吴剑雯 拍摄 李剑文 剪辑 黎昭欣 

       展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

        18:50 

         读特客户端 

        “寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵”，2025年4月20日-7月20日，“常玉艺术大展”在深圳万象天地举办，跟随读特新闻记者，一起感受艺术家常玉的画作。一键三连，读特新闻视频号下送出30张展票，4月22日开奖。 出镜 吴剑雯 拍摄 李剑文 剪辑 黎昭欣 

         深圳 

         报料  

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: af691a82224eab08a4a74a8647697ca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 读特 APP -  (华为将发布兆瓦级超充产品) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8804094?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       华为将发布兆瓦级超充产品 

        财联社 

         18:49 

        摘要 

华为将于4月22日召开2025华为智能电动&智能充电网络战略与新品发布会。 

华为将于4月22日召开2025华为智能电动&智能充电网络战略与新品发布会。 

据了解，发布会上，华为将发布兆瓦级超充产品。根据华为此前的预告，该兆瓦级充电产品最大充电电流2400安培，最大功率1.5兆瓦，每分钟能补给20度电，15分钟可充满一辆电动重卡（约300度电池容量）。 

编辑 张克 审读 张蕾 二审 李怡天 三审 徐雅乔 

         华为 

         兆瓦 

         充电 

         发布会 

         电动 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

充电迈入“兆瓦级”时代 ，比亚迪连出三张技术王牌 

03-21 

比亚迪超级e平台正式发布！1秒2公里油电同速 充电迈入“兆瓦级”时代 

03-18 

比亚迪发布“兆瓦闪充”：5分钟充电可实现407公里续航 

财联社 

03-17 

华为携手车企、伙伴成立“超充联盟”，比亚迪、小鹏、理想都加入了 

2024-04-25 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 6402fcd79caafb899620353f554285a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 腾讯网 -  (湛江诚邀各路英才共成长) 2025-04-20    中国日报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250420A05RJ300




...白海豚游弋，构成独特的生态画卷。 

湛江是“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……湛江让海鲜自由成为常态。湛江四季瓜果芬芳，菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北；白切鸡、簸箕炊、木叶搭等传统美食承载乡愁记忆，诠释着...


文章编号: 60683216d963316cd4c6730c063b8846
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


198. 南方plus APP -  (国内首次！十万尾本土化人工繁育硇洲族大黄鱼苗成功放流) 2025-04-20 乡村振兴   温志勇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/20/c11206247.html






4月20日，广东海威农业集团于湛江东海岛开展“守护蓝色粮仓·硇洲族大黄鱼资源修复行动”，成功放流首批本土化人工繁育的十万尾硇洲族大黄鱼苗。此举标志着我国大黄鱼种质资源保护迈出历史性一步，也为海洋生物多样性修复注入新活力。

硇洲族大黄鱼作为我国大黄鱼三大地理种群之一，曾以肉质鲜美闻名，但因过度捕捞及环境变迁，其野生资源濒临枯竭。

广东海威农业集团联合湛江湾实验室、中国水产科学研究院黄海所、中山大学及广东海洋大学等科研机构，历经多年技术攻关，率先突破硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术瓶颈。此次放流的十万尾鱼苗，正是该技术成功应用后的首次大规模增殖放流，对恢复区域种群、优化海洋生态链具有重要意义。

硇洲族大黄鱼苗

本次活动作为第八届中华白海豚保护宣传日的重要环节，得到了广东省及湛江市渔业主管部门的支持。放流行动不仅丰富了生物多样性，更通过“增殖放流+净滩行动”的联动模式，呼吁公众关注海洋生态保护。现场志愿者与参与者共同清理海岸线垃圾，以实际行动守护海洋环境。

广东海威农业集团负责人表示，公司始终以科技实力践行生态担当，致力于推动现代渔业高质量发展。此次大黄鱼苗的成功放流，不仅为海洋“蓝色粮仓”修复提供范例，更彰显了农业龙头企业在生态文明建设中的使命与担当，未来将持续探索产学研协同的生态保护路径，为“建设美丽中国”贡献力量。 

撰文：黄旭君

图片：受访者供图

来源：南方农村报




文章编号: 46e3aca330c283d8aa8749ffc03475fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 湛江新闻网 -  (守护“海洋精灵” 维护海洋生态环境) 2025-04-20    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2918763.html




...白海豚保护宣传活动在广东海洋大学举行。来自政府部门、水生生物自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业界以及志愿者团体等近500名代表齐聚湛江，凝心聚力保护中华白海豚、维护海洋生态环境。 

农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰，中国野生动物保护协会水生...


文章编号: d121aded8f8f3dcb3838f38a930979b3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


200. 读特 APP -  (百万英才汇南粤，深圳国资委率企“千里引才”) 2025-04-20    庄瑞玉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8803990?from=app&client=1




 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       百万英才汇南粤，深圳国资委率企“千里引才” 

         深圳特区报记者 庄瑞玉 通讯员 黄悦思 文/图 

         17:36 

         收录于专题: 

         百万英才汇南粤行动计划 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

深投控、深业集团、深创投、深圳地铁、中广核、中国电子……4月12日，在浙江大学紫金港校区尧坤楼二楼招聘大厅，深圳市国资委主办，深圳人才集团、千里马国际猎聘科技集团承办的深圳国企招聘专场受到同学们的热情追捧。4月13日，在“百万英才汇南粤”春季招聘活动（上海站）的现场，国企专区人头攒动，热闹非凡，深圳国有企业展现出了重要的就业引领作用和强大的人才吸引力。 

据了解，参与招聘企业涵盖金融投资、科技创新、城市建设等战略领域，其中不乏深投控这样的世界500强企业和业内龙头上市公司。招聘岗位包括1300余个本科岗位，600余个硕士岗位，160余个博士岗位，其中年薪50万元以上岗位超过140个。 

引才阵容“顶配”的背后，是深圳国资对人才一以贯之的珍视与热忱。2017年，针对市属国企招聘计划分散、不成规模等问题，深圳市国资委从提升国资国企品牌影响力着手，提出创立“菁英聚鹏城”校园招聘品牌的构想，由深圳人才集团下属千里马国际猎聘科技集团协助开展“菁英聚鹏城” 品牌化运作，通过统一品牌形象和IP形象，打造主题宣传片等，全方位、多层次展示深圳国资国企形象，并率先在全国国资国企系统中获得国家商标注册，引起全国乃至全球高校毕业生广泛关注和认可，成为全国闻名的国资国企校招品牌。 

为进一步强化科技创新、AI 赋能，深圳市国资委于2021年还重磅上线“全流程数字化+全层级管理”的数智化管理平台，为国资国企校园招聘平台安装上了“数智大脑”。 

深圳国资还推动建立校企合作常态化机制。八年来，通过“菁英聚鹏城”，深圳国资国企与全国100多所高校开展深层次战略合作，累计开展线上线下招聘活动220场，覆盖海内外1354所高校，累计接收高校毕业生近4万人，已成为深圳吸引海内外优秀高校毕业生来深就业的重要平台。 

为让青年人才来得了、留得住、能成业，深圳市国资委还以“训战结合、实践成才”为核心理念，构建市国资委统筹指导、企业深度参与的青年人才“引育用留”全周期成长体系，为市属国企布局战略性新兴产业，加快建设世界一流企业储备优质新生力量。 

“这不仅是一次青年人才的招聘，更是一场梦想合伙人的招募会。”面向未来，深圳市国资委相关负责人表示，热忱欢迎广大优秀学子、有志青年选择深圳国资、扎根深圳国资。“我们将持续做精做优校园招聘品牌，进一步巩固‘稳就业’‘保就业’工作成果，同时放眼全球引人才，全力打造市属国企‘人才池’，助力把深圳乃至广东打造成全球人才向往的‘创新高地、价值高地、梦想高地’，携手探寻星辰大海的无限可能。” 

编辑 欧阳晨煜 审读 冯思颖 二审 党毅浩 三审 吴德群 

         （作者：深圳特区报记者 庄瑞玉 通讯员 黄悦思 文/图） 

         招聘 

         国资国企 

         国资委 

         深圳市 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

广东企业跨越千里引才诚意满满， “百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（上海站）圆满落幕 

04-14 

百万英才汇南粤丨深圳70家国企携2000+优质岗位赴长三角专场揽才 

04-11 

百万英才汇南粤，南山区企业招才纳贤诚意满满 

03-21 

“百万英才汇南粤”招聘会现场：东莞制造魅力引良才 

东莞+ 

03-16 

        读特热榜  

           1 

           能上天入海的“鲲龙”毕业了！AG600今取得型号合格证 

           2 

           “骑手去其他平台跑单会被永久封号”？美团辟谣 

           3 

           旅客伸腿强行阻挡高铁关门，已被行拘！ 

           4 

           温度记 | @深圳“潮人”，关好门窗！出门带伞！降温降雨在路上了 

           5 

           深圳口岸单日入境客流创新高 深港两地跨境往来持续升温 

           6 

           近4年不租房睡车里！深圳41岁程序员：不是为了省钱 

           7 

           北京理工大学通报：宫某涉嫌师德失范行为基本属实，被停职 

           8 

           日本一酒店140名旅客食物中毒，已暂停营业，中国驻日使馆最新提醒 

           9 

           “万物皆可上天”！这些需要注意→ 

           10 

           美国又一小飞机坠毁 机上载有4人 伤亡不明 

        IN视频  

            01:48 

            展开说说 | 送票30张！“寂寞的枝头才能长出常玉要的花朵” 

            00:11 

            美国国防部多名高官遭解职！五角大楼人事“大洗牌” 

            00:56 

            中华白海豚邀请你，4月26日相约成都！优质岗位“职”等你来→ 

            00:11 

            刘涛任妈祖文化全球推广大使，曾主演神话电视剧《妈祖》 

            02:37 

            深圳引入国际医疗队，多学科会诊常态化让复发脑瘤治疗破纪录 

         查看更多  

        鹏友圈  

            00:06 

深圳有个“魔法图书馆”

中心公园朱顶红

            00:44 

夕阳下的深圳人才公园 ​黄花风铃木已过盛花期，银麟风铃木初开，目前只见树顶开花，估计一周左右盛开。

            00:06 

11.98万元起！比亚迪秦L EV正式上市

**我的"雷锋时刻"** **——记一年级小学生费姝媛的温暖三月** 三月春风暖，校园里的玉兰花开得正盛。我们学校迎来了一年一度的"学雷锋月"，老师告诉我们："雷锋叔叔是永远的热心肠，我们要像他一样，用小小的行动温暖身边的人！"我也悄悄许下心愿：要在这个月里，成为一朵会帮忙的"小红花"。 **藏在书包里的"爱心创可贴"** 上周三课间操时，我看见隔壁班的小美蹲在走廊角落抹眼泪。原来她跑步摔破了膝盖，血珠正慢慢渗出来。我突然想起妈妈在我书包侧袋塞的卡通创可贴——那本来是给我准备的"勇敢勋章"。我赶紧掏出来，轻轻帮小美贴上。当樱花图案的创可贴盖住伤口时，小美挂着泪珠的眼睛笑成了月牙儿："好像把春天贴在膝盖上啦！"原来帮助别人真的会像吃了蜜糖一样甜呀！#读特小记者#

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 




文章编号: 4a656896900b4f6d87f4f55d78e7c316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
