文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. UC头条 APP -  (只出4集, 一群中国人“冒死”拍了3年, 这片评分9.3, 惊艳了世界) 2022-09-13 皮皮电影   皮皮电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9874636024862886028




一提到自然纪录片，很多人自然会联想到BBC。他们会花好几年的时间走遍地球的每一个角落，从荒野大漠到高原冰川，镜头中的每一个画面都让人叹为观止。其实在中国也有这么一群人，他们花了3年多的时间奔走在中国的四面八方，拍出了一部惊艳世界的纪录片。这就是评分高达9.3的《众神之地》，它的问世刷新了很多人对国内纪录片的认知。▲海拔5000米，野牦牛奔驰在广袤高原上就像网友所言，《众神之地》非常完美地体现了“中体西用”这个理念。不仅和BBC的纪录片一样，随便挑出一个镜头都是美到窒息，更是在细节处凸显着中华文化的底蕴。▲从高空一览辽阔壮美的高原冰山，片子拍摄了中国多种地貌，以及绝美的风景和各种动物在短短4集、不到200分钟的时间里，《众神之地》为我们呈现了中国大地上充满“神性”的四种动物。很难想象，一个不到60人的制作团队，如何能熬过三年多的严寒酷暑，“玩命”似的一头扎进凶猛动物的生活。今天，皮哥就带大家了解一下这部“神作”诞生的幕后故事，其中不乏一些动人心魄的故事发生。01充满神性力量的它们▲2020年，藏区的绰巴珠盛会，僧人头戴野牦牛面具起舞在原始时代，由于人类对大自然的无知和畏惧，激发了人类对动物的力量崇拜。人类认为动物有着神一般的力量，能够与大自然进行沟通，因此将它们化身为神话传说中的神兽。▲3000多年前，刻在石板上的老虎，被远古时代的人视为山神般的存在《众神之地》也是如此，正如片名显示的，片中所讲述的四种动物，都曾被赋予让人类望而生畏的“神性”。正是这个独特的角度，让这部纪录片和很多科普类的自然纪录片有了很大区别。野牦牛，也就是《山海经》里“其状如牛，而四节生毛”的旄牛，被称作“山神的家畜”，帮助人类在7000多年前就在高原生存立足。白海豚，因为常在妈祖祭典时出没，充满灵性的它们因此被广东、福建等沿海地区的人看作妈祖的化身。亚洲象，在傣族人的传说里，神创造了象让它用鼻子顶住天，用脚镇住地，是维持世间平衡的力量。东北虎，老虎一直以来作为山神的化身，被认为是往来天地、沟通万物的力量，而东北虎是虎类体型最大的分支。对于这几种动物，我们都听说过，但又不那么熟悉。或许有人会问，为什么不去拍大熊猫、丹顶鹤、金丝猴这些“更中国”、“更为人熟悉”的动物？但正是因为拍得太多，这些动物早已失去了“神秘感”，也缺少导演曾海若所说的那种“浪漫主义想象”。选择这四种生活在不同地域空间的“神兽”，也代表着中国独特而厚重的自然体系。▲初春·东南沿海·静谧海湾▲盛夏·西北青藏高原地貌▲深秋·西南亚热带雨林·郁郁葱葱▲凛冬·东北长白山·白雪皑皑在本片之前，曾海若的《极地》和《第三极》讲述的都是青藏高原上，人与自然共生共存的故事，得到了9.3和9.4的高分。《众神之地》的诞生源于曾海若在云南的一次采风，当时云南勐海发生了一场“大象与人”的严重冲突，让他开始产生拍这部纪录片的想法。常年对于动物的观察和拍摄，让曾海若觉得动物身上有种“特别的力量”，值得他去挖掘。▲秋季，中国西北地区，准备飞往越冬地的红嘴鸥细细品味《众神之地》，似乎能明白远古时代的人们，为什么会将它们看做“神的化身”。云南勐海，象群首领的“长子”老四，像个顽劣的孩子，把电线当“玩具”和人类玩“拔河比赛”。在工作站被工作人员抚养长大的小野牦牛，会因为喝到牛奶开心地活蹦乱跳，会每天早上跟着大家一起慢跑晨练。▲小野牦牛，看到牛奶与抚养员撒欢儿年老的白海豚不顾皮肤溃烂的痛苦也要游回淡水，似乎是要回到它们祖先曾生活的陆地，叶落归根，迎接死亡。就像那句古语所说：“夫大道自然，造物均等”，《众神之地》用生动的影像把“众生平等，万物有灵”的道理娓娓道来。高空俯瞰的镜头中，这些生灵在山川河流间奔跑跃动，彰显着它们在“众神之地”的非凡力量。02“去神化”的动物这些充满神性和灵气的动物，不会让人类轻易用镜头捕捉到，就像曾海若说的，“它们能感受到你的气息。”曾海若团队第一次出海时，就看到了一条粉红色的老年海豚，所有人都觉得是个好兆头。之后团队又先后几次看到过海豚，但因为游得太快，摄影机刚准备好就没了踪影。▲壮年时的白海豚，到老年会变成粉红色更头疼的是，往往前一天拍的对象，到了第二天完全就没了影子，完全没办法对同一条进行追踪。但最神秘的还要属东北虎，在长白山已经销声匿迹多年，很多国内外专家都认为已经绝迹。▲东北长白山，奔跑的东北虎直到发现一只被猫科动物啃食的羊的尸体，大家都激动地猜测被奉为“山神”的东北虎是不是回来了？之后的十多天里，红外线摄影头只拍到几只乌鸦和一只獾，完全没有东北虎的身影。又是半个多月过去，就在众人已经不抱希望时，东北虎终于显露真身，之后更多东北虎的身影也不断出现。但一山不容二虎，名为“库页”和“白山”的两头雄虎为了赢得领地和配偶，展开了一场激烈的争斗。不久后，摄像头中出现了库页一瘸一拐的身影，它输了这场战斗，也失去了自己的领地。失去领地再加上有伤在身，落寞离去的库页很难在这个残酷的大自然中存活下去。▲失去领地的东北虎库页，从此消失在《众神之地》里，死亡对于动物来说非常常见。比如白海豚因为尾巴被螺旋桨打断而死亡，当时它肚子里已经有了一条小海豚，还有三个月就要出生。还有小象因为误食农药死亡，公象又误入管控区，失去公象的母象群无法再找到配偶，也就再也没有小象出生。▲云南勐海，迁徙的亚洲野象群导演想借助这些“死亡”让观众思考：在现代化飞速发展的当下，曾经的“众神之地”还存在吗？03谁是入侵者？▲海拔3600米文布南村，僧人格沁为绘制面具，观察野牦牛的形象《众神之地》不只是关于动物世界的单纯展现，导演更想借“动物”引出人与自然的关系。由于人类的繁衍生息，势必会挤压动物的活动空间。为了生存，为了繁衍后代，它们有时候不得已要和人类做番争斗。比如野牦牛昆仑，由于家养牦牛的数量越来越多，占的牧场越来越大，不仅食物难寻，连配偶，都要去牧民的家养牦牛群里去找。▲野牦牛“昆仑”下山抢亲，牧民只有干瞪眼的份在昆仑的强势攻势下，牧民们不得已将家养牦牛“交到”昆仑手中，让它暂时成为牦牛群的统领者。仰拍镜头中，昆仑傲然伫立在山野之间，如同一位孤独的王者。因为配偶的问题，人类与野牦牛之间的争斗总是难以避免，牧民们用石头和噪音驱赶，而野牦牛也用强壮的身体进行还击。人类将野牦牛视为“入侵者”；而野牦牛则是把人类视为领地的入侵者。再比如白海豚，因为人类在海上的活动，自由游戈的领域越来越小，也越来越难寻觅食物，它们只能冒险到人类的渔网附近捕食鱼类。▲渔民们的捕鱼行动，让白海豚的食物成为问题同样遭遇的还有野象，由于领地不断缩减，获取的食物有限，它们也开始跨越与人类生活区域的边界。象群的“老三”为了吃到甘蔗，在山路上逼停了30多辆卡车，还把一辆大车的挡风玻璃撞碎了。▲云南，因争夺食物，野象群拦路，逼停客车与货车“众神之地”究竟属于谁，究竟如何分配，很难说得清。04化干戈为玉帛▲跟着人类朋友“晨练”的小野牦牛因为勐海的“人象冲突”决定拍摄本片后，曾海若前往勐海县做实地调研。在调查过程中他发现，他们所要拍的不只是人与象之间的冲突，更离不开对象群内部结构的研究。只有从象群内部着手，才有可能找到化解冲突的关键。比如由于人类修路、建电站，把大象的栖息地变得四分五裂，象群的生存空变得举步维艰。▲野象“老三”，因迷路，误入人类居住地同样由于人类的采伐、捕猎和土地的占有，东北虎的数量急剧下降，一度在长白山绝迹。这也正是这部纪录片想要表现的，人类对于动物爱恨交织的复杂心情。可以看到，不少地方的人们保留着传统习俗，通过仪式对动物的神灵进行膜拜。对于生活在长白山脚下的村民来说，东北虎是他们敬畏的“山神爷老把头”。▲东北虎不仅统领森林，更以“山神”的身份护佑山民们的平安当挖参人在挖到野山参时，会在树干上刻上神龛，磕头跪拜感恩山神爷对他们的庇护。僧人们会在藏区一年一度的绰珠巴盛会中佩戴野牦牛面具，与神明进行沟通。对于野牦牛面具的精心绘制，正是源于他们骨子里对生灵的敬畏。但当动物真的侵犯到人的正常生活，矛盾一触即发，斗争也就一次次爆发。▲牦牛“昆仑”与人类的斗争已成为常态曾海若亲眼看到，深夜里两个农民为了防止大象踩踏农田，拿着火把严防死守，颇有几分悲壮的意味。除此之外，野牦牛到家养牦牛群抢亲，白海豚偷吃渔民捕捞的鱼，都引发了人类对动物的怨恨与愤怒。但暴力手段并非最佳手段，比如护林员赵平用实时监测的方式将人类与象群的活动时间错开，还和动不动就暴走的“老三”成了朋友。原本以捕鱼为生的老虎哥，开始放下渔网带着游客寻找海豚的踪影，同样可以赚钱养家，昔日和白海豚的矛盾也烟消云散。在新的时代环境里，人类完全可以通过各种非暴力途径找到人与自然的协调之术。与其两败俱伤，不如化干戈为玉帛，人与动物的和谐相处并非遥不可及。05现实从不会按照剧本而来▲在海拔4700米的高原，等待野牦牛现身虽然整部纪录片加起来只有200分钟左右，但让团队的几十位成员几经冒生命危险，吃尽了苦头。开拍的时候，他们赶上了疫情爆发，三年时间伴随着疫情的反复变化，拍得磕磕绊绊，也错过了不少宝贵的拍摄机会。而且动物们行踪不定又受季节影响，团队需要寻找合适的时机，在合适的季节进行追踪，或是等待它们出现，整个过程漫长、枯燥又难熬。▲花栗鼠准备过冬的粮食曾海若他们，每次拍摄前都要制作一份细致的调研报告，包括拍摄期间的饮食起居，还有需要拍摄什么样的素材来拼凑出一个完整的故事。比如野牦牛那集，团队原本希望拍到野牦牛下山“抢亲”生下小牛，小牛无法适应野外生活又重新回到牧民家中。但现实有时候并不遵循“剧本”，比如昆仑下山冲撞牛群，小牛为了挣脱绳索而死，这都是出乎团队意料的。▲为了挣脱绳索，撞破头而死的小牛还有东北虎的故事，尽管用了两年时间拍摄，却也没办法剪辑出一个完整的故事。无奈他们只能求助于东北虎权威专家冯利民，他把研究十几年的珍贵影像交给了曾海若他们，这才有了片中二虎相争、雌虎繁衍幼崽的故事。▲东北虎的“王之注视”▲昆仑看着死去的小牛，眼神中流露出的悲悯就像导演说的，多年以来，动物们早已被人类的生活深深影响，如果抛开人类只讲它们的故事，则无从谈起。这部片子的意义，也是为了提醒观众，在多年之前，人类也曾和动物一样寄居于大自然，拥有和动物一样的“神之力量”。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”敬众神，敬众人，心怀对万物生灵的一份敬意，便是《众神之地》想要传达给观众的意义。文/皮皮电影编辑部：阿志


文章编号: 49dd85ab4377e6b1315c64e20377cf66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 腾讯新闻 APP -  (连续33年保持世界首位!看大国渔业崛起后的转型升级!) 2022-09-13 企鹅号   腾氏水产商务网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORfZuYv9r8KpzPf1oS00W_FA0?source=cp_1009




腾氏水产商务网报道：

          

        

      

        

          

            渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。

          

        

      

        

          

            中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。

          

        

      

        

          

            养捕结合以养为主，

          

        

      

        

          

            水产供给能力和渔民收入稳步提升

          

        

      

        

          

            新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。

          

        

      

        

          

            党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。

          

        

      

        

          

            水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。

          

        

      

        

          

            我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。

          

        

      

        

          

            如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。

          

        

      

        

          

            我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。

          

        

      

        

          

            我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。

          

        

      

        

          

            如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。

          

        

      

        

          

            生态优先绿色发展，

          

        

      

        

          

            资源养护让中国渔业厚积薄发

          

        

      

        

          

            党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。

          

        

      

        

          

            2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。

          

        

      

        

          

            为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。

          

        

      

        

          

            根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。

          

        

      

        

          

            2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。

          

        

      

        

          

            2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。

          

        

      

        

          

            多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。

          

        

      

        

          

            “伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。

          

        

      

        

          

            科技支撑转型升级，

          

        

      

        

          

            高质量发展让渔业新业态层出不穷

          

        

      

        

          

            今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。

          

        

      

        

          

            曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。

          

        

      

        

          

            今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。

          

        

      

        

          

            2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。

          

        

      

        

          

            目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。

          

        

      

        

          

            渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。

          

        

      

        

          

            2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。

          

        

      

        

          

            10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。

          

        

      

        

          

            加工贸易方兴未艾，

          

        

      

        

          

            深化国际合作拓宽渔业发展空间

          

        

      

        

          

            今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。

          

        

      

        

          

            水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。

          

        

      

        

          

            据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。

          

        

      

        

          

            渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。

          

        

      

        

          

            同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。

          

        

      

        

          

            2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。

          

        

      

        

          

            今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。

          

        

      

        

          

            渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。

          

        

      

        

          

            转载声明


文章编号: 9cd3c088b29f24107fdb510618d271ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 腾讯网 -  (文艺盘点|2022年8月:包围在文学的热烈之中) 2022-09-13 腾讯看点   中国作家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/176028361-1860771843.html?_wv=2147483777&sig=216d9ac78d38e674e891213371558fc1&article_id=1860771843&time=1663058952&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=873632042da53652&cc_media_type=10001




...白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。怀念严绍璗先生逝世严绍璗（1940—2022...


文章编号: a33bbc5cc0d030890cd8e55b3a5e20a5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


4. UC头条 APP -  (广州流溪河发现粉色海豚, 重200公斤, 一嘴尖牙, 一顿能吃14斤鱼) 2022-09-13 北海晓红   北海晓红


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2271437202958139054




广州流溪河发现了粉色海豚的消息近几日在广东人的朋友圈里面疯传，据悉有市民在广州流溪河白云段游玩的时候，突然间发现河中央似乎有动静，起初人们以为是大鱼。但仔细一看，露出河面的动物体型显然已经超过了一般大鱼的身形，目测有200公斤左右，更重要的是它体表呈粉红色。这一奇怪的水中生物引起了许多游客的关注，纷纷用手机记录了下来。仔细观看，与其说它是一条大鱼，倒不如说是一头海豚，嘴巴狭长而突出，在水面上翻滚嬉戏。这一发现很快引起了相关部门和专家的注意，经过仔细辨认，确认了这是头中华白海豚，属于国家一级保护动物，而且非常珍贵，素有“水中大熊猫”之称。不过令人费解的是，中华白海豚主要分布在我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区，多在咸淡水交汇水域里面出没。广州流溪河虽然靠近入海口，但严格来说是一条内河，这头中华白海豚又是如何来到这里的呢？目前专家还未给出确切的定论，人们猜测可能是它的导航、定位或者声呐相关系统出现了问题，以至于没有分清方向，毕竟从其体色来看，这是一头年龄偏大的个体。广州市农业农村局也迅速成立了专家小组，着手调查和救助这头白海豚。体色会随着年龄增加而改变，粉色海豚是成年个体中华白海豚属于鲸类的海豚科，跟虎鲸是近亲，很多人以为它是一种鱼类，以至于古时候人们称其为“镇江鱼”。实际上海豚和鲸鱼一样，都是哺乳动物，体温相对恒定，怀胎生子，用乳汁哺育幼儿，也用肺呼吸。关于中华白海豚，我国最早的记录可以追溯到唐朝，不过大家也不要被“中华”二字误导了，认为它是我国特有的物种。实际上它们的分布不至于在我国海域，在印度、孟加拉、缅甸、泰国、越南等一些东南亚国家的海域里面，也有分布。中华白海豚一生之中，体色会经历一些变化，它们在刚出生的时候，身体呈现深灰色，长到青年阶段，体色会变成灰色，而成年之后的个体，则为粉红色。看到这里很多人可能会有疑问了，明明它们在各个阶段，都没有呈现出白色，为何却要叫白海豚呢？实际上我们看到的跟本质上的可能存在一定的差异，中华白海豚在成年之后，皮肤会变成纯白色，之所以看起来会呈现出粉红色，主要是因为它们皮下血管丰富，充血之后就呈现粉红色了。所以粉色并不是它们真正的颜色，白色才是它们的本来面貌。长了一嘴尖牙，近海的顶级捕食者海豚给人的印象就是温驯、善良、可爱的形象，在许多故事里面，海豚素来也是以暖心的角色出现，因此人们很难将其与“顶级捕食者”联系在一起。在我们的印象中，顶级捕食者应该长有尖牙利爪，像狮虎豹那样凶猛强大。中华白海豚虽然没有利爪，但是它却有尖牙，在近海领域里面，它们就是实打实的顶级捕食者。中华白海豚的嘴巴里长有125-135枚锥形的牙齿，其排列稀疏，显然不是为咀嚼食物准备的，而是用来捕食。中华白海豚主要以入海口的各种鱼类为食，比如狮头鱼、银鲳鱼、龙头鱼、鲻鱼、石首鱼、大黄鱼、姑鱼等等。其中它们最喜欢捕食的就是狮头鱼，其次为姑鱼和石首鱼。中华白海豚的体型大，成年之后能长到200-250公斤，食量也巨大，一次进食能吃掉14斤的鱼。一些科学家们就曾解剖分析过，它们胃中的食物的重量能达到7公斤以上。在进食的时候，中华白海豚也不咀嚼，而是会直接吞下，剩下的交给胃，它们的消化系统跟陆地上的哺乳动物是一样的。中华白海豚喜欢单独或者三五成群活动，很少聚集成大群，据相关记录显示，超过10只聚集在一起的现象就非常少了。它们特别喜欢跟在渔船，尤其是双拖船后面觅食，游泳速度极快。近海的“伞护种”，水中的大熊猫大熊猫如今已经演变成一个形容词了，只要是一些珍贵稀有的动植物，都会被冠上“大熊猫”相关的名字。比如银杉树，被称为植物中的大熊猫；金斑喙凤蝶被誉为蝴蝶中的大熊猫；中华白海豚则被誉为是水中的大熊猫。在生物学里，有一个概念叫作“伞护种”，于1984年被提了出来，大致意思就是选择一个目标物种，这个物种的生境需求能涵盖其他物种的所有生境需求，对这个物种实施保护，同时也为其他物种提供了保护伞，那么这个目标物种，就被称为伞护种。毫无疑问，大熊猫就是最典型也是最著名的伞护种，人们投入大量人力物力去保护大熊猫，保护其栖息地，使得生活在同一片栖息地里面的所有生物都受益。中华白海豚也是一个伞护种，它们主要生活在近岸海域里面，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们最喜欢的活动地带。它们不会到水深超过25米的海域活动，几乎从来不迁徙，属于定居性动物。所以人们大力保护中华白海豚，保护近海环境，使得同一海域里面的其他物种，也同样沾光。世界上很多地方都有“美人鱼”的传说，后来许多学者认为美人鱼的原型是儒艮，不过就儒艮那个颜值，实在不敢恭维，跟传说中漂亮的美人鱼形象差异太大。如果真有什么动物是美人鱼原型的话，我倒更愿意投中华白海豚一票，毕竟它们看起来粉红色的外表，性情活泼，在风和丽日的天气下，喜欢在水面上跳跃嬉戏，这画面看起来不比儒艮好上千百倍？


文章编号: 8f51222e5e26e82c3cae9b0869661188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 腾讯新闻 APP -  (文艺盘点 | 2022年8月:包围在文学的热烈之中) 2022-09-13 企鹅号   中国作家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgEGj0qI3T0IBpUA2F65ev6A0?source=cp_1009




八月

          

        

      

        

          

            。

          

        

      

        

          

            文学盘点

          

        

      

        

          

            流行事

          

        

      

        

          

            今日国土·生态文学委员会在京成立

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日前，今日国土·生态文学委员会在京成立。此举标志着新时代的生态文学创作阵容初具规模，并在理论研究、作品评论、书籍出版等方面形成自己完整的体系。人民日报社原副总编辑梁衡，中国作家协会书记处书记、《人民文学》主编施战军，生态环境部宣教司司长、新闻发言人刘友宾，自然资源部宣教中心主任夏俊，中国报告文学学会副会长、生态文学作家李青松等出席成立仪式。

          

        

      

        

          

            在成立仪式上，中国作家协会书记处书记、《人民文学》主编施战军指出，进入新时代，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性和全局性的变化，给文学提供了壮实其根，活跃其脉的广阔天地。生态文学创作空前活跃，涌现了一批体现美好生活需要，记录美丽中国进程，贯彻生命共同体理念的优秀作品，拓展了文学的新视野和新空间。施战军认为，生态文学委员会的成立具有特别重要的意义，它将以中华文化为根基，以生态文明理念和新时代实践为动力，立足大地，创新表达，通过讲述生动的生态故事，向世界展示可信可敬可爱的中国形象。

          

        

      

        

          

            张炜长篇新作《河湾》座谈会举行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《河湾》作者张炜深情回忆自己青少年时代跨山过河奔赴远方和迎接文友相互交谈的场面，张炜表示，几十年过去后生活的外部条件已经有所改善，而期待批评、渴望奔赴文学盛会的热心始终不变。他继而谈到创作心路，《河湾》是一部在不平凡的时期写就的小说，封闭的写作环境交织着孤独的折磨与创造的欣悦。一直以来，他试图将古今中外的文学作品融为一炉，以获得创作上的刺激和启发，而在此接受高质量的文学批评，更使他的努力有可能超越自己。

          

        

      

        

          

            2022星星大学生诗歌夏令营在成都开营

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月10日下午，由四川省作家协会主办、《星星》诗刊杂志社与成都文理学院联合承办的“2022·第15届星星大学生诗歌夏令营”在四川成都市以“线上+”方式举行。

          

        

      

        

          

            此次大学生诗歌夏令营经过星星杂志社的严格遴选，最终选出了曲晓楠、伯竑桥、李舒扬、吴个、邵骞、吴越、台风、鸥可、于乌、墨尘、谭智文等来自清华大学、香港理工大学、浙江大学、山东大学、南京大学、江苏师范大学、温州大学、青海师范大学、成都文理学院等高校的22名大学生诗人。他们当中，有本科生，也有博士、硕士生，在诗歌创作上，风格多样，现代性与时代感鲜明。

          

        

      

        

          

            蓬勃生猛的青年写作，靠什么走得更远

          

        

      

        

          

            新锐力量容易让人激动，很大程度上正因文学本身就是追求价值的争辩、交锋和新变，是对新的可能性的发现与唤醒。当不同地域人们的生活图景变得趋同，经验素材的差异度有限时，青年写作如何跳出“新而不锐”的尴尬困境，塑造自己的辨识度？

          

        

      

        

          

            最近，《收获》杂志第四期推出“青年作家小说专辑”，集纳了郭爽《拓》、叶昕昀《最小的海》、崔君《狐狸的手套》、刘汀《男厨》等作品，风格多变，八位作家用个性化写作方式表达自我、诘问世界。近期，青年作家张怡微、周婉京分别推出短篇小说集《四合如意》《取出疯石》，从题材到行文透着新鲜蓬勃、生猛异质的精神。

          

        

      

        

          

            前不久举办的“青年写作的问题与方法”工作坊上，评论家刘大先指出，“文学可能进入了‘后青春时代’，娱乐消遣类作品似乎更易于传播，但青年写作者应该追求一种思想精神上的啔示，或引入具有普遍性的公共话题，或创造这个时代新的审美，以此带给文学更良性的反馈。”

          

        

      

        

          

            洪子诚新作《中国当代文学中的世界文学》出版

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《当代文学中的世界文学》收入洪子诚教授近年的16篇论文、讲稿，围绕中国当代文学与外国文学的关系，讨论当代文学如何在世界文学的参照中来定位自身：一方面，外国文学是当代文学（创作和理论）的重要资源，参与了当代文学形态的生成；另一方面，对外国文学的态度和处理方式，也影响、制约着当代文学的发展方向。20世纪80年代以来，当代文学研究已经取得很大进展，但在与世界文学的关系方面，无论资料的搜集整理，还是研究的深入开展，都还存在欠缺。这本书通过对整体问题和个案的论述，希望打开这一领域更多的研究空间。

          

        

      

        

          

            科普中国创作大会暨2022中国科普作家协会年会在西安开幕

          

        

      

        

          

            8月18日上午，科普中国创作大会暨2022中国科普作家协会年会在西安开幕。本届年会主题为“深化供给侧改革，繁荣原创科普精品”。会上公布了第七届中国科普作家协会优秀科普作品奖获奖名单和第五届王麦林科学文艺创作杰出人物。经作品申报、初评、终评、公示等多个环节，第七届中国科普作家协会优秀科普作品奖共评选出科普图书类特别奖作品2种，金奖作品10种，银奖作品19种；科普影视动画类特别奖作品1种，金奖作品5种，银奖作品10种；青年短篇科普佳作类金奖作品9篇，银奖作品20篇。第五届“王麦林科学文艺创作奖”在征求设奖人王麦林先生本人意见基础上，经“王麦林科学文艺创作奖励基金”监管小组审议通过，评选出本届获奖者王晋康。此前，金涛、叶永烈、郭曰方、李毓佩、谈祥柏、张景中等作家曾获此荣誉。

          

        

      

        

          

            18日下午，围绕“优化科普内容资源 助力科学教育改革”“生命科普创作座谈”“繁荣科普文化，提升创新能力——文化与科普创作论坛”“应急科普 融合创新”“激发环保科普创新能力，共建清洁美丽世界”“繁荣生态科普原创精品，记录与自然同行的故事”等主题，同步开展6个特色分论坛，

          

        

      

        

          

            2022年布克奖长名单出炉，入围者打破最年长和最年轻的历史纪录

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年布克奖长名单近日出炉，作为观察近一年英语写作成绩的一个重要风向标，本届长名单在风格上颇为丰富，涉及寓言、幻想、神秘、冥想和惊悚，曾担任大英博物馆馆长的本届评委主席尼尔·麦克格瑞格评价这些作品充满了“挑战性、刺激性、惊喜性和营养性”。与前几届入围作家中有石黑一雄、阿特伍德等知名作家相比，本届入围作家在知名度上稍逊一筹，但布克奖依然“制造”出了一个新闻话题，在13位入围作家中，最年长的作家是87岁的艾伦·加纳，最年轻的作家是仅20岁的勒伊拉·莫特利——这分别创造了布克奖入围作家中最年长和最年轻的历史纪录。

          

        

      

        

          

            诺奖得主古尔纳中译本出版

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月24日下午，上海译文出版社举办了“2021年诺奖作家古尔纳作品集出版线上发布会”，宣布于25日正式推出古尔纳10部小说中译本的第一辑。从讲述非洲一代移民生活的《天堂》《来世》，聚焦文化夹缝中难民身份的《海边》，再到围绕二代移民的《赞美沉默》与《最后的礼物》，此次出版的5部作品呈现了古尔纳将个体命运置于宏大历史变迁之中的叙事能力。在线上发布会中，古尔纳通过一段视频向中国读者介绍道：“如果你第一次开始阅读我的书，之前从未接触过我的作品，可以从《天堂》《来世》开始。在某些方面，这两本是相互关联的，尤其是在某些想法、主题上。”

          

        

      

        

          

            第十二届北京国际电影节开幕

          

        

      

        

          

            8月13日，第十二届北京国际电影节在雁栖湖国际会展中心开幕。电影《拨云见日》《长津湖》《刺猬》《断·桥》《独行月球》《回西藏》《海的尽头是草原》《妈妈！》《明日战记》《我的非凡父母》《追月》《中国青年：我和我的青春》等剧组主创代表，以及陈宝国、尔冬升、古天乐、葛优、惠英红等近200位影人嘉宾走上红毯，绽放影人风采。

          

        

      

        

          

            “天坛奖”国际评委会集中亮相。本次“天坛奖”入围影片从1450部报名的全球佳作中脱颖而出。开幕式上，谢飞、惠英红推介了《印度刺客》《摆动》《我们的家园》《海的尽头是草原》四部入围作品；沈腾和马丽组成的“沈马组合”也惊喜亮相，作为推介嘉宾，介绍了《速度与爱情》《一个不愿观看〈泰坦尼克号〉的盲人》《好老板》《追月》四部入围作品；王祖蓝、张天爱、齐溪推介了《全职》《真正的家人》《珍妮热线》《妈妈！》四部入围作品；葛优、王俊凯推介了《回西藏》《安纳托利亚豹》《杰伊·比姆》《入学考试》四部入围作品。

          

        

      

        

          

            从《生吞》到《胆小鬼》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            改编自郑执小说《生吞》的网剧《胆小鬼》在8月播出。这部剧以青春+悬疑作为底色，多线叙事交替行进，天才少年秦理的命运沉浮，少女黄姝惨遭杀害的真相，以及他们与王頔、冯雪娇的校园经历逐渐显现。一桩桩命案背后，各主人公原生家庭之间，勾勒出上世纪东北转型的阵痛，还有那大背景裹挟下人性与情感的纠葛。

          

        

      

        

          

            《生吞》小说最早是以连载形式呈现的。郑执表示“有篇幅限制，有节奏限制，有读者对你的期待要求和那种跟踪的压迫感，你会顾虑，节奏只能再快一点，甚至有写好了的部分，没有放到连载上。”

          

        

      

        

          

            当小说进入影视化轨道，郑执主动提出自己写剧本，弥补这个遗憾。郑执调整了原著中部分人物和关系的处理，并有足够时间慢慢讲述4个少男少女情感流动的故事，让主角们未经现实洗礼前的青春和友谊更加动人。“讲完之后，关于青春、友情之间的主题，我想说的话，基本都说得差不多了。”

          

        

      

        

          

            网络评分9.3分，国产纪录片《众神之地》惊艳观众

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9万条弹幕、5200万播放量、豆瓣评分9.3分——这是B站纪录片《众神之地》交出的成绩单。该纪录片共四集，总时长200分钟，采用“全华班”拍摄团队，历时4年打造。观众看后好评如潮：“中华大地太美了，每一帧画面都可以当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”

          

        

      

        

          

            《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。

          

        

      

        

          

            怀念

          

        

      

        

          

            严绍璗先生逝世

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            严绍璗（1940—2022）

          

        

      

        

          

            2022年8月6日中午，北京大学比较文学与比较文化研究所原所长(1998-2014)严绍璗先生于北京逝世，享年82岁。

          

        

      

        

          

            严绍璗为北京大学中国语言文学系教授，曾任北京大学比较文学与比较文化研究所所长、国际比较文学协会东亚研究委员会主席、北京大学东方文学研究中心研究员暨学术委员会主席、中国比较文学学会副会长，日本京都大学、佛教大学、文部省国际日本文化研究中心客座教授。先后获得北京大学人文社科研究成果奖、亚洲太平洋出版协会（APPA）学术类图书金奖、北京市第十届哲学社会科学优秀成果一等奖、教育部第五届人文社会科学研究优秀成果一等奖。2010年获日本第二十三届“山片蟠桃奖”，2015年获首届 “中国比较文学终身成就奖”，2016年获首届“国际中国文化研究终身成就奖”。

          

        

      

        

          

            法国插画家、作家让·雅克·桑贝逝世

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桑贝为《纽约客》画的封面

          

        

      

        

          

            ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

          

        

      

        

          

            法国作家、世界级插图画家和漫画家让-雅克·桑贝（Jean-Jacques Sempé）于当地时间8月11日去世。桑贝1932年8月17日生于法国波尔多。桑贝的20多部作品被译成多种文字，在全世界几十个国家流传。

          

        

      

        

          

            他和勒内·戈西尼共同创作的《小淘气尼古拉》系列曾在1960年代风靡法国，在全世界范围内销售了1500万册。他描绘的乡村或城市的插画以及异想天开的讽刺社论插图也为人熟知。

          

        

      

        

          

            他还长期为《纽约客》杂志供稿，迄今为杂志画了100多个封面插图。

          

        

      

        

          

            编辑：邓洁舲

          

        

      

        

          

            二审：刘雅

          

        

      

        

          

            三审：陈涛、王杨


文章编号: 92a3f55d82727d6043f13743cb0abd3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 腾讯网 -  (广东珠江有海豚吗) 2022-09-13 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1860768404.html?_wv=2147483777&sig=1212697a0d44d77ddabbcf738e1593da&article_id=1860768404&time=1663057869&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=09063203fc189279&cc_media_type=10001




广东珠江有海豚吗 珠江口中华白海豚国家级自然保护区 - 搜狗百科 珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里.1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,...珠江入海口的粉色海豚,你见过吗...


文章编号: 6251e90aea4e86ab553125fc423a5b2e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


7. UC头条 APP -  (当元宇宙照进现实, “文旅新城”找到了最佳入口) 2022-09-13 传媒内参   传媒内参


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14589140121677541402




导读：以中国移动咪咕公司与厦门围绕“元宇宙应用”展开的合作为起点，元宇宙在文娱、文旅、文博等领域的融合将持续深入，通过打造出精品文化项目，解锁应用新场景，助推城市数智化转型，革新消费新体验，中国移动咪咕为元宇宙在文旅领域的应用提供了具备参考价值的新样板——即以本地化、服务化、商业化和产业化为发展锚点，推动元宇宙在文旅行业稳步向前发展。一颗流星划过鹭岛天际，幻化成小水滴，激活了小海豚，激活了双子塔，激活了这座“海上花园”……在第二十二届投洽会前夜，由中国移动咪咕参与打造的“海上花园 元梦厦门”主题AR夜景秀震撼上演，跨越山海、覆盖面积超百万平方米海域的元宇宙式数实互动体验，成为投洽会期间最亮丽的风景。“这个中秋，没有引得嫦娥舒广袖，幸得漫月寻月色。如此中秋，歌以咏之。”在“双节”来临之际，数智人“漫月”凭借兼具科技感、文化感与美感的首秀成为节庆中的一抹亮色。中国移动咪咕携手人民日报合作推出的传统文化传承数智人“漫月”，以厦门鼓浪屿作为场景之一，通过一场特别的“月下酣梦”演绎，开啔了一场跨越时空的梦境之旅。从概念走向应用，从云端走进城市，“元宇宙热”在消费形态年轻化、营销方式多元化、变现需求场景化的驱动下，已率先于文旅产业落地。能否实现持续性发展？这仍然是一个亟待观望的课题，但这依旧不影响国内各城市对于数字经济转型加快“元宇宙”产业布局的积极探索，我们或许可以从最新的实践案例中，找到元宇宙在助推文旅产业的发展脉络。从概念到落地元宇宙正加速改造文旅产业“元宇宙”可以理解为一个平行于现实世界，又独立于现实世界的虚拟空间，是映射现实世界的在线虚拟世界。作为较为虚幻的概念，元宇宙需要具体的内容承载和应用场景，而文旅行业正成为元宇宙实验的首要对象之一。文旅行业具备离大众较近的属性，与大众生活的城市发展密切相关，元宇宙一旦与文旅领域成功嫁接，便会迸发出巨大的活力，丰富大众对元宇宙的感性认知。目前来看，元宇宙在文旅领域的应用，已全面开花。数智人凭借写实性具有直接的感官体验和丰富的场景应用，成为各大巨头“走进”元宇宙的入口。广电主持人“小漾”、虚拟美妆达人“柳夜熙”，中国移动咪咕更是在各领域率先布局，打造格斗数智人“尤子希”、冰雪数智达人“Meet Gu”、篮球数智达人“古逸飞”等，包括此次与人民日报联手推出传统文化传承数智人“漫月”等案例实现应用。可以说，数智人的出现让观众对元宇宙开始有了具体的初印象。随着区块链、云计算、人工智能、扩展现实等技术发展，“数字藏品”也成为元宇宙在文娱领域的重点布局。诸如总台携手腾讯音乐推出的原创IP数字藏品“十二生肖冰雪总动员数字纪念票”、芒果超媒基于光芒链的数字藏品平台、山东广电旗下的区块链项目“海岱链”、中国移动咪咕发布的科幻类数字藏品等已经先行展开了探索。科技为人们带来全新的呈现方式，多地正在加速数字技术融合，打造交互的数字融合城市，正在成为智慧城市的升级版和必选项，北京、上海、厦门、武汉等多地已经在元宇宙领域实现了布局。厦门八卦楼、凤凰木、白鹭等等标志性元素与“元宇宙”元素相互交融，呈现虚与实、古与今的极致浪漫……近日，中国移动咪咕创新打造的国内首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀，带领游客沉浸式共赏了鼓浪屿的艺术之美、文化之魂。立足5G+T.621+AR技术在元宇宙领域的先发优势，中国移动咪咕始终坚持以文化+科技创新赋能，助力厦门元宇宙样板城市目标建设。去年以来，先后助力打造5G+AR党史馆、“大厦之门 敢拼会赢——厦门经济特区建设历史陈列”5G+XR数字展陈，丰富厦门市民党建文化生活，并推出“金鸡元宇宙”线上云平台。解锁新场景、新空间、新体验元宇宙正成文旅产业与城市发展粘合剂伴随社会的高度发展，不同产业间的深度交融已成必然趋势，通过不断解锁新场景、新空间、新体验，元宇宙正成为文旅产业与城市发展进一步融合的粘合剂，这种粘合体现在以下三个方面：附载文化精髓，解锁应用新场景。技术是文旅领域变革的催化剂，技术与文化的融合所激发的连接能力，让内容创作蕴含潮流文化底蕴，进而实现内容与用户之间的新连接。针对这次世界文化遗产、厦门标志性名片鼓浪屿的特殊选址，中国移动咪咕更在大秀中融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性元素，把那些象征着鼓浪屿历史与文化沉淀、闽南独有人文体验的生活场景以高科技的方式聚合赋能，进而传承与发扬了鼓浪屿的文化价值。拓宽服务视角，革新消费新体验。随着“元宇宙”概念的迅猛崛起，基于实景、实地体验的文旅体验方式正大幅度实现革新，元宇宙与实景结合，正形成旅游度假类产品更新迭代的新潮流，为大众带来了新鲜的消费体验。在过去，以鼓浪屿为代表的景点经常出现的“人海”情况，大幅降低了大众的旅游体验。在强大的算力、技术和经验支撑下，中国移动咪咕联合福建移动孵化了“元宇宙第一岛”，不仅从人的角度出发解决了出门难的问题，足不出户就能逛全岛，还可以结合云游览的观感优化真实游览的路线，景区内爆款的文创产品也可以在元宇宙中进行出售，元宇宙新科技正在为“人”的体验带来无限可能。擦亮城市名片，助推城市数智化转型。随着数字经济战略建设的不断发展，城市被赋予了新的内涵和新的要求。在数字化时代，数字城市的广阔前景得以展现，元宇宙正为新型城市建设带来前所未有的发展机遇。事实上，中国移动咪咕已成为厦门市政府打造元宇宙城市标杆的中坚力量。在文博文化领域，中国移动咪咕基于AI 模型识别、手势识别交互、场景渲染多项技术，高清还原八卦楼内外全景，打造了福建厦门馆实物展定制化的八卦楼 AR 互动。同时，中国移动5G+视频彩铃融媒体平台，在助力城市宣传方面，也发挥着巨大的作用。未来，中国移动咪咕将以元宇宙的MIGU演进路线图为指引，致力推进厦门“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系建设。在技术、市场和产业等多重因素的催化下，元宇宙在厦门的发展也将进入新的阶段。中国移动咪咕与厦门的合作验证了元宇宙应用的广阔前景，也给元宇宙在文旅行业的应用带来了四点新啔示：一、本地化。元宇宙的打造离不开多方力量共创，中国移动咪咕与厦门市携手共建元宇宙生态样板城市，不仅有利于实现双方优势和资源的最大化，也有利于充分挖掘本地的文化和历史资源，提高元宇宙在文旅领域的人文附加值和内容沉淀能力。二、服务化。元宇宙作为技术概念，理应本着以新需求为驱动的理念，进而满足用户更为多元的需求。体育赛事新体验、沉浸式互动产品、AR智能健身……以咪咕为代表的新媒体国家队必将持续为用户提供更为多样化的服务。三、产业化。以跨界思维为内核，文旅行业要想在元宇宙领域长远发展，理应加速与产业的嫁接。伴随着元宇宙“样板间”逐渐落地鼓浪屿，文旅行业将会与更多产业实现跨界融合。四、商业化。任何一种新生的事物，如果缺乏健全的商业模式，都是无法获得长久的发展，元宇宙也不例外。在本地化、服务化和产业化基础之上，诸如数字藏品、文创产品、数智运动等更多消费形态也将在“元宇宙样板生态城市”厦门落地，很有可能滋生出更多商业模式。元宇宙在文旅产业大有可为元宇宙是整合多种新技术而产生的新型虚实相融的互联网应用和社会形态，元宇宙有可能成为真实世界的延伸与拓展，仍是一个不断发展、演变的概念，元宇宙在文旅领域也孕育更多新可能和机会。以中国移动咪咕公司与厦门围绕“元宇宙应用”展开的合作为起点，元宇宙在文娱、文旅、文博等领域的融合还将持续深入，通过打造出精品文化项目，解锁应用新场景，助推城市数智化转型，革新消费新体验，中国移动咪咕为元宇宙在文旅领域的应用提供了具备参考价值的新样板——即以本地化、服务化、商业化和产业化为发展锚点，推动元宇宙在文旅行业稳步向前发展。从概念到落地，元宇宙正加速改造着文娱产业。随着技术的不断进步和迭代，文娱内容的承载方式、表现载体和表达艺术经过不断融合革新，更具实时性、沉浸感、可视化和互动性的内容体验成为文旅传媒行业未来发展的着力点，这在体育赛事领域的应用尤为明显。比如，在冬奥会期间，以穀爱凌为原型打造的亚毫米级超写实数智人Meet Gu，完美复刻了真人形象，实现了3D人脸拟合精度，并通过全自动化表情，可为用户带来沉浸式实时互动体验。后续，咪咕联合UFC打造首个超写实格斗数智达人“尤子希”、携手NBA推出首个超写实篮球数智达人“古逸飞”，持续为观众带来打破虚拟与现实的沉浸式观赛体验。据了解，站在数智转型的新风口，中国移动咪咕还将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。《“十四五”数字经济发展规划》中指出，发展数字经济意义重大，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。社会各界应顺应数字经济时代需求，紧扣数字经济特征优势，从要素、产业、融合、治理等方面系统深入布局，元宇宙产业作为数字经济发展的重要一环，正不断为世界经济数字化转型注入新的动能。在数字化转型的巨大浪潮之下，元宇宙在文旅领域的探索为更大范围的应用提供了具体的切入口，推动着科技与文化相互赋能，拥有着巨大的发展潜力。在元宇宙新技术的加持下，多种新消费业态正刷新着大众的常规认知，但不可否认的是，元宇宙在文旅领域的应用，还存在“形式大于内容”“话题性大于实质性”“象征性大于实用性”等问题，元宇宙要想在文旅领域实现可持续发展，还需要实现进一步探索。随着技术的进步，元宇宙在文旅领域的应用不能仅仅停留在吸引观众的“噱头”层面，更应该从新场景中学到新能力，进而满足用户更为多元的需求，提供切实的用户服务。如何发挥元宇宙在文娱领域的长远价值，如何将科技与艺术进行结合，如何将文娱与文旅领域进行融合，或许直接决定着元宇宙在文旅领域的发展前景。


文章编号: f207567dc9b24000e1ffbde6fbfae7f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 广东省人民政府 -  ([广州] 一河道惊现“海上大熊猫”中华白海豚) 2022-09-13 省内快报   广东省林业局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/newspaper/content/post_4011657.html




...白海豚的视频，引发关注。9月10日，广州市白云区农业农村局证实，视频中出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。同时提醒，沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。中华白海豚研究专家介绍，视频中的中华白海豚全身白色...


文章编号: ee7d635832c81751d8833469be2530d3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


9. 腾讯新闻 APP -  (冬天广西自驾游超受情侣欢迎的好去处推荐) 2022-09-13 腾讯新闻-广西   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220830A0AN1C00




工作太辛苦，不如趁着假期跟随小编来一场说走就走的自驾游，放松一下紧张的心情。

一.北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

二.北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹着海风听听音乐，傍晚，和心爱的他一起看海边落日。远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味。面朝大海，一切都好似在天堂。

三.钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬淡，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！


文章编号: a0f364e99ad7c8659ae37aeb2bd342d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 腾讯新闻 APP -  (早安新区丨注意!这些考试暂停或延期) 2022-09-13 企鹅号   天府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ooz-BDlUnbNayLeuf1DMtL9w0?source=cp_1009




早上好！

          

        

      

        

          

            下面小天带大家走进今天的

          

        

      

        

          

            《早安新区》

          

        

      

        

          

            5分钟速览天下事

          

        

      

        

          

            语音播报

          

        

      

        

          

            早安新区已新增语音播报

          

        

      

        

          

            欢迎大家围观、收听

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            详细内容如下

          

        

      

        

          

            ...今日天气

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据天府新区气象台发布，预计我区13日阴天间多云，早晚有阵雨，气温21～28℃，臭氧污染气象条件2级（不利于臭氧生成）。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            Part 1. 特别关注

          

        

      

        

          

            这些考试暂停或延期

          

        

      

        

          

            Part 2. 本地速读

          

        

      

        

          

            No.1

          

        

      

        

          

            四川举行悼念

          

        

      

        

          

            泸定地震遇难同胞仪式

          

        

      

        

          

            9月12日12时52分，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县同步举行“深切悼念9·5泸定6.8级地震遇难同胞”仪式，仪式现场，防空警报鸣响，过往车辆就地停靠并鸣笛，行人驻足默哀。据悉，截至11日17时，地震已造成93人遇难，其中甘孜州遇难55人，雅安市遇难38人。另有25人失联，其中泸定县9人，石棉县16人。（央视新闻）

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            No.2

          

        

      

        

          

            成都世乒赛中国队名单公布

          

        

      

        

          

            9月11日，中国队参加成都世乒赛团体赛的男女各5人名单全部出炉。男队：樊振东、马龙、梁靖昆、王楚钦、林高远；女队：孙颖莎、陈梦、王曼昱、王艺迪、陈幸同。据中国乒协官网介绍，截至目前，中国乒乓球队在世乒赛上已经拿到了149枚金牌，包括42个团体冠军和107个单项冠军。（央视新闻）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            Part 3. 国内速报

          

        

      

        

          

            No.1

          

        

      

        

          

            “海上大熊猫”

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身广州

          

        

      

        

          

            近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到疑似中华白海豚的视频，引发关注。9月10日，广州市白云区农业农村局确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”（红星新闻）

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            No.2

          

        

      

        

          

            良品铺子就月饼中吃出塑料致歉

          

        

      

        

          

            9月12日，针对“良品铺子月饼被曝吃出塑料”，良品铺子官方发布情况说明称：在此深表歉意，也将相关处理情况同步给大家。在9月11日收到顾客投诉后，公司第一时间与顾客开展沟通并积极推进客诉解决。顾客对公司的解决方案表示满意，并已将产品送回购买门店以协助公司做进一步原因调查。公司质检人员初步推断，可能是馅料开袋时包装物混入导致。（中国新闻网）

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            Part 4. 国际简讯

          

        

      

        

          

            英国女王葬礼将于9月19日举行

          

        

      

        

          

            当地时间9月10日，已故英国女王伊丽莎白二世的葬礼确定于当地时间9月19日11时在伦敦威斯敏斯特大教堂举行，这也是伊丽莎白二世举办登基仪式和婚礼的地点。据白金汉宫消息，英女王的遗体将于当地时间13日由爱丁堡空运至伦敦，女王的女儿安妮公主将全程陪伴。（央视新闻）

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            左右滑动查看

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▸接回来了！种下去了！

          

        

      

        

          

            ▸四川天府新区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于进一步做好核酸检测的温馨提示

          

        

      

        

          

            ▸四川天府新区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于持续做好社会面疫情防控逐步有序恢复正常生产生活秩序的通告

          

        

      

        

          

            整理：刘啔民

          

        

      

        

          

            制图：李川

          

        

      

        

          

            播音：刘杰

          

        

      

        

          

            编辑：刘啔民


文章编号: 8f5b9b4807aeb1c3fdc7d1a5d7aa8942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 腾讯新闻 APP -  (大澳之最) 2022-09-13 企鹅号   大公报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Op_aGCCLvS1NTwhgJfe5yVMQ0?source=cp_1009




最亮眼：棚屋

          

        

      

        

          

            「当年的渔民多在其小艇作息，故将艇推上岸，然后用竹支撑就是初期的棚屋。」大澳文化协会主席张志明表示，早期棚屋名为水棚或葵棚，建棚屋的材料是将葵叶盖于棚顶，再加上铁皮，并以木柱将屋固定在水面上，如遇台风侵袭时，加盖渔网防护，并以木板做墙身。棚屋起源于18至19世纪的当地蜑家渔民。随着近年大澳人口减少，不少棚屋荒废。2000年7月大澳发生大火，区内五分之一、近80间棚屋烧毁，重建的棚屋改以铁皮及水泥柱兴建。

          

        

      

        

          

            最珍贵：奥鱼鳔

          

        

      

        

          

            相传每年农历十二月至翌年三月，渔民会捕捉到一种名为「奥鱼」的巨鱼，重量可达二百斤，最珍贵的部位是鱼鳔，较现时的白花胶更为珍贵，现已属天价，早前更有传这种鱼胶的公胶每斤可达三十万元。但「奥鱼」于1970年后已近绝迹。

          

        

      

        

          

            最有气势：大澳游涌

          

        

      

        

          

            大澳游涌是一项享负盛名的传统活动，居民每年在端午节会舞火龙及游龙，晚上更会在河涌扒龙舟，祈愿消灾解难，每艘龙舟都代表一个当地信奉的神明，神像会放在小艇上跟随于龙舟之后，这小艇也叫神艇。游涌祭祀仪式于2011年被列为香港首批「国家级非物质文化遗产」。

          

        

      

        

          

            最好听：咸水歌

          

        

      

        

          

            咸水歌为渔民歌咏，以往的大澳，「叹」意指渔民诗歌的独有唱法，他们不讲求音韵，只求传情达意，当中有关爱情或婚嫁的歌曲，现时已甚少唱咏。此外，大澳渔民有其独特口音，常用语言称为「大澳话」，例如「香港」会说成「康港」，「脚」读成「角」，「上墙」就是「上床」，还有「水大」即是「水涨」，「水乾」即是「水退」。

          

        

      

        

          

            最灵异：男女方便院

          

        

      

        

          

            在大澳北山中间位置，设有多个坟墓。近山脚处有一间数百平方呎的荒废石屋，石屋一边写着「男方便院」，另一边写着「女方便院」，本来是让年老无依者有一个栖身之所，其后演变为身患绝症者的善终所，或成为一些夭折童孩的停尸间。该男女方便院在上世纪七十年代初已停止使用。

          

        

      

        

          

            最大量：咸蛋黄、咸鱼

          

        

      

        

          

            大澳有不少名物，但到访游人可有发现当中以咸蛋黄特别多？原来这与渔民传统智慧有关。由于渔民多要结网捕鱼，渔网破裂时需用鸭蛋蛋白修补，因其韧性大，修补后的渔网较牢固，而用剩的鸭蛋黄则加盐腌制成咸蛋黄。至于咸鱼，大澳渔民早年渔获丰硕，该处又盛产海盐，所以也盛产咸鱼，但随着渔获锐减，大澳出产的咸鱼也相应减少，现时出售的咸鱼多来自孟加拉。

          

        

      

        

          

            最美邂逅：中华白海豚

          

        

      

        

          

            中华白海豚早于17世纪已在本港水域出没，九七回归时更被选「香港回归吉祥物」，沙洲、龙鼓洲及北大屿山一带水域都可看到中华白海豚踪影，大澳更是热门地，故有不少旅客慕名出海为一睹其风采，惟多缘悭一面。有大澳渔民指出，能看到中华白海豚的时间多在早上八、九时或下午三、四时，是牠们的觅食时间。


文章编号: 362b2da060dc044c3599f73d37f42c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 腾讯网 -  (大澳之最) 2022-09-13 腾讯网   大公报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220913/20220913A00PG900




...白海豚中华白海豚早于17世纪已在本港水域出没，九七回归时更被选「香港回归吉祥物」，沙洲、龙鼓洲及北大屿山一带水域都可看到中华白海豚踪影，大澳更是热门地，故有不少旅客慕名出海为一睹其风采，惟多缘悭一面。有大澳渔民指出，能看到中华白海豚的时间多在早上八、九时或...


文章编号: 9bdce5885fe21b6d51879e7ad6fd2a70
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


13. 腾讯网 -  (早安新区丨注意！这些考试暂停或延期,四川省甘孜州,伊丽莎白二世,中华白海豚,四川天府新区,中国队,成都,早安新区,良品铺子,泸定县) 2022-09-13 天府发布   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220913A01Y0500




...白海豚现身广州

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到疑似中华白海豚的视频，引发关注。9月10日，广州市白云区农业农村局确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专...


文章编号: 2ebe582069d56499ba59e03318bcb63c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


14. UC头条 APP -  (广州流溪河发现“镇江鱼”, 通体粉红, 重200公斤, 一顿吃14斤鱼) 2022-09-12 动物速递   动物速递


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13330134704224873120




广州流溪河发现了粉色海豚的消息近几日在广东人的朋友圈里面疯传，据悉有市民在广州流溪河白云段游玩的时候，突然间发现河中央似乎有动静，起初人们以为是大鱼。但仔细一看，露出河面的动物体型显然已经超过了一般大鱼的身形，目测有200公斤左右，更重要的是它体表呈粉红色。这一奇怪的水中生物引起了许多游客的关注，纷纷用手机记录了下来。仔细观看，与其说它是一条大鱼，倒不如说是一头海豚，嘴巴狭长而突出，在水面上翻滚嬉戏。这一发现很快引起了相关部门和专家的注意，经过仔细辨认，确认了这是头中华白海豚，属于国家一级保护动物，而且非常珍贵，素有“水中大熊猫”之称。不过令人费解的是，中华白海豚主要分布在我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区，多在咸淡水交汇水域里面出没。广州流溪河虽然靠近入海口，但严格来说是一条内河，这头中华白海豚又是如何来到这里的呢？目前专家还未给出确切的定论，人们猜测可能是它的导航、定位或者声呐相关系统出现了问题，以至于没有分清方向，毕竟从其体色来看，这是一头年龄偏大的个体。广州市农业农村局也迅速成立了专家小组，着手调查和救助这头白海豚。体色会随着年龄增加而改变，粉色海豚是成年个体中华白海豚属于鲸类的海豚科，跟虎鲸是近亲，很多人以为它是一种鱼类，以至于古时候人们称其为“镇江鱼”。实际上海豚和鲸鱼一样，都是哺乳动物，体温相对恒定，怀胎生子，用乳汁哺育幼儿，也用肺呼吸。关于中华白海豚，我国最早的记录可以追溯到唐朝，不过大家也不要被“中华”二字误导了，认为它是我国特有的物种。实际上它们的分布不至于在我国海域，在印度、孟加拉、缅甸、泰国、越南等一些东南亚国家的海域里面，也有分布。中华白海豚一生之中，体色会经历一些变化，它们在刚出生的时候，身体呈现深灰色，长到青年阶段，体色会变成灰色，而成年之后的个体，则为粉红色。看到这里很多人可能会有疑问了，明明它们在各个阶段，都没有呈现出白色，为何却要叫白海豚呢？实际上我们看到的跟本质上的可能存在一定的差异，中华白海豚在成年之后，皮肤会变成纯白色，之所以看起来会呈现出粉红色，主要是因为它们皮下血管丰富，充血之后就呈现粉红色了。所以粉色并不是它们真正的颜色，白色才是它们的本来面貌。长了一嘴尖牙，近海的顶级捕食者海豚给人的印象就是温驯、善良、可爱的形象，在许多故事里面，海豚素来也是以暖心的角色出现，因此人们很难将其与“顶级捕食者”联系在一起。在我们的印象中，顶级捕食者应该长有尖牙利爪，像狮虎豹那样凶猛强大。中华白海豚虽然没有利爪，但是它却有尖牙，在近海领域里面，它们就是实打实的顶级捕食者。中华白海豚的嘴巴里长有125-135枚锥形的牙齿，其排列稀疏，显然不是为咀嚼食物准备的，而是用来捕食。中华白海豚主要以入海口的各种鱼类为食，比如狮头鱼、银鲳鱼、龙头鱼、鲻鱼、石首鱼、大黄鱼、姑鱼等等。其中它们最喜欢捕食的就是狮头鱼，其次为姑鱼和石首鱼。中华白海豚的体型大，成年之后能长到200-250公斤，食量也巨大，一次进食能吃掉14斤的鱼。一些科学家们就曾解剖分析过，它们胃中的食物的重量能达到7公斤以上。在进食的时候，中华白海豚也不咀嚼，而是会直接吞下，剩下的交给胃，它们的消化系统跟陆地上的哺乳动物是一样的。中华白海豚喜欢单独或者三五成群活动，很少聚集成大群，据相关记录显示，超过10只聚集在一起的现象就非常少了。它们特别喜欢跟在渔船，尤其是双拖船后面觅食，游泳速度极快。近海的“伞护种”，水中的大熊猫大熊猫如今已经演变成一个形容词了，只要是一些珍贵稀有的动植物，都会被冠上“大熊猫”相关的名字。比如银杉树，被称为植物中的大熊猫；金斑喙凤蝶被誉为蝴蝶中的大熊猫；中华白海豚则被誉为是水中的大熊猫。在生物学里，有一个概念叫作“伞护种”，于1984年被提了出来，大致意思就是选择一个目标物种，这个物种的生境需求能涵盖其他物种的所有生境需求，对这个物种实施保护，同时也为其他物种提供了保护伞，那么这个目标物种，就被称为伞护种。毫无疑问，大熊猫就是最典型也是最著名的伞护种，人们投入大量人力物力去保护大熊猫，保护其栖息地，使得生活在同一片栖息地里面的所有生物都受益。中华白海豚也是一个伞护种，它们主要生活在近岸海域里面，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们最喜欢的活动地带。它们不会到水深超过25米的海域活动，几乎从来不迁徙，属于定居性动物。所以人们大力保护中华白海豚，保护近海环境，使得同一海域里面的其他物种，也同样沾光。世界上很多地方都有“美人鱼”的传说，后来许多学者认为美人鱼的原型是儒艮，不过就儒艮那个颜值，实在不敢恭维，跟传说中漂亮的美人鱼形象差异太大。如果真有什么动物是美人鱼原型的话，我倒更愿意投中华白海豚一票，毕竟它们看起来粉红色的外表，性情活泼，在风和丽日的天气下，喜欢在水面上跳跃嬉戏，这画面看起来不比儒艮好上千百倍？关注我，交一个懂动物的朋友。


文章编号: 8ea2d1cb59a0a8691002bfafc3b3ed80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 腾讯新闻 APP -  (广州流溪河发现“镇江鱼”，通体粉红，重200公斤，一顿吃14斤鱼) 2022-09-12 腾讯新闻-广州   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220912A0878000




广州流溪河发现了粉色海豚的消息近几日在广东人的朋友圈里面疯传，据悉有市民在广州流溪河白云段游玩的时候，突然间发现河中央似乎有动静，起初人们以为是大鱼。

但仔细一看，露出河面的动物体型显然已经超过了一般大鱼的身形，目测有200公斤左右，更重要的是它体表呈粉红色。

这一奇怪的水中生物引起了许多游客的关注，纷纷用手机记录了下来。仔细观看，与其说它是一条大鱼，倒不如说是一头海豚，嘴巴狭长而突出，在水面上翻滚嬉戏。

这一发现很快引起了相关部门和专家的注意，经过仔细辨认，确认了这是头中华白海豚，属于国家一级保护动物，而且非常珍贵，素有“水中大熊猫”之称。

不过令人费解的是，中华白海豚主要分布在我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区，多在咸淡水交汇水域里面出没。

广州流溪河虽然靠近入海口，但严格来说是一条内河，这头中华白海豚又是如何来到这里的呢？目前专家还未给出确切的定论，人们猜测可能是它的导航、定位或者声呐相关系统出现了问题，以至于没有分清方向，毕竟从其体色来看，这是一头年龄偏大的个体。

广州市农业农村局也迅速成立了专家小组，着手调查和救助这头白海豚。

体色会随着年龄增加而改变，粉色海豚是成年个体

中华白海豚属于鲸类的海豚科，跟虎鲸是近亲，很多人以为它是一种鱼类，以至于古时候人们称其为“镇江鱼”。

实际上海豚和鲸鱼一样，都是哺乳动物，体温相对恒定，怀胎生子，用乳汁哺育幼儿，也用肺呼吸。

关于中华白海豚，我国最早的记录可以追溯到唐朝，不过大家也不要被“中华”二字误导了，认为它是我国特有的物种。

实际上它们的分布不至于在我国海域，在印度、孟加拉、缅甸、泰国、越南等一些东南亚国家的海域里面，也有分布。

中华白海豚一生之中，体色会经历一些变化，它们在刚出生的时候，身体呈现深灰色，长到青年阶段，体色会变成灰色，而成年之后的个体，则为粉红色。

看到这里很多人可能会有疑问了，明明它们在各个阶段，都没有呈现出白色，为何却要叫白海豚呢？

实际上我们看到的跟本质上的可能存在一定的差异，中华白海豚在成年之后，皮肤会变成纯白色，之所以看起来会呈现出粉红色，主要是因为它们皮下血管丰富，充血之后就呈现粉红色了。

所以粉色并不是它们真正的颜色，白色才是它们的本来面貌。

长了一嘴尖牙，近海的顶级捕食者

海豚给人的印象就是温驯、善良、可爱的形象，在许多故事里面，海豚素来也是以暖心的角色出现，因此人们很难将其与“顶级捕食者”联系在一起。

在我们的印象中，顶级捕食者应该长有尖牙利爪，像狮虎豹那样凶猛强大。中华白海豚虽然没有利爪，但是它却有尖牙，在近海领域里面，它们就是实打实的顶级捕食者。

中华白海豚的嘴巴里长有125-135枚锥形的牙齿，其排列稀疏，显然不是为咀嚼食物准备的，而是用来捕食。

中华白海豚主要以入海口的各种鱼类为食，比如狮头鱼、银鲳鱼、龙头鱼、鲻鱼、石首鱼、大黄鱼、姑鱼等等。其中它们最喜欢捕食的就是狮头鱼，其次为姑鱼和石首鱼。

中华白海豚的体型大，成年之后能长到200-250公斤，食量也巨大，一次进食能吃掉14斤的鱼。一些科学家们就曾解剖分析过，它们胃中的食物的重量能达到7公斤以上。

在进食的时候，中华白海豚也不咀嚼，而是会直接吞下，剩下的交给胃，它们的消化系统跟陆地上的哺乳动物是一样的。

中华白海豚喜欢单独或者三五成群活动，很少聚集成大群，据相关记录显示，超过10只聚集在一起的现象就非常少了。它们特别喜欢跟在渔船，尤其是双拖船后面觅食，游泳速度极快。

近海的“伞护种”，水中的大熊猫

大熊猫如今已经演变成一个形容词了，只要是一些珍贵稀有的动植物，都会被冠上“大熊猫”相关的名字。比如银杉树，被称为植物中的大熊猫；金斑喙凤蝶被誉为蝴蝶中的大熊猫；中华白海豚则被誉为是水中的大熊猫。

在生物学里，有一个概念叫作“伞护种”，于1984年被提了出来，大致意思就是选择一个目标物种，这个物种的生境需求能涵盖其他物种的所有生境需求，对这个物种实施保护，同时也为其他物种提供了保护伞，那么这个目标物种，就被称为伞护种。

毫无疑问，大熊猫就是最典型也是最著名的伞护种，人们投入大量人力物力去保护大熊猫，保护其栖息地，使得生活在同一片栖息地里面的所有生物都受益。

中华白海豚也是一个伞护种，它们主要生活在近岸海域里面，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们最喜欢的活动地带。它们不会到水深超过25米的海域活动，几乎从来不迁徙，属于定居性动物。

所以人们大力保护中华白海豚，保护近海环境，使得同一海域里面的其他物种，也同样沾光。

世界上很多地方都有“美人鱼”的传说，后来许多学者认为美人鱼的原型是儒艮，不过就儒艮那个颜值，实在不敢恭维，跟传说中漂亮的美人鱼形象差异太大。

如果真有什么动物是美人鱼原型的话，我倒更愿意投中华白海豚一票，毕竟它们看起来粉红色的外表，性情活泼，在风和丽日的天气下，喜欢在水面上跳跃嬉戏，这画面看起来不比儒艮好上千百倍？

关注我，交一个懂动物的朋友。


文章编号: aea24b6383bd4b2c7fedfa86f671bb79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河) 2022-09-12 企鹅号   河青新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OxOEiQylX0k2obXvOT5mKtiA0?source=cp_1009




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。

          

        

      

        

          

            9月10日，广州市白云区农业农村局向记者证实，视频中出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。同时提醒，沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。

          

        

      

        

          

            中华白海豚研究专家介绍，视频中的中华白海豚全身白色，年龄应该比较大。此外，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身广州内河

          

        

      

        

          

            官方已确认

          

        

      

        

          

            “各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            9月10日，广州市白云区农业农村局工作人员向记者证实，确认是中华白海豚。目前，广州各部门正对其展开救护。记者从广州市农业农村局渔政部门处得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

          

        

      

        

          

            广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年时有中华白海豚误入内河，每年约2至3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

          

        

      

        

          

            专家称“年龄比较大”

          

        

      

        

          

            长期暴露或致病

          

        

      

        

          

            中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会委员王豁告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

          

        

      

        

          

            汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强告诉记者，“现身广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，原因包括因生物健康或者受伤、离群或生病导致、食物或者栖息地衰减等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强建议，对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

          

        

      

        

          

            据了解，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，数量约4000至5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”称号。

          

        

      

        

          

            成都商报-红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧


文章编号: 24438eab04f70b280a9ce94b5d7675f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 腾讯网 -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河) 2022-09-12 腾讯网   河青新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220912/20220912A07GV200




...白海豚的视频，引发关注。9月10日，广州市白云区农业农村局向记者证实，视频中出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。同时提醒，沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。中华白海豚研究专家介绍，视频中的中华白海豚全...


文章编号: a505554888d0a5cb46acc80b50841fe8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


18. 腾讯新闻 APP -  (首次！2米长重100多斤！渔民意外打捞“野生中华鲟”后放生！) 2022-09-12 腾讯新闻-宁波   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220912A07B9L00




宁波渔民捕获中华鲟

近日，根据有关媒体报道，浙江宁波余姚泗门镇万圣村渔民沈某外出捕鱼时，意外捕获了一只“野生中华鲟”，长2米多，重100多斤。

在拍照录视频留证后，这位渔民朋友随即放生，并向当地渔政部门报备。

但这不是他第一次放生中华鲟了，仅仅今年他就放生了20多条，本次是最大的一条。

中华鲟、江豚都是一级保护动物

野生中华鲟是长江里最大的鱼类，但由于过度捕捞、食物减少、自然环境变化等因素，现数量已经极少，是我国一级保护动物，早就被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2009年 ver 3.1——极危(CR)，被称为“水中大熊猫”。

因此，如果在野外意外捕捞到野生中华鲟，请不要伤害它，立即放生。

因为故意捕捞、售卖、食用野生中华鲟，都是违法行为，轻则判刑处罚金，重则判十年以上有期徒刑，没收财产，千万不要图一时之利，害人害己。

这些物种已实质性灭绝或极危

中华鲟、长江鲟、江豚、中华白海豚等动物都是人类的朋友，千万不要等到像白暨豚、长江白鲟等真正灭绝后才知道惋惜。

长江鲟

长江白鲟

长江江豚

被称为“长江微笑”的长江江豚，18年才被升级为国家一级保护动物，目前野外仅存仅千余头左右。

今年全国大旱，各湖泊水系水位下降，屡屡有新闻江豚暴死野外。

网友们怎么看？

网友们纷纷给该渔民的做法点赞！

也有网友说，这么大的鲟鱼，也可能是每年湖北宜昌的“放流节”大量放养的中华鲟成功适应的自然环境成长了……

有网友说，不能瞎放生外来物种，前阵子闹的凶的鳄雀鳝，一旦进入江河湖，基本上没有天敌，别说是江豚中华鲟了，能吃的江里一条鱼都不剩。

对此，您怎么看？

对于这个话题，您有何看法？

欢迎关注我们，并在评论区留言，点赞！


文章编号: 98521748dbe042a47da0f8167dcf55b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 腾讯新闻 APP -  (开播即封神!这是今年最好的国产科学纪录片《众神之地》(附播放链接)) 2022-09-12 企鹅号   大潘科学实验站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyyRsqFkUmS5X1asgBPApBIw0?source=cp_1009




“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。”

          

        

      

        

          

            一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为国内首部顶级阵容组合＋“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片，直观表达了人与自然、动物之间的关系，也承载着人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这四种被称为旗舰物种的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物；它们与天地同生，与人类共存。

          

        

      

        

          

            众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地，与家养牦牛共育后代；挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶，将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小野牦牛出生后与牛群失散，被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶地度过快乐的童年，展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀。

          

        

      

        

          

            故事虽然简单却真实自然，这是对生命的关怀；即使巡护员跟小牛情感深厚，最终小牛还是被送回了族群，这是对自然法则的尊重。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船，冒险进入人类领地，场景看似壮观，其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物，逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里；即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚，也依然无法阻止同类伤害的发生。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            足不出户的时刻，我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害，也没有过度提倡所谓的保护，它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人与动物之间如何相处，一定有其自然法则，但随着社会的发展，人类好像正在一步步扩大自己的领地，不自觉地就侵入动物的领土。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            人与动物都是生态系统中的一部分，如何顺应自然规律，在谋求个体与人类整体的幸福需求时，如何不剥夺其他生命体的生存空间，如何找到真正的共存之道，我们还需深思。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”

          

        

      

        

          

            摄制组现拍现学，又遇疫情，等待、守候、时机、寻找，拍拍停停历时近4年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”

          

        

      

        

          

            他们深入荒野草甸，或潜入海域，怀着赤子之心经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。”

          

        

      

        

          

            生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △当地萨满正在准备跳虎神祭

          

        

      

        

          

            摄制组都已经有很强的保护意识，在保护当地生态环境时，需要对本地自然环境、生态结构了解得更清楚，在了解之后就可以更好地帮助它们。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人类对于未知的探索不能停止、也不会停止，是我们对于「人类」这两个字的认知、自省，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。


文章编号: 7ed4b7e62f60d915d627e3cfdca1ac91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. UC头条 APP -  (中华白海豚现身广州内河) 2022-09-12 UC头条   UC头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11956255933766019110




中华白海豚现身广州内河，9月10日，广州市白云区农业农村局：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，呼吁市民不要误捕。


文章编号: 502cdaa93736c5d55972c01251a6b7fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 腾讯网 -  (国家保护动物分几个等级) 2022-09-12 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1860676795.html?_wv=2147483777&sig=3b6025c422a722a6e0e3208ea41cf6ad&article_id=1860676795&time=1662960381&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=265631ec2ed21379&cc_media_type=10001




...白海豚、亚洲象、麝类、蒙古野驴、西藏野驴、...国家保护动物分共分为几级－百度知道 一级：滇金丝猴，大熊猫，华南虎，东北虎，雪豹，白鳍豚，野骆驼，野牛，扬子鳄，朱睘鸟二级：兽纲：短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊．．．我国保护动物共分为几级－百度...


文章编号: bbcc6fe5599519d28df5b59cbd968022
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


22. 微信视频号 -  () 2022-09-12    广东新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzJ4DIpMcN6KybMEoZXuB3Ef7h9ictuDhYDT6cNw7xpjNfl9I7e4ficeYBT0JSguxjEI9b4Q1ETiaZYTFVkDIIDwWrA&hy=SH&idx=1&m=




中华白海豚现身广州内河，9月10日，广州市白云区农业农村局：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，呼吁市民不要误捕。


文章编号: 39bb8f28d60e5c19fee75c79675dbca6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 腾讯新闻 APP -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-12 企鹅号   北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCJ6vHBm7oNzaBo2mlyBXfuA0?source=cp_1009




据红星新闻消息，近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

          

        

      

        

          

            “海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

          

        

      

        

          

            官方：已安排工作人员在沿岸巡查

          

        

      

        

          

            “各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

          

        

      

        

          

            10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

          

        

      

        

          

            广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

          

        

      

        

          

            目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，记者得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

          

        

      

        

          

            《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

          

        

      

        

          

            专家分析

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            如长期暴露在内河会引起进一步疾病

          

        

      

        

          

            9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

          

        

      

        

          

            王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

          

        

      

        

          

            此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

          

        

      

        

          

            记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

          

        

      

        

          

            生存困境

          

        

      

        

          

            近年中华白海豚多次现身内河

          

        

      

        

          

            每年约2-3次，捕捞救护难度大

          

        

      

        

          

            郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

          

        

      

        

          

            据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

          

        

      

        

          

            2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

          

        

      

        

          

            广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

          

        

      

        

          

            王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

          

        

      

        

          

            针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

          

        

      

        

          

            社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。


文章编号: 43fe4b4d8c3b7015844a7dc2f4bcd22d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河,官方呼吁市民不要误捕) 2022-09-12 企鹅号   潇湘晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeeSkQNyQKh4nwgX4jvmAdvQ0?source=cp_1009




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。

          

        

      

        

          

            9月10日，广州市白云区农业农村局向记者证实，视频中出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。同时提醒，沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。

          

        

      

        

          

            中华白海豚研究专家介绍，视频中的中华白海豚全身白色，年龄应该比较大。此外，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身广州内河

          

        

      

        

          

            官方已确认

          

        

      

        

          

            “各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            9月10日，广州市白云区农业农村局工作人员向记者证实，确认是中华白海豚。目前，广州各部门正对其展开救护。记者从广州市农业农村局渔政部门处得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

          

        

      

        

          

            广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年时有中华白海豚误入内河，每年约2至3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

          

        

      

        

          

            专家称“年龄比较大”

          

        

      

        

          

            长期暴露或致病

          

        

      

        

          

            中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会委员王豁告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

          

        

      

        

          

            汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强告诉记者，“现身广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，原因包括因生物健康或者受伤、离群或生病导致、食物或者栖息地衰减等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强建议，对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

          

        

      

        

          

            据了解，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，数量约4000至5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”称号。

          

        

      

        

          

            来源：成都商报-红星新闻


文章编号: f3991c1796df730bc4f4d64ebfb3f82c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 腾讯网 -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河,官方呼吁市民不要误捕) 2022-09-12 腾讯网   潇湘晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220912/20220912A01ITV00




...白海豚的视频，引发关注。9月10日，广州市白云区农业农村局向记者证实，视频中出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。同时提醒，沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。中华白海豚研究专家介绍，视频中的中华白海豚全...


文章编号: 2e3403ad262762658f2b0f596c52e6c9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


26. 第一现场 APP -  (早安深圳丨9.12.周一 习近平致电祝贺英国国王查尔斯三世登基;福田、宝安凌晨最新通告) 2022-09-12 推荐   壹深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/tj/78985331.shtml




头条/HEADLINES【习近平致电祝贺英国国王查尔斯三世登基】国家主席习近平10日向英国国王查尔斯三世致贺电，对查尔斯三世登基表示祝贺。习近平指出，今年适逢中英建立大使级外交关系50周年，我愿同查尔斯三世国王一道努力，增进两国人民相互理解和友谊，扩大友好交流和互利合作，加强全球性议题的沟通，造福两国和两国人民，为世界和平与发展贡献力量。深圳/SHENZHEN【深圳各区举行2022年下半年征兵审批定兵大会】近日，深圳各区相继召开2022年下半年征兵审批定兵大会，深圳有志青年即将奔赴军营实现光荣的军旅梦想。【深圳团市委开展网络安全宣传周“青少年日”主题活动】9月10日，深圳团市委开展2022年深圳市网络安全宣传周青少年日主题活动，围绕“青少年网络安全素养教育”的主题，结合时事热点与实际案例，通过新媒体宣传、视频、海报等形式，引导青少年正确认识网络世界，帮助未成年人知晓网络诈骗的常用手段，进一步增强青少年网络安全意识和防护能力，为青少年撑起一片网络晴空！【深圳市网络安全宣传周电信日活动暨第三届“网络安全圳先行”高峰论坛召开】近日，深圳市网络安全宣传周电信日活动暨第三届“网络安全圳先行”高峰论坛召开。本次活动由深圳市通信管理局主办，为配合疫情防控要求，论坛活动在线举行。【深圳市福海中学顺利交付开学】近日，由中建二局三公司承建的深圳市福海中学顺利交付。该校作为深圳宝安区重点打造的“未来学府”，总建筑面积约7万平方米，设有36个教学班，是宝安区建筑工务署与福海中学推行“十精”教育特色办学模式的坚实载体，是宝安区教育民生的“头号工程”。【深圳第一条通往大鹏的地铁线】地铁8号线三期工程，起于盐田区8号线二期小梅沙站，止于大鹏新区溪涌站，全长约3.7km。预计该线路2026年建成后，将成为贯穿深圳市东西的轨道交通干线走廊。【深圳天气】据深圳市气象台预报，今天早上到傍晚，我市晴天间多云，天气炎热，有轻雾和轻微到轻度霾；气温27-34℃，中北部最高气温35-36℃；北风2级；相对湿度50%-90%。福田、宝安凌晨最新疫情通告（2022.09.12）深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第385号）将梅林街道梅华支路-梅华路-新洲路辅道-北环大道辅道围合区域（现有高风险区、天心花园一期、嘉梅小区除外）由中风险区调整为高风险区。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第386号）一、将福田街道福星路162号福星花园大厦福洪阁、福怡阁划为高风险区。二、将福田街道福星路162号福星花园大厦裙楼划为中风险区。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第387号）一、高风险区调整中风险区1.将莲花街道布尾村第27栋由高风险区调整为中风险区；2.将莲花街道天一名居天怡阁由高风险区调整为中风险区。二、中风险区调整低风险区1.将福田街道福民新村第12栋一单元由中风险区调整为低风险区；2.将南园街道巴登社区巴登村第7栋、第64栋由中风险区调整为低风险区；3.将南园街道上步码头第4栋2单元由中风险区调整为低风险区；4.将南园街道赤尾社区御景华城第1栋A座由中风险区调整为低风险区；5.将南园街道巴登社区红岭大厦第1栋由中风险区调整为低风险区；6.将南园街道赤尾社区赤尾村二坊第33栋由中风险区调整为低风险区；7.将南园街道巴登社区巴登村第151号由中风险区调整为低风险区。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第388号）解除园岭街道上林社区八卦岭宿舍区第11栋中风险区管理，解除园岭街道低风险区管理。深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第389号）一、高风险区调整中风险区1.将福田街道西头坊第40栋、第41栋、第43栋、第47栋-第49栋，福益楼A座、B座由高风险区调整为中风险区；2.将福田街道福华路103号文化楼由高风险区调整为中风险区。二、中风险区调整低风险区将福田街道西头坊第20栋-第28栋、第30栋-第39栋、第44栋、福西楼、福祥街第5栋3号、福群楼第10栋-第11栋由中风险区调整为低风险区。深圳市宝安区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕110号将石岩街道石龙社区汇裕名都花园1期2栋A、B座由中风险区调整为低风险区。要闻/NEWS今日，外交部美大司司长杨涛就美国对我西北工业大学实施网络攻击窃密向美国驻华使馆提出严正交涉。截至9月10日18时，经过近6天的艰苦奋战，四川省甘孜州泸定县、雅安市石棉县因地震受灾的52个行政村移动通信网络覆盖已经全部恢复至震前水平。截至11日中午，四川甘孜州泸定县地震灾区高速公路已经全线畅通。截至目前，四川地震累计出动各类救援力量1.3万余人，累计搜救被困民众650余人，转移避险民众6万余人。9月10日，由航空工业自主研制的第二架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600M“鲲龙”在广东珠海金湾机场完成了首次飞行试验。后续，AG600M飞机还将持续开展注水投水、汲水投水等科研试飞试验。10日，广州市白云区农业农村局确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。据美国地质调查局地震信息网消息，巴布亚新几内亚11日发生7.6级地震。当地时间11日，乌克兰国家核电公司在社交媒体发布消息，称扎波罗热核电站完全停运。近期，该核电站及周边地区炮火不断，俄乌互相指责对方发起攻击。国际原子能机构代表团9月初考察后建议在该核电站周围设立核安全保护区。英国《金融时报》9月10日发文称，在极端天气、新冠疫情、俄乌冲突等外部因素影响下，高度依赖进口的日本粮食供应系统正遭遇空前的危机，上千种食品价格或将在一夜之间飙升，日本消费者可能会遭遇上世纪90年代以来最严重的价格冲击。据彭博社当地时间9月10日报道，美国总统拜登准备签署一项行政命令，帮助扩大美国的生物制造业，减少对于中国的依赖。报道指出，美国拜登政府制定这一政策是为了与不断发展的中国生物制造业相竞争。当地时间9月10日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，已将哈尔科夫州巴拉克列亚和伊久姆地区的俄军部队重新集结，并部署到顿涅茨克方向。科纳申科夫表示，此举旨在加强俄军在该地的力量，以实现“特别军事行动解放顿巴斯的既定目标”。疫情/PANDEMIC2022年9月10日0时至24时山东省新增本土确诊病例9例、本土无症状感染者55例。9月10日0时至24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者10例，其中，隔离观察人员9例、发热门诊就诊人员1例；朝阳区9例、昌平区1例；轻型8例、无症状感染者2例。来源：新华社中国新闻网深圳新闻广播深圳发布深圳特区报深圳商报读特等编辑:壹深圳


文章编号: 2a082627068e7fcf5fe5ab7edd443146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 腾讯新闻 APP -  (豆瓣评分9.3,这部媲美BBC的国产纪录片带我们找回和大自然的链接) 2022-09-12 企鹅号   成都儿童团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtCSFMdrbpo7Chvl7vScSx_w0?source=cp_1009




亲近自然似乎是刻进人类基因里的渴望，当我们无法走进自然时，纪录片便是我们最好的选择。不久前，哔哩哔哩推出自然人文类纪录片《众神之地》。一共4集，每集50分钟，豆瓣评分9.3，B站评分高达9.8。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            导演曾海若曾拍摄过《极地》《第三极》，他带领近60人的拍摄制作团队，因疫情原因拍拍停停历时3年才制作完成《众神之地》。

          

        

      

        

          

            与BBC自然类纪录片中震撼人心的慢镜头奇观不同，《众神之地》更多是展现自然的辽阔壮美，随手截张图都是壁纸。精美画面、动物科普，加上关于人与自然关系的探讨，可以说，《众神之地》是一部跨越年龄段，适合全家人一起观看的纪录片。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片将视角聚焦在四种大家难以观察到的大型野生动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎，选取它们生活的“四个角落”，讲述与它们有关的那些或温情、或紧张、或刺激的故事。

          

        

      

        

          

            还记得去年的亚洲象出走事件吗？当孩子问亚洲象为什么要“离家出走”时，你是如何解释的？如果你觉得自己的解释不够详细，不妨带孩子看看第三集《寻找故土》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大象属于母系社会，象群由母象、一头公象和其他未成年小象组成。其中，最年长的母象就像象群里的妈妈，而留在象群里的公象，则像爸爸，承担着保护象群、为整个象群寻找食物与水源的责任。其他公象在成年后，会自行离开，组建新的象群。

          

        

      

        

          

            片子中的象群与去年闯入人类社会被关注的16头亚洲象面临相似困境，水利大坝和高速公路的修建，切断了象群回家的道路，它们再也无法返回家园，再也无法与其它象群联系，繁衍后代成为难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你知道世界上有一种动物，可以左右脑交替休息，即使在睡觉的时候，身体也能够运动吗？

          

        

      

        

          

            它便是第二集《粉红色的回忆》中的主角中华白海豚，除了能“永动”，它的皮肤还会因为不同年龄而呈现不同颜色：刚出生时是深灰色，后来变成浅灰，青少年时出现斑点，壮年时则为灰白色，到了老年就成了白色，当它在海里跳跃之时会看到粉红色一闪而过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有充满王者气概的野牦牛，它们穿越雪山、荒野，进入人类领地，只为寻找雌牦牛，寻求交配；三千万年前被先人刻在岩石上，1998年后足迹便在中国消失的东北虎，直到2010年才被红外相机再次拍到。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            对孩子们来说，这些听过却难以见到的大型野生动物可谓是充满吸引力。纪录片从它们生活的栖息地出发，将它们的特征、生活习性、相关传说合理穿插融合，片中所涉及到的知识都经过了相关领域专家审阅，把它当作自然科普片看也没问题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐，便有了第一头牦牛，冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它们是山神的家畜，是为了让人类更好地生活而分成两派的神兽。它们中的一部分帮人类驮重物，贡献毛和牛奶，还有一部分继续留在山上，夏季求偶时才跨越冰川来到人类领地。只有西藏这片广袤又纯净，藏着极致壮美与秀丽的土地，才能孕育出不羁的灵魂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或许正是因为血液里带有的这份不羁，才使得野牦牛与家牦牛的混血儿要为了自由而激烈反抗。

          

        

      

        

          

            在被主人装上货车后，不屈的小牛激烈撞击着车厢，而混血小牛的野性来源——父亲昆仑（野牦牛），正在远处凝视着这一切。昆仑突然拔腿狂奔冲向牛群，小牛似乎受到感召，挣扎得更加剧烈，最终撞死在车上。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这是一位生来雄壮、充满野性的父亲，与一位追寻自由最终丢掉性命的孩子的故事。

          

        

      

        

          

            纪录片中的故事不止于此，还有随着森林资源恢复，时而从俄罗斯进入中国境内的东北虎，它们有的是遛弯串门，有的会选择在这片风水宝地上定居下来，繁衍后代。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雌虎十月和雄虎库叶将家安在中国没多久，又一只雄虎白山看中了这片领地，俗话说一山难容二虎，两只雄虎间的决斗在所难免。打架的场景虽未看到，但一瘸一拐的库叶再次出现在镜头中时，却显得疲惫、落寞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            看着战败的库叶趴在草地上休息，想到它失去领地后便再难生存，很难不让镜头外的观者动容。

          

        

      

        

          

            创作团队将这些精妙的故事编织在一起，用最动人的情节刻画动物们的灵性、生命的力量之美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片，片中的每一集都出现了与之相关联的人。或是扮演“母亲”角色的饲养员，或是扮演“岳父”角色的牧民，当然，人与动物间的互动并不都是友好的，有伤害东北虎的“偷猎者”，还有因大象而受伤，甚至死亡的人类。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，如果想通过一部纪录片就得出人与自然该如何相处是不现实的，但通过真实的记录，我们可以看到人与自然的关系是平等的。在片中，我们能看到人类为了与自然和谐相处而努力，也能看到人类在尝试救助动物却屡屡失败时的手足无措。

          

        

      

        

          

            白海豚就像浅海里的精灵，它是渔民的守护神，只要它在的地方就会有鱼。可每年都有白海豚误入内河搁浅，就连专门救助白海豚的团队，都只有极少数救助成功的经历。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有7月21日正式宣布灭绝的长江白鲟，从恐龙繁盛的白垩纪时代，到人类遍布全球的今天，它躲过了物种大灭绝，保留着原始外貌特征在地球上存活了约1亿5千万年，最终还是永远消失在了地球上。

          

        

      

        

          

            短时间来看，它们对我们的生活并没有什么影响，甚至很多人都不知道有这件事情的存在。可大自然是个生物链，巴西的蝴蝶振动了翅膀，得克萨斯州的龙卷风终会来临。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            动物与无言的山水不同，它是一面镜子，食物链顶端的动物可以通过生物链的平衡，向人们传递出大自然是否健康的声音，它是我们窥探自然界的窗口，是人类与大自然的链接，可它不是人类的附属品，它同人类一样，也有情感与需求。

          

        

      

        

          

            看这部纪录片的意义，如导演曾海若所说：“没看过不会有损失，但看了之后，会对野生动物多一些了解，也许人的生命就会开阔一点，原来这个世界比我们想象中要大一些，丰富一点。”

          

        

      

        

          

            文丨团妈排版丨阿乔

          

        

      

        

          

            [END]

          

        

      

        

          

            -儿童团近期活动-


文章编号: a41434aeef1bb2d71f803a10231f7d16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河,官方:已注意其动向,呼吁市民不要误捕) 2022-09-12 企鹅号   极目新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODtimabF3AAkvn-HPDxDhJ5g0?source=cp_1009




原标题：“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

          

        

      

        

          

            近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。

          

        

      

        

          

            9月10日，广州市白云区农业农村局向记者证实，视频中出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。同时提醒，沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。

          

        

      

        

          

            中华白海豚研究专家介绍，视频中的中华白海豚全身白色，年龄应该比较大。此外，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身广州内河

          

        

      

        

          

            官方已确认

          

        

      

        

          

            “各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            9月10日，广州市白云区农业农村局工作人员向记者证实，确认是中华白海豚。目前，广州各部门正对其展开救护。记者从广州市农业农村局渔政部门处得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

          

        

      

        

          

            广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年时有中华白海豚误入内河，每年约2至3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

          

        

      

        

          

            专家称“年龄比较大”

          

        

      

        

          

            长期暴露或致病

          

        

      

        

          

            中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会委员王豁告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

          

        

      

        

          

            汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强告诉记者，“现身广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，原因包括因生物健康或者受伤、离群或生病导致、食物或者栖息地衰减等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强建议，对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

          

        

      

        

          

            据了解，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，数量约4000至5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”称号。

          

        

      

        

          

            成都商报-红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧

          

        

      

        

          

            （来源：成都商报电子版）


文章编号: fcc4ee58b4ac73d9d2aca374d61d34f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. UC头条 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河, 官方: 已注意其动向, 呼吁市民不要误捕) 2022-09-12 极目新闻   极目新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10038558640418547000




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。9月10日，广州市白云区农业农村局向记者证实，视频中出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。同时提醒，沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。中华白海豚研究专家介绍，视频中的中华白海豚全身白色，年龄应该比较大。此外，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。中华白海豚现身广州内河官方已确认“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月10日，广州市白云区农业农村局工作人员向记者证实，确认是中华白海豚。目前，广州各部门正对其展开救护。记者从广州市农业农村局渔政部门处得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年时有中华白海豚误入内河，每年约2至3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。专家称“年龄比较大”长期暴露或致病中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会委员王豁告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强告诉记者，“现身广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，原因包括因生物健康或者受伤、离群或生病导致、食物或者栖息地衰减等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强建议，对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据了解，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，数量约4000至5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”称号。成都商报-红星新闻记者蔡晓仪蓝婧


文章编号: d2de1a012f11a863eb994c1e261e6485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 腾讯网 -  ("海上大熊猫"中华白海豚现身广州内河，官方：已注意其动向，呼吁市民不要误捕,中华白海豚,广州市白云区,世界自然保护联盟,流溪河,农业农村局) 2022-09-12 极目新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220912A00W4A00




原标题："海上大熊猫"中华白海豚现身广州内河

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。

9月10日，广州市白云区农业农村局向记者证实，视频中出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。同时提醒，沿途钓鱼的市民，一旦发现...


文章编号: f0c5df171d58fb7fd3c33cf9ea7bd764
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


31. 微信视频号 -  () 2022-09-11    南财视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAB3I6fqLFolA78Pbmztanx1ibicf3m3vUrhKZ8MuxPkb3LNLiaqevb0lwQGTQd46jFibIOX0EvkVWz4NKGpQjZIVym&hy=SH&idx=1&m=




中华白海豚现身广州流溪河？当地农业农村局回应：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，市民不要误捕


文章编号: a3c088a780a774d27d3bd215a9b7c06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信视频号 -  () 2022-09-11    广州新闻电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=oibeqyX228riaCwo9STVsGLIBn9G5YG8Znya1Cl6ibGibVa5y3PF7VT3h6ibiazhfTowWfXvzeq90hiaOmb2bdrZ1Gjjf9qXCicLfukBeWag9rDicmlNO8Cq6sl60dXEGFKbpzUpruaoDRTNR8Dw&hy=SZ&idx=1&m=1bfdb08d1d6034ab1df1db11d2e0b210




广州流溪河流域发现中华白海豚！


文章编号: ef8c0e72efceeb1172cfed8eefdf47c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. ZAKER -  (广西援沪物资火了!里面的旅游地图美哭隔离人,解封后就去!) 2022-09-11 ZAKER   Feekr旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62767c72b15ec056e9436090




...白海豚的海域，有" 中华白海豚之乡"之称。如果运气好，还能见到成群结队的海豚在海里追逐嬉戏。拥有号称"中国最美内海"的茅尾海，是最适合大蚝生长的地方，"十里蚝排"超级壮观。一直到今年依然很火的爬山梗"您看我还有机会吗"，就是取景自钦州的六峰山。六峰山是典型...


文章编号: ad345ad636eba412e8f90b0ac06cf147
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


34. 腾讯网 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 腾讯看点   大连晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001004709629-1860632142.html?_wv=2147483777&sig=28763771c3fa21e38a19e9a48f7fac49&article_id=1860632142&time=1662893267&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=649631dbcc062552&cc_media_type=10001




...白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州...


文章编号: ff0dd513beae32ebacbf1ef8459df15b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


35. 微信视频号 -  () 2022-09-11    番禺台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqz3CFD9CWZ8cPvlDicUVRDHc59jZibMmyfIOqwTuq7QSicN3TmleQG7c7alS5JibLbsbhXf5Rzl7Sxu3zicjFaZkyKXJQ&hy=SH&idx=1&m=




广州发现中华白海豚


文章编号: be086cda668f9d228a5a772f03f7ef83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信视频号 -  () 2022-09-11    新华网财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzAGYbRbvrfMxVTeIhwh45jricp7SZPMoSbEL7vycMEUa4f5vhNryYI1y0XAXhgD1cBUEns2jE8BicNC1IiaWwXx1xQ&hy=SH&idx=1&m=




“水上大熊猫”疑似露面，#广州疑似发现中华白海豚，官方呼吁市民不要误捕 （新华每日电讯）


文章编号: 659b95ab530bd13f65194b7e27d33a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. UC头条 APP -  (中华白海豚现身广州流溪河? 官方: 已注意其动向, 市民不要误捕) 2022-09-11 UC头条   UC头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13912596186607119359




中华白海豚现身广州流溪河？9月10日，广州市白云区农业农村局回应：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，市民不要误捕


文章编号: 4a311d13285dea49b2badebe68674577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信视频号 -  () 2022-09-11    都市快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibFeI6caGYwFHKEEaSmkXkHiaukZgZiaQe7A5F6xFAHOcibia3dUfzicEyI3xHpgFjXw63KvceNpVpbPxlw80vnrYoCZKUWqssQ6ian5k89hraaocCSmQjInhLob9A&hy=SH&idx=1&ilogo=1&m=a0700d38bf52f95ea92df6ffc8125774




广州发现中华白海豚，官方已注意其动向，呼吁市民不误捕


文章编号: ea0671c7d52d42a8e7833385f6c57d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信视频号 -  () 2022-09-11    西安晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQD2wgia2cR8kWsIX4n6764zibSDbChe9efzudmBOlaWrakWF76kr6qnL768FnWDg8KaV5maUJjzc8tUTvoyuu2IRa&hy=SH&idx=1&m=




广州疑似发现中华白海豚，官方呼吁市民不要误捕


文章编号: 17a3972d597795e9b1a12ffa9dd5f181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信视频号 -  () 2022-09-11    广东台触电新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAOehbQqplWkqepOsjBGbJHEuEdl16NxiaH5GkQRKPO15NM0fmMKHsRt5VRBvwa7spwKKcjL36ticfbFBEe2xdA1J&hy=SH&idx=1&m=




中华白海豚现身广州流溪河？9月10日，广州市白云区农业农村局回应：确系国家一级保护动物中华白海豚。已注意其动向，市民不要误捕。


文章编号: 63b441b446bb0a831516824d42233c1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信视频号 -  () 2022-09-11    珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQC4s3fFAA9TrIxoCT4e9YX7h8BBmFxDQxWR6iaMHq1blic0zCRTxoPKcdNyGctzcl0vSOO8cvib4ibrUQhh4HnPI2Ow&hy=SH&idx=1&m=




中秋节下午，有市民在#港珠澳大桥 九洲航道桥附近拍到数只#中华白海豚 逐浪“庆中秋”！可爱的“小精灵们”也团圆啦！快转发分享幸运给亲友吧！#珠海 #本地新闻 #观海视频 点击关注@珠海特区报


文章编号: 4851fcdef58304032b504d831fd39c6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信视频号 -  () 2022-09-11    新华每日电讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAra4m2MxBibU2UZibBuWwFzb8AO5pgNUP7mbtAcOOic9mhYaQY8w9O1eV3FZNcRD7iak9gaeBCDRomkyqYF3cpLqBb&hy=SH&idx=1&m=




“水上大熊猫”疑似露面，#广州疑似发现中华白海豚，官方呼吁市民不要误捕


文章编号: 2a85c5bb1c59af3489e5aead46b0d279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信视频号 -  () 2022-09-11    汉中日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzcsBNyCibuotz7XD25UmDJA1Q5PJ27r0QGjvJ7MW50E6OS0BGhwH6vfDphy2WNN04sC8RIuiaUg0EZygjicO2icgQGg&hy=SH&idx=1&m=




#最新消息#广州 发现#中华白海豚，官方：已注意其动向，呼吁市民不要误捕（编辑：赵旭）


文章编号: 864d1faabed44271c50ceefe791f9e5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. ZAKER -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方:已注意其动向,呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 ZAKER   ZAKER吉林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/631d45571bc8e0d533000010




...白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10 日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广...


文章编号: 83ee7246a14ddd983bc1c146a16589fd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


45. 腾讯新闻 APP -  (“元宇宙第一岛”之后,中国移动再现“元宇宙第一城”?) 2022-09-11 企鹅号   科技杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZYO5VK9mlUrK_riYYkuZILA0?source=cp_1009




从未有人想象过，当虚拟融汇现实，科技描绘创想，夜幕下的厦门，会变身成何等惊艳的一座“海上花园”。

          

        

      

        

          

            9月7日，第二十二届投洽会前夜，一场史无前例的元宇宙大秀，在厦门登场。

          

        

      

        

          

            海上升起明月，星光幻化雨滴，海豚跃上水面，鲸鱼翱翔天际，音符铺满海峡，日光岩上清泉喷涌，八卦楼前郑成功身披金甲……

          

        

      

        

          

            沿着6.5公里的海岸线，覆盖数百万平米的海域，隔海相望的厦门和鼓浪屿，变成了一个跨越山海、虚实融合的神奇世界。

          

        

      

        

          

            戴上AR眼镜，或是打开手机，马上身临其境。

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            在我看来，这一场视听盛宴，将成为一个关键的产业拐点。

          

        

      

        

          

            【1】

          

        

      

        

          

            自“元宇宙”概念爆火以来，大家最关注的一个问题是：

          

        

      

        

          

            在当前的技术和商业条件下，“元宇宙”的哪些场景和应用，会成为最先成熟普及的Killer应用？

          

        

      

        

          

            此前，游戏、虚拟数智人、工业AR等领域，最被看好。

          

        

      

        

          

            而“元宇宙城市”，也逐渐成为极具想象空间，且越来越热门的又一个潮流所向。

          

        

      

        

          

            在成都，东安湖体育公园，太阳神鸟振翅高飞，火炬塔变身成三星堆立人像。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在上海，张江绿地缤纷广场，虚拟偶像们走上街头，热闹非凡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在广州，“小蛮腰”广州塔上红绸环绕、稻穗生长、巨鲸飞跃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            毫无疑问，“元宇宙”已经越来越广泛、越来越深入地进入到各个城市的文化、旅游、商业等社会生态体系之中，成为这些城市空间的一部分。

          

        

      

        

          

            【2】

          

        

      

        

          

            AR秀已经越来越普及，为什么我依然认为，厦门创造了新的产业拐点？

          

        

      

        

          

            不仅是因为它规模宏大、体验真实的元宇宙造景，放眼全球，亦堪称首例；也不仅因为它是世界文化遗产鼓浪屿的首个元宇宙AR夜景秀、中国首个山、海、岛、城多维空间联动元宇宙AR秀。

          

        

      

        

          

            更重要的是，从战略层面来看，大部分城市现在还是把“元宇宙”作为一个辅助工具；而在厦门，从产业到应用，“元宇宙”都已经融入了整个城市战略的顶层设计。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            早在今年7月，厦门市政府就已经与中国移动咪咕公司达成战略合作，双方将以数智化赋能厦门市的“高素质、高颜值、现代化、国际化”目标，共同把厦门建设成“元宇宙生态样板城市”。

          

        

      

        

          

            这个计划的第一枪，就是以鼓浪屿为标杆场景，结合其得天独厚的世界文化遗产资源和IP价值，打造创新的、具有差异性、多元性的文旅元宇宙示范空间，把这个“钢琴之岛”“万国建筑博览馆”，打造成“元宇宙第一岛”。

          

        

      

        

          

            而现在，借助万商云集的投洽会契机，这场AR秀表演，不但是厦门开啔“新海丝”之路的礼炮，向世界传递厦门这座城市深厚的历史文化底蕴和蓬勃的数字发展生机，更将成为“元宇宙城市”产业生态落地的一次完美“开场秀”。

          

        

      

        

          

            但这还只是这个大生态的冰山一角。

          

        

      

        

          

            事实上，仅仅在投洽会期间，厦门市就已经汇聚了本土多家优秀元宇宙企业的创意设计，通过AR夜景秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验。

          

        

      

        

          

            而作为厦门市元宇宙产业联盟理事长单位，中国移动咪咕在文博文旅、党史教育、时尚体育等领域的率先布局，在与厦门市政府一系列合作中，已初见成效。

          

        

      

        

          

            服务线下文旅场景，把鼓浪屿标志景观之一的八卦楼搬上“元宇宙”，通过定制化AR互动内容解决方案，让观众可以全方位模拟游览真实场景，实现沉浸式的线上文旅互动漫游体验。

          

        

      

        

          

            助推文博年轻化传播，融合最新5G技术和AR增强现实技术打造“云游博物馆”。以展品资料为基础，通过将文化以数字内容形式进行表达，让博物馆和文物“动起来“，为优秀历史文化的传承和交流搭建元宇宙新方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发挥党建引领作用，携手集美区政府，打造全国首个5G+AR党史馆。以科技赋能党史学习教育，让红色教材“动起来”，让党史学习教育“活起来”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在中秋节点，中国移动咪咕还携手人民日报合作推出数智人“漫月”，助力中华传统文化传承，并以厦门鼓浪屿作为场景之一，打造《月下酣梦》主题视频，通过“元宇宙”的表达方式，沟通新一代年轻人。

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            而这些，都还只是开始。

          

        

      

        

          

            我们可以预期，在未来，厦门这个“元宇宙生态样板城市”，还将不断在“元宇

          

        

      

        

          

            宙”的技术、产业和应用等各个环节，为我们带来更多惊喜。

          

        

      

        

          

            【3】

          

        

      

        

          

            当然，作为产业观察者，我更关注的是，这个生态背后的产业支撑力量。

          

        

      

        

          

            要打破次元壁，实现真实世界与虚拟世界的融合，其实并不容易。

          

        

      

        

          

            尤其厦门这一次的元宇宙AR秀，不仅是超大范围、超广视野，规模空前，更是在夜间黑暗环境下，海陆空间交互、虚实空间交织的中国首次山、海、岛、城多维空间联动。

          

        

      

        

          

            在这样的弱纹理、复杂光照条件下，如何以厘米级的精度、毫秒级的时延，确保超大场景里的每一位观众，都能获得精确、真实、沉浸的AR体验，清晰感知每一个细微处的虚实交错和光影变幻，甚至即使小到一滴水的凝结变化，也能做到高清可感，这并非易事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而现实的情况是，中国移动咪咕在极限的技术落地时间里，仅耗时半个月，研发出了以5G算力网络为支撑，通过AR+GPS定位+SLAM等技术手段融合的解决方案，攻克了这一难题。

          

        

      

        

          

            用一位当地市民回应媒体采访的话来说，即使是在鼓浪屿上生活了一辈子、作为对鼓浪屿最熟悉的人，仍然会被这场AR秀所震撼：“就像真的一样！”

          

        

      

        

          

            从这个意义上来说，这场投洽会，也成了中国移动“元宇宙”综合实力的又一次成功路演。

          

        

      

        

          

            在线下，要满足海量用户同时观赏这场AR秀，还要能够快速加载场景，实现无延迟、无卡顿的体验互动，这对整个网络的带宽、稳定性和后台算力，都有着苛刻要求。

          

        

      

        

          

            这方面，中国移动已建成全球最大的5G网络，更通过13个中心节点、16个省节点、300+边缘节点的移动云和N+31+X数据中心资源池，打造出了以算为核心、网为根基，网、云、数、智、安、边、端、链（ABCDNETS）等深度融合、提供一体化服务的强大新型信息基础设施，为元宇宙场景和应用的落地提供了坚实后盾。

          

        

      

        

          

            在技术上，中国移动也从5G通信技术、AI算法，智能动态编码技术、SLAM（即时定位与地图构建）技术手段，到高精度3D建模、数智人、动作捕捉合成、虚实融合渲染、精准定位追踪等XR技术，都已经积累起了领先、完整的全栈技术优势。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            尤其是中国移动咪咕公司，更以算力网络为底座，以具有游戏互动特点的全新引擎为动力来源，以满足人类更高层面社交需求为连接方式，勾勒出了一个清晰的“元宇宙的MIGU路线演进图”。

          

        

      

        

          

            截至目前，以5G+算力为基础，以“元宇宙的MIGU路线演进图”为指引，中国移动咪咕公司在元宇宙领域已实现了技术标准及专利的领先布局：建立国际和国内标准15项，筹备中案例标准超过100项，成功申请专利超过1500个。

          

        

      

        

          

            其中，甚至有一些标准，已经成为行业规范。比如，由中国移动咪咕公司牵头，多家企业共同制定的ITU-T T.621移动终端动漫国际标准，就是由中国自主原创、主导制定的我国文化领域首个国际技术标准。目前咪咕公司多项元宇宙项目，均是在该国际标准技术支持下落地完成。

          

        

      

        

          

            除了网络和技术，作为新媒体国家队主力军、沉浸式媒体先锋队，自2014年成立至今，中国移动咪咕也一直致力于通过文化+科技，满足人民群众的美好生活需要。

          

        

      

        

          

            目前，中国移动咪咕已成为国内领先的全场景品牌沉浸平台和正版数字内容汇聚平台，汇聚了超4000万首正版歌曲、1035万条视频、1200+路音视频直播、9000场Live Show、超60万册书刊，以及1900+款在线畅玩精品云游戏，更为弘扬中国文化，讲好中国故事做了大量贡献。

          

        

      

        

          

            它的这样一个定位，以及在文化传播领域的实力、资源和经验，也将在“元宇宙”的战略落地时发挥巨大作用。

          

        

      

        

          

            一个具有代表性的例子，此次厦门的“海上花园，元梦厦门”主题AR夜景秀鹭江道篇，就是以厦门文旅城市标志性名片、世界文化遗产鼓浪屿为核心。中国移动咪咕在视频内容的文化与表达上，融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性文化元素，为这场AR夜景秀注入科技之基、艺术之美、文化之魂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以一壶茶恭迎四方来客，再用国宝中华白海豚跃出海面为客人领航，最后明月升空，照亮古今，实现跨越时空的连接与对话。

          

        

      

        

          

            【4】

          

        

      

        

          

            助力厦门打造“元宇宙第一城”、落地鼓浪屿“元宇宙第一岛”，中国移动能做的，还有很多。

          

        

      

        

          

            自古以来文体不分家。文化领域初见势头之后，中国移动咪咕在5G+体育领域全力助跑“体育元宇宙”，也将为厦门这座城市的时尚体育发展注入新的活力。

          

        

      

        

          

            在今年的冬奥会上，中国移动通过虚拟技术，创建了AR演播室，根据直播内容随时变换场景，让人如同时刻置身冰雪赛场；穀爱凌的“孪生姐妹”，超写实数智达人Meet Gu也走进了咪咕冬奥演播室，与主持人互动，为穀爱凌加油助威，从而开创了数智达人嘉宾首次现身全球奥运会直播的历史。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在上个月，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商的董事长，第一次以“元宇宙”的形式，举办面向上市公司投资者的集体交流会，也是由中国移动咪咕公司承担的技术支撑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            投洽会系列活动“运动时尚产业发展投资论坛”上，中国移动咪咕公司副总经理颜忠伟在讲话中表示，站在数智转型的新风口，咪咕将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。

          

        

      

        

          

            就我所知道的，目前中国移动咪咕已经拥有3届亚运会独家经营权、10年亚运征途独家运营权和100个数智竞技项目的独家运营权。基于升级的“5G+全体育”理念，中国移动咪咕在未来将面向全年龄、全生命周期用户，提供全场景、全时空体育内容，打造体育元宇宙。

          

        

      

        

          

            相信，随着“元宇宙”在各个领域——尤其是像厦门这样的“城市元宇宙”不断应用落地，中国移动将继续做好优秀文化的创新者、沉浸式场景的运营者、中台能力建设的参与者、场景商业模式的创新者，发挥5G+T.621+XR的差异化竞争力，帮助更多的合作伙伴通过数智化创新模式，讲好元宇宙中国故事。


文章编号: 49911317705d1aaf5eb87fa284c8f5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 腾讯新闻 APP -  (广州惊现中华白海豚,属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。) 2022-09-11 企鹅号   聪头作乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ojx8jeAa9-tVrMTjJ8djKnBQ0?source=cp_1009




9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。

          

        

      

        

          

            河段与河口海域有一定的距离，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。

          

        

      

        

          

            农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45 km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时

          

        

      

        

          

            中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

          

        

      

        

          

            主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

          

        

      

        

          

            各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

          

        

      

        

          

            当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

          

        

      

        

          

            “对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。


文章编号: 85f28aa52f16ef159cc4f13e4ffe5993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. UC头条 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河 官方: 已注意其动向, 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6451612862168079248




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCNCEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者蔡晓仪蓝婧


文章编号: ef08fe88f7c5e53a463cb81f01afb0f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 腾讯新闻 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现广州内河 官方已注意其动向 呼吁市民不要误捕) 2022-09-11 腾讯新闻-广州   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220910A087ZW00




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。

“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河

官方：已安排工作人员在沿岸巡查

“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。

当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。

9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。

10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。”

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”

目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。

《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。

中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）

专家分析

年龄或在成年到老年之间

如长期暴露在内河会引起进一步疾病

9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”

王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。

此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”

“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。

记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。

生存困境

近年中华白海豚多次现身内河

每年约2-3次，捕捞救护难度大

郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。

据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。

广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。

2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。

广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。

王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。

针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”

社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。

红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧

责编 邓旆光 编辑 杨程


文章编号: 841d4d21403fa85e88f829cc3dbcba60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. ZAKER APP -  (新新播报丨9月10日起,白云机场设置国内航班到达旅客免费核酸检测点) 2022-09-11 新快报·ZAKER广州   新快报·ZAKER广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=631cab2e8e9f092aa73a553e




 新新播报，唤醒一天。早上好，我是新快报 AI 主播新新，现在为你播报。今天是 9 月 11 日，星期日。进入广州公园景区要 72 小时内核酸阴性证明按照国家疫情防控部门最新要求，2022 年 9 月 10 日至 10 月底期间，进入旅游景区须查验健康码和 72 小时内核酸检测阴性证明。广州市公园协会相关人士表示，广州公园景区从 9 月 10 日起都将查验健康码和 72 小时内核酸检测阴性证明。白云机场设置国内航班到达旅客免费核酸检测点为贯彻落实国务院联防联控机制新闻发布会要求，广州白云机场对国内非重点管控航班到达旅客，按照“自愿免费即采即走，不限制流动”的原则，推广“落地检”。自 9 月 10 日起，在白云机场 T1 航站楼到达区 B5 门外设置免费核酸检测点。该核酸检测点开放时间为每日上午 7 时至次日凌晨 2 时，国内到达旅客可自愿前往参加核酸采样。广州流溪河发现中华白海豚近日，有网友在流溪河白云段疑似发现中华白海豚。广州市白云区农业农村局随后确认，网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。广州市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。专家表示，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似个案。震中“孤岛” 24 勇士安全返回磨西镇四川泸定地震发生当天，甘孜公安特警 24 名勇士率先挺进“孤岛”海螺沟景区 3 号营地。9 月 5 日至 7 日，他们将 216 名被困人员全部成功转移，随后因暴雨天气与总部通讯失联。9 日，救援指挥部终于通过卫星电话与 24 名特警取得联系。10 日上午 9 时许，24 名特警乘坐直升机安全返回磨西镇。成都大熊猫“庆庆”迎来 38 岁生日9 月 9 日，成都大熊猫繁育研究基地的大熊猫“庆庆”迎来了她的 38 岁生日，这相当于人类的 110-140 岁，它也是现存最年长的人工圈养大熊猫。1990 年，“庆庆”在人工辅助下成功繁育成活世界首对大熊猫双胞胎“娅娅”、“祥祥”，是大熊猫繁育史上的历史突破标志。查尔斯三世正式宣誓登基成为英国新君主当地时间 9 月 10 日，英国国王查尔斯三世在圣詹姆斯宫正式宣誓登基成为英国新君主。现年 73 岁的查尔斯三世是英国历史上担任王位继承人身份时间最长的王储，也是英国历史上登基时年龄最大的君主。中秋假期余下两天都是“炎热 + 干燥”据广州天气消息，中秋假期余下两天都是“炎热 + 干燥”的天气，大家要注意防暑降温和用火用电安全。广州今天多云间阴天，有分散雷阵雨，24 到 35 ℃，13 日起天气将以多云到晴为主。今天的新新播报就讲到这里，祝你一天都有好心情！


文章编号: 2668f5d8b273fbd7b3f84be179efb906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 腾讯网 -  (评分 9.3！可能是今年最好看的国产纪录片) 2022-09-11 潇湘晨报   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4JtC8kZw4aHrud-eYbGwbMQ0?source=cp_1009




中华白海豚，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物，生活在我国沿海海深10米左右的浅海，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。

每年农历三月，是渔民开始祭拜妈祖的时候，也是白海豚开始活跃的时候。据说白海豚能对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾，会非常安全，因此，它们还被认...


文章编号: 5fe3d87ba268d1b82e061a252c75f0e6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


51. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚游进流溪河,为什么现身内河?专家解释→) 2022-09-10 企鹅号   南国今报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1_bOVGIYA7j41fKxLRK9QuQ0?source=cp_1009




近日，有广州网友

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段

          

        

      

        

          

            拍摄到一头疑似中华白海豚的视频

          

        

      

        

          

            引发网友关注

          

        

      

        

          

            广州市农业农村部门

          

        

      

        

          

            已成立专家小组

          

        

      

        

          

            根据预案进行相关工作

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河

          

        

      

        

          

            相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频

          

        

      

        

          

            画面中的海豚

          

        

      

        

          

            在流溪河白云段河道里

          

        

      

        

          

            不时跃出水面

          

        

      

        

          

            露出白色的身体和背鳍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局

          

        

      

        

          

            确认网民反映出现在流溪河的

          

        

      

        

          

            海豚是中华白海豚

          

        

      

        

          

            区农业农村局于9月7日

          

        

      

        

          

            接到民众反映后

          

        

      

        

          

            派人在现场参加救援工作

          

        

      

        

          

            市农业农村局已经成立了专家小组

          

        

      

        

          

            制定了相关的预案

          

        

      

        

          

            相关工作正在有序进行

          

        

      

        

          

            科研人员：

          

        

      

        

          

            年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            中国水产科学研究院

          

        

      

        

          

            南海水产研究所副研究员李敏

          

        

      

        

          

            9月8日曾与团队赶到流溪河

          

        

      

        

          

            针对该头中华白海豚进行科研考察

          

        

      

        

          

            它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            该河段与河口海域有一定的距离

          

        

      

        

          

            流溪河从北到南流贯从化

          

        

      

        

          

            汇入花都的白坭河

          

        

      

        

          

            经珠江三角洲河网注入南海

          

        

      

        

          

            为何原本主要生活在河口海域的

          

        

      

        

          

            中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            李敏介绍说

          

        

      

        

          

            目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。

          

        

      

        

          

            亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。

          

        

      

        

          

            目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称

          

        

      

        

          

            中华白海豚误入内河的案例并不罕见

          

        

      

        

          

            过去每年广东都会出现类似的个案

          

        

      

        

          

            目前团队正在利用在流溪河现场

          

        

      

        

          

            拍摄到的背鳍特征照片

          

        

      

        

          

            对该头中华白海豚进行个体识别

          

        

      

        

          

            此前，他所属的团队持续在广东沿海

          

        

      

        

          

            进行海豚调查并建立了个体识别库

          

        

      

        

          

            如果能从识别库里找到该头海豚的记录

          

        

      

        

          

            就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。


文章编号: ae00235b1fdfc7ca2539e641dcf2d24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 南方plus APP -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方号   南方农村报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/10/c6880384.html




近日 

广州网友在流溪河白云段 

拍摄到 

一头疑似中华白海豚的视频 

引发网友关注 

↓ 

9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。 

有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。 

中华白海豚现身内河 

相关部门已成立专家组 

根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。 

记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。 

相关视频引起网友的关注 

其中就有人提出疑问 

为何原本主要生活在河口海域的 

中华白海豚会出现在内河里？ 

9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。 

该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。” 

科研人员： 

年龄或在成年到老年之间 

同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。 

“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。 

对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。 

李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。 

系国家一级重点保护野生动物 

此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

END 

来源 | 南方新闻网 


文章编号: 3bd3cb7c88996186c24a8cdb63d9bf05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信视频号 -  () 2022-09-10    佛山新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzS7Mpcoj7Yiauibq4jGt9hzpwhvVW3zNEOx08KRZEakiarJ0bkJWmHHS4vAnlYl8fibh82GibyDM0VnhsiazRG5ORYKZw&hy=SH&idx=1&m=




9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援。#中华白海豚


文章编号: 2449ccd3efa44c6ad9fb402e71d25b60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信视频号 -  () 2022-09-10    新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBsvEWibvvKhjb9OPosHqM5VF7IULZ5pjHJnuXrsCdtv5Q18rUQo4nE4V2cIlMrseaYvGa6pMBDtWGuIEFFVjLzx&hy=SH&idx=1&m=




中华白海豚误入广州内河 专家称其状况可能不好#生物多样性 #海上大熊猫 #国家一级保护动物


文章编号: 3816c268753788ecff1a8d88958936ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信视频号 -  () 2022-09-10    南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAGLXExicLwZqQiapIaHdMMbNJpGhibhtbxtIWQrvtzbv7OSNpRnN63fPc8JATudNBeaJwsrLcN4uec1eAAnVGLod0&hy=SH&idx=1&m=




近日，有广州网友在#流溪河 白云段拍摄到疑似#中华白海豚 。9月9日，白云区农业农村局告诉南都、N视频，7日接到反映后在该河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组进行相关工作。有到场的科研人员称，其年龄或在成年到老年之间，身体状况可能不好。误入内河或因定位系统有问题，亦可能生理机能退化，无法正常活动而离群。


文章编号: 7537b9ef853d3900139d9f00c7f14f96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 腾讯网 -  (看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-10 腾讯网   农民日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220910/20220910A04HZP00




...白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资...


文章编号: a9a84089b40c88dc36c430dddbf43bb9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


57. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚误入广州流溪河，相关部门：已加强巡查保护工作) 2022-09-10 腾讯新闻-广州   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220910V02H8T00




2022年9月7日，有广州市民在白云区人和镇拍摄到中华白海豚，中国水产科学研究院随即到现场查看。专家表示，暂时还不能确定这条中华白海豚有没有受伤，据观察，它是一只成年到老年的个体，而类似这样白海豚误入内河的现象，几乎每年都有发生。目前，相关部门已加大巡查力度和全力开展保护工作。


文章编号: 544812f06ff37d089bfd422c5aa01ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. UC头条 APP -  (处境堪忧, 中华白海豚有多濒危? 80%以上在中国, 全国不到5000头) 2022-09-10 喵先生的科普时间   喵先生的科普时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5718716351105470316




珠江是我国的第二大河（以年径流量排名），也是一座生动的“水生生物博物馆”。根据2020年的调查数据，珠江流域共记录有489种鱼，位居全国江河之最。珠江曾出现过很多著名的物种，比如：鲥鱼（三黎鱼）、中华鲟都曾活跃于珠江，但也多年未有再现。在现存的物种中，珠江河口的中华白海豚也处境堪忧，更有网友表示担忧：中华白海豚可能会变成下一条“白鱀豚”。但事实真的会如此吗？中华白海豚：和白鱀豚有什么关系？中华白海豚和“长江女神”白鱀豚有很多相似之处，二者都有长吻和背鳍，体态相近，这两个特征也是长江江豚所不具备的。中华白海豚（左）和白鱀豚（右）从体色上看，白鱀豚的背部终生呈青灰色，腹部为白色，而中华白海豚则会随着年龄增长出现“换色”现象：幼豚背部呈灰黑色，成年后变成白色或者粉红色，腹部始终是白色。中华白海豚的体色变化从生物演化上看，白鱀豚是从海豚家族分化出的特殊支系，属于“特立独行”的物种，而中华白海豚在进化路径上则相对保守，和大多数海豚相同。在距今530万年前，白鱀豚的祖先就已经进入了长江流域；至260万年前，白鱀豚不幸成为白鱀豚总科仅存的遗留物种，并在长江流域繁衍生息。白鱀豚所在的进化树从基因角度看，白鱀豚和中华白海豚的亲缘关系也有明显的距离。2019年9月，我国科学家在Nationallibraryofmedicine期刊上发表了研究文章，对比了中华白海豚等鲸豚生物的基因组，结果发现：中华白海豚在进化树上的关系和宽吻海豚最近，二者大约在760万年前分道扬镳，其次是江豚和白鲸，最后才是白鱀豚。中华白海豚和白鱀豚的进化关系虽然两者的亲缘关系并不近，但2018年的一次偶然拍摄“拉近”了彼此的距离。2018年4月18日，一名环保志愿者在安徽芜湖江段拍到了两张关键的照片，画面中的水生生物全身灰白色，有明显的长吻。专家学者看到后表示“高度疑似”白鱀豚，但由于未拍到关键的背鳍，因此并不能确定真实身份。志愿者拍到的疑似白鱀豚的生物白鱀豚浮出水面的真实照片根据体色差异可知，灰白色更接近于成年中华白海豚的体色，资料记载：中华白海豚“最北可达长江口”，并且“有时也会进入江河”。由此可见，环保志愿者拍到的长吻生物确实有可能是中华白海豚，但考虑到生活习性和活动范围，概率并不太高。总之，无论是白鱀豚还是中华白海豚，被观测到的概率都非常低。那么，长江中是否还有幸存的白鱀豚呢？目前还需要持续观察，IUCN并未将其定为“灭绝”，重现长江的希望仍然存在。中华白海豚：是否会成为下一个白鱀豚？人们最后一次看到白鱀豚是在2004年，野生种群已消失18年。相比之下，中华白海豚的情况稍显乐观，但同样也受到了人为活动的影响。调查显示，中华白海豚的栖息种群总体呈下降趋势。1998年，珠江口保护区内监测到的种群总数为3671头次，2018年的频率就下降到了2381头次，降幅为35%。香港大屿山西部海域也出现了类似的情况，2009年时共监测到1062头次，2019年下降到524头次，降幅高达50%。有人可能会认为：中华白海豚数量多，并且生活在广阔的海洋中，受人为影响有限，并不会像白鱀豚一样绝迹。但事实证明并非如此！科学家对珠三角地区的野外种群调查后发现：中华白海豚的种群平均每年下降约2.5%，按照这一趋势，每年大约有60头消失，20年内种群规模就将减少一半。中华白海豚的保护，重点在中国，重中之重在大湾区。在世界范围内，中华白海豚和中国的联系最为密切。因为从分布密度来看，我国是其最主要的栖息地，2016年的国内统计数据约在4676~4824头之间（不到5000头），超过世界总数的80%。2019年的研究发现，中国水域可能有6个独立的中华白海豚种群，分别是厦门（n=86）、珠江口（n=2637）、雷州（n=1485）、北部湾（n＞89）和台湾西海岸（n=99）。不难看出，珠江口的种群是国内最大的种群，占全国总数的一半以上。因此，珠江口是保护中华白海豚的重点水域。根据史料推测，珠江口的白海豚至少稳定建群了数百年，在17世纪就已经定居在香港西部的水域，大屿山、龙鼓洲及索罟群岛附近是种群聚集地。据香港鲸豚研究计划观测，2004年香港水域的中华白海豚约有143条，种群活动十分频繁。中华白海豚是珠江口生态系统的一部分，它的重要程度不言而喻。但雌豚12~13龄才发育成熟，妊娠期10~12个月，每胎只产一崽，哺乳期长达8个月至2年以上，种群繁殖能力并不高。如果不采取保护措施，中华白海豚就可能会成为下一个“白鱀豚”，最终濒危甚至野外绝迹。不过，我国在2017年印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，并制定了中期和远期规划。保护目标明确指出：到2026年，90%以上的中华白海豚分布区得到有效保护，种群保持稳定或小幅提升。得益于专项保护，香港水域的种群恢复已初见成效。2019~2021年，科学家在香港西部水域监测到了大群的中华白海豚，统计的出生率比2010年之前更高，一是因为疫情导致人为活动减少，二是因为保护的力度也在加强。这也从侧面说明，中华白海豚的危机是可以逆转的！“水上大熊猫”陷入濒危，大湾区的保护是重点？大湾区的中华白海豚种群数量最多，生态环境和鱼类资源直接关系到该物种的生存质量。大湾区地貌的形成和全新世晚期的地质发育有关，区内产生了三个方向的断裂带，沿断裂带发育的山地丘陵形成了半岛、岛屿等地貌，沿线发育的河流则形成了港湾、河口湾等地貌。断裂发育导致大湾区海湾密布，岸线曲折，发达的水系和水网孕育了大面积的河口三角洲。一方面，珠江干流将丰富的营养盐带到近海，促进浮游生物的繁荣，有利于形成富饶的渔业资源。早在上个世纪，珠江口的伶仃洋海域就成了全国有名的渔场，各种鱼虾多达179种，棘头梅童鱼、凤鲚、杜氏棱鳀等是主要的优势种，而这些鱼类恰恰是中华白海豚的主要食物。珠江口开渔，太平河口百船竞发另一方面，大湾区海域也是南海鱼类资源的“两场”所在地（即产卵场和索饵场），堪称天然的种质资源库。优良的环境、丰富的资源为中华白海豚的保护提供了理想的条件。随着长江禁渔计划的实施，长江江豚、白鱀豚的保护全面步入正轨，珠江口的生态治理也进入了快车道。2022年8月，广东省啔动十项行动治理珠江口，广州、深圳、珠海、东莞、中山、江门市被确定为水质保护的核心区域，力图打造和谐的生态海湾。为保护中华白海豚，粤港两地齐心协力，加强大湾区的生态建设，“水清滩净、鱼鸟成群”的港湾图景正在徐徐展开。


文章编号: 584eb6c8fa91e26e1a0fadab93e21416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 读特 APP -  (新闻日历 | 9月10日 中秋节遇上教师节) 2022-09-10    读特


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/p/7044808.html




9月10日

中秋节遇上教师节

一边是佳节团圆，一边是师恩难忘。两个节日，两种情怀，同样珍贵！

今天，中秋节与教师节上演“喜相逢”。这是由于两种不同的天文历法造成的：中秋节是在每年的农历八月十五这天，属于农历节日；教师节日期固定在每年公历的9月10日。

本世纪100年中，中秋节和教师节在同一天的年份仅有三次，分别是2022年、2041年和2079年。

当年今日·深圳新闻

2020年 华为发布鸿蒙系统2.0

2020年9月10日，2020华为开发者大会上，华为正式发布了鸿蒙OS 2.0。鸿蒙OS 2.0能够让端到端的时延低至10毫秒，有效吞吐量达到2.4Gbps，同时可靠性可提升30%，真正使能华为全场景生态建设。

2011年 第八届中国音乐金钟奖在深颁发

2011年9月10日，第八届中国音乐金钟奖流行音乐大赛决赛暨颁奖晚会——“金钟盛典”在宝安体育馆举行，并通过深圳卫视向全国直播。在近50位华语乐坛领军人物的见证下，孙琦、王晰分别夺得女子、男子组金奖。

2010年 罗湖先行先试建设国际消费中心

2010年9月10日，市政府五届十一次常务会议召开，审议并原则通过了《罗湖先行先试建设国际消费中心行动计划》等事项。《行动计划》提出，围绕加快转变经济发展方式这条主线，通过城市更新改造和拓展产业空间，以时尚产业为引领，将罗湖打造成为联手香港、融合珠三角、服务全国、辐射亚太、影响全球的国际消费中心。

今日物种：中华白海豚

图源：视觉中国

中华白海豚是一种海洋哺乳动物，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。它性格灵活乖巧、招人喜爱。黑色的小眼睛视力微弱，但身体里有一个强大的声呐系统，依据自己发出的声音反射回来的声波，判断物体的大小、形状等。中华白海豚一生要经历三次变色，从幼年期到成年期，从一开始的黑灰色，逐步变为灰色，最终变成白色。蛇口和珠江入海口曾经是中华白海豚的密集活动区，如今已经很少看到。

今日名人

[中国]叶挺（1896年9月10日—1946年4月8日），广东惠阳人，军事家，他领导的国民革命军第四军在北伐中被誉为“铁军”。他是中国人民解放军创建人之一，2009年被评为100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物。

今日话题

关于月亮的诗词歌赋，

你最喜欢哪一句？

请在评论区写下

你的心动一句吧！

                                （作者：深圳特区报首席编辑 黄洋 冯大美)

                            

            

            

                

                

            

            

            

            

                            

                                            编辑 

                        许家宜                         

                                            审读 

                        吴剑林                         

                                            审核 

                        范锦桦


文章编号: f63e5e760340b9feaa3fdcc7f48f4b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 腾讯新闻 APP -  (早安南都(9月10日)中秋快乐!) 2022-09-09 企鹅号   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmIE9Ad3L8iJoJtzdgrT4YmA0?source=cp_1009




【假期天气】

          

        

      

        

          

            据@广东天气 ：2022中秋假期，广东大部多云为主，偶有雷雨，基本不影响出行。另外，虽然早晚开始有些凉意，不过白天依旧比较热，还要注意防晒补水。

          

        

      

        

          

            教师节+中秋节，萌娃穿汉服、看皮影戏、为老师颁奖状

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年9月9日上午，广州市白云区桂花岗金桂园小学。学生们穿着汉服，迎着朝阳在校门口欢迎老师回校，为老师们送上节日问候。南都拍客 苏升 摄

          

        

      

        

          

            2022年9月10日是我国第38个教师节，又恰逢中秋节，广东多地举办师生送祝福活动，进一步弘扬了民族传统文化。学生们通过制作手工灯笼、绘制奖状等形式向老师表达感谢；也有校园增添穿汉服、观看皮影戏等活动庆祝双节，为学生们带来不一样的节日体验。

          

        

      

        

          

            中秋佳节，师恩满满，月圆人更圆。

          

        

      

        

          

            “猪笼饼”已消失？不存在！今年大卖，重回广式月饼“顶流”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月5日，明华饼店。每逢中秋节前夕，店里就会把猪笼月饼挂起来，以招揽生意。南都拍客 李汉晖 摄

          

        

      

        

          

            “猪笼入水”、“龙马精神”、“年年有余”……这些都是有趣的广式月饼的名字。“老广”做事讲究“好彩头”，中秋佳节，饱含寓意的月饼名字满足人们对生活的美好祝愿。

          

        

      

        

          

            小短腿、黑眼睛、大鼻孔，把这样呆萌的小猪月饼放进彩色的竹编笼子里，就是“猪笼入水”，寓意财源广进、财路亨通。充满怀旧色彩的猪笼月饼近日成了爆火的网红。

          

        

      

        

          

            在越秀区起义路，有一家营业近40年的明华饼店，每逢中秋节前夕，就会把猪笼月饼挂在店内招揽生意。

          

        

      

        

          

            广州中秋氛围感拉满！月亮桥原创作者分享拍摄故事

          

        

      

        

          

            近期，你是否被广州一处网红月亮桥刷屏？“月亮桥”位于广州永庆坊粤剧艺术博物馆附近，因夜晚亮灯后水中倒影形似月亮而成为中秋氛围感打卡地。南都、N视频记者于中秋前夕前往此地，恰逢大暴雨，但仍有不少市民前来打卡。该机位的原创作者程贺彬于两年前拍摄“月亮桥”，他建议拍摄时间选在日落后、入夜前的蓝调时刻，并观察水面是否足够平静。

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身广州内河！已组织救援，专家称其状况可能不好

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。

          

        

      

        

          

            有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。

          

        

      

        

          

            2分钟回顾英国女王伊丽莎白二世生平

          

        

      

        

          

            据央视新闻报道，当地时间9月8日，英国女王伊丽莎白二世在苏格兰巴尔莫勒尔城堡去世，享年96岁。2分钟回顾伊丽莎白二世生平，她是迄今为止英国皇室在位时间最长的君主，目前世界上在位时间第二长的现代君主。

          

        

      

        

          

            共享充电宝集体涨价，怪兽充电二季度营收下滑29%，盈转亏

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在共享充电宝集体涨价的当口，怪兽充电9月8日公布了截至2022年6月30日的第二季度未经审计财务报告。财报显示，怪兽充电第二季度营业收入6.905亿元人民币（约合1.031亿美元），同比下滑29%；净亏损1.845亿元人民币（约合2760万美元），2021年同期净利润为820万元。怪兽充电已经连续4个季度出现亏损，前三个季度的亏损分别是7944万元、6848万元、9641万元。

          

        

      

        

          

            英国女王去世，多项体育赛事推迟，英超欧战赛程调整成难题

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月8日，双方球员在比赛开始前默哀悼念当天下午去世的英国女王伊丽莎白二世。当日，在英国曼彻斯特进行的2022-2023赛季欧罗巴联赛小组赛E组第1轮比赛中，英超曼彻斯特联队主场以0比1不敌西甲皇家社会队。    新华社发

          

        

      

        

          

            当地时间9月8日下午，英国女王伊丽莎白二世与世长辞。此后，英国板球、高尔夫球、橄榄球等项目多场赛事推迟。不过本来赛程就极密集的英超和欧战赛程该如何调整成为难题。

          

        

      

        

          

            出品：南都新闻APP运营部


文章编号: c38c4bae62455d68914cca933f8664bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. UC头条 APP -  (中华白海豚误入广州流溪河画面曝光! 现场科研人员分析原因) 2022-09-09 UC头条   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7983122969543427030




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到疑似中华白海豚。9月9日，白云区农业农村局告诉南都、N视频，7日接到反映后在该河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组进行相关工作。有到场的科研人员称，其年龄或在成年到老年之间，身体状况可能不好。误入内河或因定位系统有问题，亦可能生理机能退化，无法正常活动而离群。制作：周斐采写：黄嘉丰实习生麦洁娜编辑：张亚莉


文章编号: cc47272a8eeba10bbd78f4395e1e9379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. UC头条 APP -  (中华白海豚罕现广州流溪河! 为何会现身内河? 分析: 这或并非好事) 2022-09-09 秋叶旅途   秋叶旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2306217159106841563




进入2022年，我国出现了越来越多的珍稀动植物，无论是消失百年的物种——消失115年的七子花、消失113年的极危尖齿卫矛再现，还是近期已经被宣布“野外灭绝”的长江鲟重现野外，世界濒危物种小熊猫现身凉山，井冈山成功育出价值百万的“蝶皇”雌蝶......等等都证明了生态正在逐步恢复、越来越好。这不，近日一段广州当地网友在流溪河白云段拍摄到的疑似“水上大熊猫”中华白海豚的视频也引发广泛关注！据悉，这只中华白海豚正处于成年到老年之间，画面中不时跃出水面，较为活跃。不得不说，出现在广州流溪河确实极其罕见，难道这又是一起生态变好的“典范”？具体怎么回事，还是需要再深入了解。“水上大熊猫”中华白海豚！究竟有多珍稀？为何会濒危中华白海豚，又称妈祖鱼、粉色海豚，因为十分珍稀，一直以来有着“水上大熊猫”的美誉。据悉，它是宽吻海豚及虎鲸的近亲，从唐朝开始就有相关记录，在清朝时候广东珠江口一带就有种群分布，被渔民称为白忌和海猪。从外形来说，中华白海豚呈现纺锤形，体长大约2-2.5米，体重大约400-500斤，幼年个体是暗灰色，成年后会全身呈现浅粉色或者灰白色，而老年个体则会又变成乳白色。不过，别看它们拥有庞大的体型、鳍也短，但是在水中运动起来却十分灵活。从世界上的分布来看，除了我国东南沿海，在西太平洋、东印度洋也有分布。但是，纵使生活水域有多么宽广、游泳有多么灵活，它却也陷入了极度濒危的“困局”，目前属于我国唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，也是国际上极度濒危野生物种之一。据统计，2021的监测调查显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区及其周围的中华白海豚有111头，比2011-2014年所识别的55头直接成倍增长。而就全国来说，中华白海豚种群数量也只有大约4000-5000头。近些年来，尽管这一物种的年龄结构在优化，但是依旧没有脱危。从根本原因上来说，中华白海豚对环境要求比较高，但却因栖息于入海河口和近岸浅海的特性和人类的经济开发区、航运密集区高度重合，极其容易受到人类活动干扰。与此同时，人类生活的渔网、造成的适宜环境退化、工业和农药造成的水质污染、生产生活的噪声污染等等，这些更细化的原因都威胁着中华白海豚的正常生存繁衍。中华白海豚罕见现身广州流溪河！分析：为何说现身内河这并非好事？据悉，中华白海豚现身在广州流溪河就发生在近日。毫不意外，这一视频也成为了专家们的焦点，目前已经紧急赶赴了解这只中华白海豚的具体情况。专家表示，目前来看它的身体状况可能已经不是很好了，已经成立专家小组，会根据预案进行组织救援。值得一提的是，或许放到其他的物种身上会觉得这是好事，代表种群活动范围在扩张，数量或许也在增加。但是对于中华白海豚来说，虽然也会偶然出现在近海内河，但是单就此次这一事件来说或许并非好事！首先，就地理位置来说。广州流溪河又称吕田河，干流全长156公里，流域面积2300平方公里。据悉，流溪河位于从化区的西北部，经多条溪流汇集穿越黄瑶山峡流入流溪河水库。它从北到南纵贯从化区，流经白云区多地汇入白坭河，再经珠江三角洲河网最终注入南中国海。不过由于历史上经常暴雨成灾，因此在干支流上建有多个中、小型水库以及拦河坝。显然，广州流溪河白云段河道虽然靠近入海口但是却也是在内河，活动海域显然没有海上宽广，中华白海豚误入内河后极可能被困，也可能面临猎食受阻。若没有及时引导反向游行，那么最终的结局或许也逃不开搁浅死亡的“掣肘”。其次，据中国水产科学研究院南海水产研究所的研究员李敏表示，他们的团队在听闻这一消息后就曾赶赴当地针对这头中华白海豚进行考察，它的身体状况可能本身就已经不是很好了。它的年龄较大已经偏老年，其次属于单独个体，从体色和体型来看都证明这或许是因为导航器官、定位或声呐系统出现了问题，丧失了方向所以进入到了内河，本质上来说就并非好事。最后，从救援方式来说，随着经验的积累以及技术的迭代已经不仅仅局限于将中华白海豚驱逐入海。想要提高救助率需要了解清楚为什么进入内河，解决根本原因。然后也需要弄清楚它所属的种群海豚活动领域，这样子回到团队后才更不容易“重蹈覆辙”。不过就目前来说，救援队还处于在个体识别库中查找，最终才能研制出最佳救助实施方式。总结其实近些年来不只是中华白海豚，包括抹香鲸等大型鲸豚误入内河也并不罕见，几乎每年都会出现类似的个例。但是因为个体情况不一样，一旦搁浅或多或少都会对内脏器官造成损伤，救助成功率也并不高，因此对它们的救护方式依旧在不断探索中。针对此次误入内河的中华白海豚来说，目前还在流溪河中，专家也已经采取了相关措施，相信更详细的方案也会相继实施。虽然已经处于偏老年阶段，但是如今中海白海豚数量还是那么少每一个个体都不应该轻易放弃。总的来说，还是希望最终在专家们的帮助下尽快成功返还并找到自己的队伍。


文章编号: 40cd3415bf63dc5c7b5a659264847f19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. UC头条 APP -  (收官9.3, 这才是国产大片的格局) 2022-09-09 志发爱叙说   志发爱叙说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14737250348881490765




最近，有部国产片终于扬眉吐气。不少网友感叹，直逼国际一流。过去，提起自然纪录片，大家第一反应总想到BBC出品。《地球脉动》，苍茫大气。《王朝》两季，跌宕起伏。而这部全华班阵容的纪录片，则是取二者之长。四集完结，豆瓣评分依然坚挺在9.3。不仅融入了浓厚的中国神话元素。还充满了各种戏剧化的戏码。篡位、借种、复仇，一样不少。最重要的是，它所讲述的人与自然，并非简单的「和谐」二字。鱼叔今天就来聊一聊——《众神之地》众神之怒片名提醒了我们，一个忘却很久的信仰：神。古时候，中国人敬神。也流传了许多神的传说。在《众神之地》的每一集开头，就展示了各式各样的中国古老传说。比如，西藏的野生牦牛。相传，它是山神的仆人。「当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛」藏族长诗《格萨尔王》中，记载其为吉祥的象征。藏传佛教也将其视为佛法的保护神。每年都要祭祀，由掌门僧人佩戴面具，跳舞祈福。还有中华白海豚。常年游动令其血管充血，通体变成粉红色。当地更是将其称作卢亭。相传，这是一种半鱼半人的远古族群。不过，本片并不是对神迹的赞扬。而是记录了人与动物的利益冲突。人类发展至今，打破了太多自然平衡。触犯了神明，便要遭受自然的怒斥。最憋屈的，当属被亚洲象侵犯的果农。每当他们开始收成时，象群就会集体杀出。将果园划为自家的餐厅，大快朵颐。在大象庞大的身躯面前，人类不堪一击。过去十年间，有至少20人在冲突中受伤或丧生。不仅如此，一些亚洲象还会深入人类居住地，毁天灭地。其中，最过分的是一头名叫老三的坏孩子。因为在象群的争权中失利，它遭到放逐，从此孑然一身。它将失利的怒气撒在了人类身上。时不时就来侵占农田，破坏房屋。它还爱吃霸王餐。有一次，它冲上公路，逼停了三十多辆卡车。就为了吃那上面的甘蔗。而比起亚洲象的蛮横，野生牦牛更是「爸」气十足。野牦牛遵守的是父权社会。一个族群中，只能有一位首领。每年，它们都会发生激烈的决斗。而战败的一方，将被赶离族群，失去交配权。但，随着人类的出现，它们也有了新的去处。家养牦牛群，成为了野牦牛的出气筒。常年遭到「抢亲」。牧民智达，就深受其扰。一位名叫昆仑的恶霸，盯上了他的牛群。野生牦牛有14根肋骨，比其他牛类多出一双。庞大的胸腔，使它拥有强大的心肺功能，走起路来也更加气宇轩昂。因此，昆仑的闯入犹如「降维打击」，把家牛们吓得四散而逃。而昆仑则大摇大摆地挑选心仪的对象。横刀夺爱。领头的公牛在绝对力量面前自惭形秽，不敢造次。智达敢怒而不敢言。因为他知道，如果制止，受伤的只能是自己。野生牦牛下山侵扰，是很常见的。有的牧民发现不及时，等看到再想跑，已经来不及了。野牦牛一翻，整个大腿骨折了。很快，昆仑就成为了牛群的新主人。原始的野性令它想要建立自己的族群。引领着自己的子民回到荒野。在昆仑离开之前，智达都失去了对牛群的控制权。甚至，无法靠近一步。在昆仑离开之前，他都不能挤奶，无法做每餐必备的酥油。众神之殇古话有云，人定胜天。野兽们固然勇猛，但人类从不乏反制的手段。甚至，还能为我所用。针对野牦牛的抢亲，牧民们很快发现，与其驱赶硬刚，不如将计就计。一年冬天，天气格外严寒，全村的牦牛被冻死大半。牧民们意识到，家牛的基因已经严重衰退，无法熬过高原的寒冬。「如果连牦牛都无法适应高原，人的生存就会出问题」而野牦牛，成了他们的救星。野牦牛有着厚厚的毛发，可以抵御零下三四十度的低温。而它们的下山抢亲，也为牧民们提供了绝佳的借种机会。它们留下的野性基因，能阻止家牛的衰退。此外，还有更直观的收入。牧民江才就是借种的受益者。他家的普通家牛，一头只能买七千块。而野牦牛和家牛交生下的混血儿，价格却能翻好几倍。很快，附近的其他牧民也找上江才。不少人开出高价，买下混血的牦牛。江才认为，这就是人与自然的和谐共处。也是山神的旨意。然而，这只是人类的假借圣旨。野牦牛与家牛的结合，其实是有违自然规律的。混血牦牛回到荒野，便会污染野牦牛基因的纯度。同时，它们还会带去家牦牛的疾病。这对一个野生的种群，是「灭门级」的打击。这并不是山神的初衷。智达就曾收到过来自山神的警告。每年，昆仑的到访都会为牛群带来好几头混血小牛。靠卖这些小牛，智达获得了可观的收入。但在一次交易中，他碰到了硬茬。一头混血小牛倔强地不肯服从，几人合力都难以将其拽动。即使被拖到了车上，它也拼了命地撞击着卡车的围栏。一声声撞击，引来了昆仑。它一直在附近，守护着自己的牛群。犹豫片刻，它向牛群冲来。它要解救子民，宣告自己的主权。智达一行人只能仓皇躲避。在昆仑的鼓舞下，牛群逐渐变得兴奋。也纷纷开始了反抗。这是智达最不愿意看到的。昆仑步步紧逼。但，就在一步之遥的地方，它停下了。随后，扭头离开。这并非退却，而是出于无奈与悲伤。因为它嗅到了死亡的气息。在激烈的挣扎后，小牛撞死在了车上。牧民对野牦牛的利用，终究反噬了。相似的，也发生在中国白海豚身上。香港大澳的老虎哥，是一名渔民。他与白海豚有着大半生你来我往的争斗。每次出海捕鱼，都躲不过白海豚的围追堵截。船上，老虎哥还在收网。水下，白海豚早就吃起了自助餐。光把鱼吃完还不够，连网都咬烂了。因此，老虎哥对白海豚深恶痛绝。大骂它是偷鱼贼。甚至，想它绝种。但他怎么也想不到，如今的白海豚成了这里最耀眼的明星。游客们络绎不绝，只为看上一眼白海豚。老虎哥也因此喜提新职业——观豚导游。这是一份更轻松的工作。打渔时，每天凌晨四点抹黑赶海。现在，只需等景区开门，优哉游哉地划水。收入也更丰厚。120元一位。靠着对白海豚习性的了解，老虎哥每次都能找到最佳观看点。多数观豚导游都是转型的渔民。带客人观豚赚的钱，也算是白海豚对他们过往损失的补偿。但，观豚对白海豚造成的损失，绝不仅仅是牺牲色相。严重的后果，包括搁浅。白海豚的视力很差，根本无法用眼睛找路、觅食。它们依靠的是声呐系统。但随着游客越来越多，他们的呼喊声、游船发动机的噪音，都会扰乱它们的声呐。有的白海豚在慌乱中，一头扎进前滩。白海豚一旦搁浅，救活的几率微乎其微。不仅如此，人类活动还会对白海豚造成直接伤害。在近海的一面渔网上，发现了一具白海豚尸体。它的尾部不见了。切口整齐，应该是被螺旋桨打断的。这是轮船下的丧生者。更令人心疼的画面，出现在打开它的腹腔后——一只小海豚。它还有四个月就能来到这个世界。可惜，只能永远地沉睡。众神之窥人类与野兽的博弈，从来就不是公平的。人们总抱怨野生动物入侵自己的领地。但，在人类之前，它们早已在这片土地生活了上万年。在它们眼里，人类才是入侵者。影片里，有一个讽刺而伤感的故事。那只名叫老三的亚洲象，最后被制服了。一针麻醉剂，就将这庞然巨物放倒。它被送往远离种群的研究中心，在笼子里度过余生。笼外的介绍上赫然写着：车匪路霸。大象有一项本能，记路。象群的领导者需要记住领地的每一条河流、每一处食物来源。最后，还要走回自己出生地。它们笨拙地用脚步丈量土地，将地图代代相传。然而，随着人类的开发，这块地图早已面目全非。因此，它们不断地闯入农民的田地，冲上公路，成为「路匪」。或许，老三真的发疯了。但不是因为争权的失利，而是现实总与它的记忆偏差。不管它的记性再怎么好，也找不到回家的路。讽刺的是，如今老三被「关押」的地方，正是它出生的故土。是象群终其一生却寻而不得的故土。人与动物，究竟该如何和谐共处？其实，我们可以从一些动物身上习得。在第一集中，有一只被保护站救起的小野牦牛。它在出生第二天就脱离了族群。极寒的冬日里，如果没有巡护员，它几乎没有生存的可能。它也将巡护员当作亲人。每日跟在他们后面晨跑，欢快地打雪仗。然而，它却懂得分寸。它总是悄悄地顶开门，好奇地打量着。最后又害羞地退了回去。可以窥探，但不要侵占。这份分寸感，正是相处的法则。让人欣慰的是，随着知识的普及，这一法则也被更多人遵守。在人象冲突高发的地区，当地人的选择是避让。手机上发布的预警，能尽可能避免冲突，减少损失。而对亚洲象来说，如何与人类相处，成为了它们的新课题。适应人类，需要一个漫长的过程。但，不要驱赶，也不要着急。毕竟，它们也需要时间。而保护一个物种，也绝非靠农民的忍让就能实现的。致力于白海豚研究的黄祥麟指出，造成白海豚困境的主要原因，并不是渔民捕捞或游轮往来。更具毁灭性的，是一种常见的作业，抽沙。这是对近海海滩整个生态系统的毁灭。而真正想拯救白海豚，就应当从源头开始。「一起来恢复这里的生态环境」恢复生态环境，不在一朝一夕。但，付出行动须只争朝夕。关键在于，我们的态度。每个经过上帝之手点化过的物种，都是留存于大自然的神迹。相互平视，是理应的尊重。敬畏自然，也是敬畏生命。


文章编号: 2b54e22b3feb01d2586dc7f62d85cae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 腾讯新闻 APP -  (和海洋来一场双向奔赴,守护地球生命之源) 2022-09-09 企鹅号   北京市企业家环保基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODUT5Ay9RhibbxseBZNwhGNQ0?source=cp_1009




作为地表覆盖最广阔的生态系统，海洋孕育了超过80%的生物资源。我国拥有广阔的海洋面积，海洋丰富的生物多样性为人们提供了大量的渔业资源。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲孕育生命的海洋。©Yun

          

        

      

        

          

            然而，由于过度填海、不科学的海岸带工程、滥捕鱼类、生产和生活污染排放、以及海洋灾害和气候变化等因素的影响，整个海洋生态环境呈现出“荒漠化”的趋势——大部分的海岸带被严重侵蚀；海洋生物多样性下降严重。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲海洋垃圾造成的巨大污染最终会危害到人类自身。

          

        

      

        

          

            海洋污染不仅影响海洋生物的生存，当这些海洋垃圾被海洋生物误食则会进入食物链，并进一步污染水源和食物，最终进入人体，影响我们的健康。研究表明平均每人每周会摄入2000多个塑料颗粒，相当于人类每周都会被摄入一张信用卡！

          

        

      

        

          

            海洋告急，事关我们的生存。在漫长的海岸线上，有人已开始行动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绿海龟“白雪”的脱险之旅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲在做X光的白雪。图片来源：海南师范大学海龟救助站

          

        

      

        

          

            2016年，海南岛南端，三亚海滩，人们在围观一只海龟。

          

        

      

        

          

            这是一只绿海龟，因为爱吃海草、体内脂肪富含绿色色素而得名，是国家一级保护动物。这只气息奄奄趴滩上的绿海龟，天生轻度白化，盾甲和皮肤颜色偏淡偏白，后来人们都叫她“白雪”。“白雪”年仅7岁，但它之后经历的种种，在海龟世界里可谓传奇。

          

        

      

        

          

            由于贪吃鱼饵，“白雪”被渔民误补，食道被鱼钩卡住，无法进食和呼吸。三亚缺少救助措施，经过热心群众、渔政和铁道部门的联系协调，人们通过高铁将白雪送往位于海口市的海南师范大学海龟救助站，赶往海南省动物医院急救。

          

        

      

        

          

            于是，“白雪”成为海南岛上第一只坐高铁的海龟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲医生检查白雪的X光照片。图片来源：海南师范大学海龟救助站

          

        

      

        

          

            海龟救助站的专家和动物医院通过人类的胃窥镜医疗技术，将鱼钩取出，把这只小海龟从死亡线上拉了回来。

          

        

      

        

          

            “白雪”又创下一个海南海龟的另一个“第一”——第一只成功进行胃窥镜手术的海龟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲穿特制救生衣进行康复的“白雪”。图片来源：海南师范大学海龟救助站

          

        

      

        

          

            经过海龟救助站志愿者们的长达两年悉心照料，重症病号“白雪”逐渐恢复元气。2018年，完全康复的“白雪”被志愿者带到文昌的海滩，顺利回归大海。

          

        

      

        

          

            但是“白雪”的冒险故事并没有就此结束。仅半个月后，“白雪”在海南岛西岸的东方市再次被误捕。这一次，它误食了塑料袋。

          

        

      

        

          

            绿海龟爱吃水母，在水中漂浮的塑料袋看上去和水母极为相似，眼神不好的它们往往因为误食塑料袋而导致堵塞食道而亡；或者造成错误的饱足感，诱发停止进食，最终慢慢饿死。

          

        

      

        

          

            第二次进入海龟救助站后，“白雪”幸运排出了塑料袋，恢复了进食。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲被网缠住的海龟。©Greenpeace

          

        

      

        

          

            但幸运背后是不幸。每年，有10万只海洋动物因被废弃渔具缠绕而死。

          

        

      

        

          

            “白雪”是海洋与人类的使者。它经历了来自人类社会的重重威胁，又收获了来自人类社会的挽救和呵护。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            支持SEE海洋保护

          

        

      

        

          

            守护一片蔚蓝海洋

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人与红树林的双向奔赴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲护林员吴家兄和他的苗圃。

          

        

      

        

          

            “我小的时候，大概在20世纪60年代，真的很怕台风天。” 雷州市沈塘镇揖花村的红树林护林员吴家兄回忆道：“那个时候还不知道红树林有防风防浪的作用”。

          

        

      

        

          

            吴家兄和红树林结缘，可以追溯到2001年。他因为好奇一种红树植物不但没被海水浸死，反而越长越茂盛，便试着自己育苗。

          

        

      

        

          

            之后，他十年如一日下苗床、进淤地、浇水、杀虫，靠着汗水和心血浇灌出了200亩连片的红树林育苗基地。他培育的苗木除供应雷州境内及珠三角区域种植外，同时也销往海南、广西、浙江、福建等地。

          

        

      

        

          

            此外，他还组织附近村民一起参与红树林的修复和保护工作，走出了一条“绿色生态”的致富之路。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 红树林与海岸。

          

        

      

        

          

            虽然红树林拥有重要的生态效益和经济效益，但是在海岸带人口和社会经济发展的压力下，红树林都出现了丧失和退化的情况，也引起了世界范围内对于红树林的关注。我国在严格保护天然红树林的同时，也开展大规模的红树林修复工作。我国的红树林面积在20年间增加了7,000公顷，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一。

          

        

      

        

          

            但是公众对于红树林的认知也有不足，在北家村和河北村的调查研究中发现，受益于红树林的村民对红树林的认知并不统一，像吴家兄这样参与其中的“护林者”和“播种者”对红树林的知晓度高，了解红树林的价值效用。但也有村民认为红树林的存在、繁殖和盛衰关乎他们的鱼塘产量，将鱼塘产量骤减归因于“霸道”的红树林“抢吮”了水中的氧气，便以牺牲红树林为代价开展海边养殖。

          

        

      

        

          

            为了向当地村民更好地科普红树林保护的知识，项目组将当地传统戏剧、社区活动等方式进行“混搭”，引起他们的兴趣，也让饱受台风危害、提心吊胆的村民们更深刻理解到，保护红树林就是保护家园，就是发展致富，就是为子孙谋福。

          

        

      

        

          

            同时，项目还加大了对保护区“护林员”的招募和培育，提升村民的红树林保护和管理能力，鼓励其身体力行参与到红树林的保护中，进而实现社区共管。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲湛江红树林国家级自然保护区。© SEE基金会、自然资源部海洋第三研究所

          

        

      

        

          

            从“保护红树林就是保护家园、就是发展致富”的想法，到“人人参与、人人宣传、人人关心、人人治理”的行动；从“吴家兄”，到“吴家兄们”；从单打独斗，到社区共治……他们一起奔向了红树林。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            支持SEE海洋保护

          

        

      

        

          

            守护一片蔚蓝海洋

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2021年，SEE基金会“海洋保护”项目成立以来，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护超过300只海龟、保护超过350头白海豚；

          

        

      

        

          

            保护和修复超过30万公顷的红树林、海草床、珊瑚等关键海洋生态系统；

          

        

      

        

          

            与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔业团体进行社区共管合作，推动社会对方力量助力全球海洋保护工作！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年是我们参与腾讯“99公益日”的第8个年头

          

        

      

        

          

            希望能够继续与您携手

          

        

      

        

          

            一起做好事

          

        

      

        

          

            共同守护我们的碧水蓝天！


文章编号: 3c07a0c8395cd5a1dd885efd4c610684
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 腾讯新闻 APP -  (干货满满,福利多多!湖里区网络安全宣传走进健康步道啦) 2022-09-09 企鹅号   大闽厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZr2rauvC5jjfhhOyuakyspg0?source=cp_1009




9月5日—11日

          

        

      

        

          

            是2022年国家网络安全宣传周

          

        

      

        

          

            网络安全既关乎国家安全

          

        

      

        

          

            也与我们的日常生活息息相关

          

        

      

        

          

            为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题,在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5，大家快来“湖里头条”参与趣味答题，一起抢现金红包啦！

          

        

      

        

          

            开场舞《时代浪潮》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湖里区首批“湖里正能量”宣传大使

          

        

      

        

          

            共同发布了《湖里网络安全周倡议书》

          

        

      

        

          

            《湖里网络安全周倡议书》

          

        

      

        

          

            各位居民、网民朋友们：

          

        

      

        

          

            文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：

          

        

      

        

          

            一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。

          

        

      

        

          

            二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。

          

        

      

        

          

            三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。

          

        

      

        

          

            “网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！

          

        

      

        

          

            《把好网络安全关》快板表演、网络安全知识竞答

          

        

      

        

          

            将网络安全知识融入日常生活

          

        

      

        

          

            引来众多市民围观

          

        

      

        

          

            用轻松诙谐的方式

          

        

      

        

          

            告诉大家如何防范网络安全风险

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大V们邀请市民一起参与互动

          

        

      

        

          

            现场直播、粉丝转发抽奖

          

        

      

        

          

            赢取满满福利~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游戏奖品速览

          

        

      

        

          

            惠和石文化园博物馆门票(门市价78元)

          

        

      

        

          

            惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凌云玉石门票+汉服体验(门市价108元)

          

        

      

        

          

            凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            五缘湾游艇港帆船体验(门市价398元)

          

        

      

        

          

            本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红点设计博物馆(门市价48元)

          

        

      

        

          

            红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网络安全为人民，网络安全靠人民

          

        

      

        

          

            安全上网文明用网

          

        

      

        

          

            从你我做起，共享网络美好生活


文章编号: a0548cebd278024614bff78644f5c13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 腾讯网 -  (干货满满,福利多多!湖里区网络安全宣传走进健康步道啦) 2022-09-09 腾讯网   大闽厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220909/20220909A08Y9T00




...的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆(门市价48元)红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网文明用网从你我做起，共享网络美好生活


文章编号: a67962257364083716dd34ed02ab9c49
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


67. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚现身广州内河!已组织救援,专家称其状况可能不好) 2022-09-09 企鹅号   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON1aEqWCk7d03xqp2LHS95vg0?source=cp_1009




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。

          

        

      

        

          

            有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组

          

        

      

        

          

            根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。

          

        

      

        

          

            相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”

          

        

      

        

          

            科研人员：年龄或在成年到老年之间

          

        

      

        

          

            同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。

          

        

      

        

          

            “它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。

          

        

      

        

          

            对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。

          

        

      

        

          

            李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。

          

        

      

        

          

            系国家一级重点保护野生动物

          

        

      

        

          

            南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

          

        

      

        

          

            我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。

          

        

      

        

          

            为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜


文章编号: a449ca66cfbcdc849fa9fe9a4a9665d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信视频号 -  (在哈尔滨，为什么要关注这个视频号？) 2022-09-09    冰城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzsBaqVGZOONbaSKlQ3Sbho1ZR6mGmR590keKym6u5258P4uicmAWFtrCbPoXsZeZ828SRnPbMlcW1gk4kH7gkib5g&hy=SH&idx=1&m=




最新发现！广州流溪河出现中华白海豚！#海豚 #流溪河 #热门视频


文章编号: 8eb57188da4beef642d49df33882303b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 腾讯网 -  (思明区持续优化营商环境 步步为“营”客商近悦远来) 2022-09-09 腾讯看点   三两半猪肉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750833642-1860450850.html?_wv=2147483777&sig=f15e584b6cb6faed219a39eed4d8768b&article_id=1860450850&time=1662701022&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=466631acdd830665&cc_media_type=10001




...白海豚，时常相伴出游，腾空戏水；来到被誉为“城市会客厅”的筼筜湖，可以欣赏到花团锦簇、飞鸟翔集.......拥山瞰海，长风万里。优美的生态环境是思明区的金字招牌，是吸引投资的“强磁场”。　　同时，思明区持续加强教育民生保障，让优质教育为打造一流营商环境赋能...


文章编号: ef745d00839876a063e21fd9dbf24738
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


70. 荔枝网 -  (广州：中华白海豚误入河道 首度现身流溪河) 2022-09-09 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/40d3f044831bb28aa1156d2295053137




广州：中华白海豚误入河道 首度现身流溪河




文章编号: 725fd465fa82a2f40ddb1d4d2cb0fecd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


71. 腾讯新闻 APP -  (探索人与自然的关系) 2022-09-09 企鹅号   人民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHrjlMinp_1xK7bdDvNr9Ing0?source=cp_1009




《众神之地》工作照：摄影师在野牦牛栖息地拍摄。  出品方供图

          

        

      

        

          

            仅有4集、每集50余分钟片长的纪录片《众神之地》，自7月11日在B站上线以来广受好评，虽然收官已近两个月，但口碑仍持续走高，目前以豆瓣9.3分位居今年国产纪录片榜首。

          

        

      

        

          

            片名中的“众神”实际上指的是4种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛，中华白海豚，云南野生亚洲象和野生东北虎。它们曾是远古图腾，如今对中华大地上不同区域的自然生态具有重要的代表作用。

          

        

      

        

          

            导演曾海若说，他很早就想以纪录片的方式探索人与自然的关系。《众神之地》之所以选择以动物尤其是这4种位于食物链顶端的大型哺乳动物作为切入口，是因为“野生动物是自然的晴雨表”，而且“动物类纪录片是纪录片的重要类型，也是中国纪录片相对薄弱的题材”，他希望能有所突破。

          

        

      

        

          

            这部纪录片虽然以动物为主角，但本质上是一部人文纪录片。首集《荒野上的轮回》播出后，片中无人区巡护员救助落单小牦牛的故事被网友热切关注。小牦牛把保护站当家，跟着巡护员一起出操、散步，很有灵性。

          

        

      

        

          

            第二集《粉红色的回忆》完整拍摄了成功救助中华白海豚的真实案例。为了让误入内河的白海豚回到海洋，广东江门中华白海豚保护区巡护员冯抗抗等带领村民一起徒手挖掘水道。当搁浅泥潭的老年白海豚最终重获自由，屏幕前许多网友热泪盈眶。

          

        

      

        

          

            《寻找故土》跟踪呈现了云南野生亚洲象家族的生存现状，大象家族成员的一举一动都牵动着网友的心。巡护员赵平与亚洲象家族“亦亲亦友”的关系让很多人动容，他与大象“老三”之间的互动弥足珍贵。

          

        

      

        

          

            1988年，中外专家经过联合调查，认为中国已无繁衍的东北虎种群。然而《山神归来》中，以冯利民为首的研究团队坚持用科学手段长期追踪，加上东北森林生态系统持续向好，终于捕捉到年轻雌虎“十月”的踪迹，它不仅在东北定居，还顺利诞下4胎小虎。

          

        

      

        

          

            《众神之地》只有4集，却历时多年打造。曾海若团队从2017年开始筹备，做了大量调研，拍摄历尽艰辛，而且出片率很低。曾海若介绍，这4种动物都很难拍，比如亚洲象的拍摄费了最大力气，热带雨林里经常下雨，拍摄时还要翻山越岭。他们经常很长时间都找不到象群，令人十分气馁；可是一旦找到了，摄制组会被野象追赶，非常危险。他表示，希望借这部纪录片提醒大家，对自然要怀有敬畏之心，“不要去打搅动物，它们在哪里生活，我们就提供方便；它们想做些什么，我们就尽力帮助。这是最大的尊重。”


文章编号: 1c71d8303df3c4a5aa9f4ed690998446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 腾讯网 -  (探索人与自然的关系) 2022-09-09 腾讯网   人民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220909/20220909A01UHY00




...白海豚，云南野生亚洲象和野生东北虎。它们曾是远古图腾，如今对中华大地上不同区域的自然生态具有重要的代表作用。导演曾海若说，他很早就想以纪录片的方式探索人与自然的关系。《众神之地》之所以选择以动物尤其是这4种位于食物链顶端的大型哺乳动物作为切入口，是因为“野...


文章编号: d9bc2ec59816366752439f0d816dd98
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


73. 腾讯网 -  (早安太空·网罗天下|中方感谢国际社会就泸定地震表达慰问) 2022-09-09 腾讯看点   我们的太空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/490023716-1860411085.html?_wv=2147483777&sig=fc61a2380d6b5a180efe151db5567feb&article_id=1860411085&time=1662675270&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=443631a692268052&cc_media_type=10001




...白海豚近日，网友在广州流溪河人和镇河段拍到粉红海豚，当地相关部门立即派工作人员前去了解情况，已提醒附近渔民不要靠近，以免误伤。8日下午，专家确认这是一只成年的中华白海豚。据悉，中华白海豚是国家一级保护动物，多栖息于河口和沿海地区。看见素有“水上大熊猫”之称...


文章编号: 6351d2476742f8811918071fea2c489a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


74. 中国照明网 -  (坐标厦门！中国首个山、海、湖、城联动AR夜景秀震撼上演！) 2022-09-09 资讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.lightingchina.com.cn/news/96358.html




...白海豚跃出，这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使，打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举！

【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时，以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁，古今相连，科技注入文化内涵，这就是文化+科技的力量！

【对话历史...


文章编号: 393fde22e4f432477f2cb61bd39fe494
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


75. 荔枝网 -  (广州流溪河惊现中华白海豚 专家：第一次见！) 2022-09-08 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/af50f052bc2b6a1166275c6f8c820e4a




广州流溪河惊现中华白海豚 专家：第一次见！




文章编号: e6f78d1043267787a3e78bb111cef7c5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


76. 腾讯新闻 APP -  (广州：流溪河发现中华白海豚 相关部门正在密切监测) 2022-09-08 腾讯新闻-广州   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220908V0AMI300




广州：流溪河发现中华白海豚 相关部门正在密切监测


文章编号: c4026f42182111255fe7564c39008d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信视频号 -  () 2022-09-08    快看佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzsUb7fELTibLu6diaO1983ykZOd6ZDpYzibf3APn1kzGQMunDM60mOYDdTlvajoHyicxrmBsb1mF9icIzeiaDRbdBsB3g&hy=SH&idx=1&m=




广州溪流河人和镇河段、疑似发现中华白海豚#真实事件 #海豚 #保护动物和谐共存 


文章编号: d5be97fc0eb338aa5d49cb559fd9a716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信视频号 -  () 2022-09-08    城事特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzABaibtiaYAEWQmSF17Ls2sNicF6jD07vlpNjcUaxcmiav3oODMYicH5QlPxPqaPohBj8uX6BYibLibFZibDDHXRDQvROmQ&hy=SH&idx=1&m=




广州流溪河疑似发现中华白海豚，后经专家确认，这是一只成年的中华白海豚！#广东 #广州 #本地新闻 #广州流溪河 #广州疑似出现白海豚 #中华白海豚 #万物皆有灵


文章编号: 342f3ba98346e16367c2ed21bf4cfbef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信视频号 -  () 2022-09-08    小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=rjD5jyTuFrIpZ2ibE8T7YmwgiahniaXswqzrNqmJIFXc6MPy3lGo4Niba6N1O2xpjzfOxdUaibMaqptMZOjoXteMgMT8VvbDSQnM1DUEQPicibEqJgDZgOVwLYNbQ&hy=SH&idx=1&m=




广州发现中华白海豚，迷途的它会顺利归家吗？ #广州 #本地新闻 


文章编号: a5bfe7f3aa641cffbf88bf7543fff664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信视频号 -  () 2022-09-08    羊城街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=oibeqyX228riaCwo9STVsGLIBn9G5YG8ZnLNFrWhbIrdtoZwgUIzmicBbZp6UHvF8NSLsZWeCHwbsKQ77yf6lphABzr8HEJAjnbGzlTTxBOTS5PzO9cy4HWlibFUHyqfibic8sDcW3libXct7E&hy=SZ&idx=1&m=0d131c4c6c94bc36699e8706ff24e5f2




目前，当地相关部门已派工作人员前去了解情况，究竟是不是中华白海豚还有待进一步确认，附近渔民已互相提醒不要靠近，以免误伤。据悉，中华白海豚是国家I级保护动物，多栖息于河口和沿海地区。


文章编号: 466a33d3b18f3875085c4dbb9eabb576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 腾讯新闻 APP -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜) 2022-09-07 企鹅号   咪咕动漫官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ob0YBxiF-gWJXJP9dlOlVSAA0?source=cp_1009




顶尖数字科技,AR穿越寰宇

          

        

      

        

          

            厦门全城联动,与世界来宾共赏

          

        

      

        

          

            一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅

          

        

      

        

          

            当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美

          

        

      

        

          

            数字光芒 曜目天地间！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            全球发展：

          

        

      

        

          

            共享数字机遇、投资绿色未来

          

        

      

        

          

            9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。

          

        

      

        

          

            特色创新、架构宏大

          

        

      

        

          

            “海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀

          

        

      

        

          

            创下两项纪录

          

        

      

        

          

            中国首个山、海、湖、城

          

        

      

        

          

            多维空间联动元宇宙AR秀

          

        

      

        

          

            超大范围 ，超广视野

          

        

      

        

          

            海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米

          

        

      

        

          

            全城联动，多点多元

          

        

      

        

          

            山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景

          

        

      

        

          

            虚实多元全城联动

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            首个世界文化遗产

          

        

      

        

          

            鼓浪屿元宇宙AR夜景秀

          

        

      

        

          

            聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美

          

        

      

        

          

            为数字形态注入中华文化传统内涵

          

        

      

        

          

            让这场AR秀不止于形

          

        

      

        

          

            更有艺术之美，文化之魂！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            大秀数字实力

          

        

      

        

          

            倾力打造AR夜景秀鹭江篇章

          

        

      

        

          

            立足5G+T.621+AR技术先发优势

          

        

      

        

          

            作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队

          

        

      

        

          

            厦门市元宇宙产业联盟理事长单位

          

        

      

        

          

            中国移动咪咕倾力打造

          

        

      

        

          

            凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术

          

        

      

        

          

            以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能

          

        

      

        

          

            实现了低延时高精融合渲染呈现

          

        

      

        

          

            首创暗光场景黑科技

          

        

      

        

          

            成就百万平海域AR梦幻蜃景

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【东道主之仪】

          

        

      

        

          

            代表中国待客文化的“中国茶道”

          

        

      

        

          

            开啔了鹭江篇章第一幕

          

        

      

        

          

            数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【国宝领航】

          

        

      

        

          

            白帆过境，中华白海豚跃出

          

        

      

        

          

            这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验

          

        

      

        

          

            以“海上国宝”为信使

          

        

      

        

          

            打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【月照古今】

          

        

      

        

          

            一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时

          

        

      

        

          

            以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁

          

        

      

        

          

            古今相连，科技注入文化内涵

          

        

      

        

          

            这就是文化+科技的力量

          

        

      

        

          

            【对话历史】

          

        

      

        

          

            月映日光岩，厦门峥嵘史

          

        

      

        

          

            日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩

          

        

      

        

          

            也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观

          

        

      

        

          

            记录着厦门的峥嵘历史

          

        

      

        

          

            郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等

          

        

      

        

          

            诸多名人曾在此题诗

          

        

      

        

          

            透过AR数字技术，历史与未来在此交融

          

        

      

        

          

            尽显大美诗意

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            随后音符涌动琴声飘扬

          

        

      

        

          

            八卦楼映入眼帘

          

        

      

        

          

            八卦楼始建于1907年

          

        

      

        

          

            既是海轮进出港口的标志

          

        

      

        

          

            也是厦门近代建筑的代表

          

        

      

        

          

            2006年

          

        

      

        

          

            厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心

          

        

      

        

          

            八卦楼改为厦门市风琴博物馆

          

        

      

        

          

            建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰

          

        

      

        

          

            成为鼓浪屿必去经典景点之一

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            郑成功雕像，雄姿英发

          

        

      

        

          

            明清时期，西方殖民者东来

          

        

      

        

          

            以郑成功等为首的福建海商集团和民众

          

        

      

        

          

            与之作坚决的斗争

          

        

      

        

          

            发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            伴海而生、因海而兴

          

        

      

        

          

            作为海上丝绸之路战略支点城市

          

        

      

        

          

            厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神

          

        

      

        

          

            艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇

          

        

      

        

          

            【重返今时】

          

        

      

        

          

            以三大景点诉说历史之后

          

        

      

        

          

            AR视野重回现代

          

        

      

        

          

            钢琴从江面出现

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            弹奏出“海上花园”的浪漫节奏

          

        

      

        

          

            琴声悠扬，伙伴相聚

          

        

      

        

          

            数字新时代

          

        

      

        

          

            厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ‍

          

        

      

        

          

            【鲸动天地】

          

        

      

        

          

            当空皓月变成时空隧道

          

        

      

        

          

            巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间

          

        

      

        

          

            海天相接，天地融为一体

          

        

      

        

          

            大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【巨轮啔程】

          

        

      

        

          

            满载集装箱的巨轮从江面驶过

          

        

      

        

          

            光彩炫目的集装箱

          

        

      

        

          

            装载的是商客们的好生意

          

        

      

        

          

            更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想

          

        

      

        

          

            不断加大集装箱吞吐量

          

        

      

        

          

            持续推动“丝路海运”品牌建设

          

        

      

        

          

            厦门实力全球共鉴

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            【盛会之钥】

          

        

      

        

          

            当“金钥匙”自海面缓缓升起

          

        

      

        

          

            亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔

          

        

      

        

          

            数实互动，跨越山海，对话历史

          

        

      

        

          

            中国移动咪咕

          

        

      

        

          

            以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门

          

        

      

        

          

            看数字中国之强大，看数字厦门之强大！

          

        

      

        

          

            自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            咪咕

          

        

      

        

          

            白露

          

        

      

        

          

            新空

          

        

      

        

          

            微信号｜miguquanquan10086

          

        

      

        

          

            视频号｜咪咕新空


文章编号: 9f1da37be6ef2db6e25ff7a8b5e2321b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 腾讯新闻 APP -  (媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,网友:每一帧都是不舍得放过!) 2022-09-07 企鹅号   超级数学建模


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OdxXXGMtn2PttzDWHyesWzjg0?source=cp_1009




文章内容来源网络，如涉及侵权请联系后台删除

          

        

      

        

          

            一部自然纪录片《众神之地》走进了大家的视野，给了中国自然纪录片一剂“强心针”，原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片，虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人，但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。

          

        

      

        

          

            一共只有4集，豆瓣评分9.3，单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。

          

        

      

        

          

            这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”

          

        

      

        

          

            《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大。

          

        

      

        

          

            有人说：

          

        

      

        

          

            “太美了，帧帧能当壁纸……”

          

        

      

        

          

            “看完好想回大西北，一措再措……”

          

        

      

        

          

            “每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”

          

        

      

        

          

            “适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网友评论：

          

        

      

        

          

            “能看到国产的自然纪录片，太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。

          

        

      

        

          

            通过镜头我们我们看到绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【羌塘无人区的宁静】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【精灵白海豚的忧伤】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【野牦牛对手的雪地张望】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【钦州三娘湾的初春】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【大象父子的力量课】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【嘎加塘上藏羚羊的回眸】

          

        

      

        

          

            《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。

          

        

      

        

          

            “这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。

          

        

      

        

          

            对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！

          

        

      

        

          

            同时《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者更是想通过影片传达一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。

          

        

      

        

          

            小编已经帮大家整理好视频资料

          

        

      

        

          

            现扫码添加福利官微信

          

        

      

        

          

            回复【众神之地】

          

        

      

        

          

            即可领取观看

          

        

      

        

          

            （我们将会在48小时内发送给你）


文章编号: 3a35e7a30267366ded24a1c5a1a057b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 腾讯网 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜) 2022-09-07 腾讯网   咪咕动漫官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220907/20220907A0B4JS00




...白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘...


文章编号: fb6ae81f6fcd52c8c65b0b65c0a504f4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


84. 读特深圳 -  (媒体聚焦 | 深汕特别合作区:生态演绎绿色蝶变 打造向绿而行的“深汕样本”) 2022-09-07 读特深圳号   深汕视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dutenews.com/cmdetail/340905




...白海豚再次现身；以“绿色发展”理念引导辖区企业节能减排、环保生产、绿色发展……近年来，深汕特别合作区在全面提升人民群众生态福祉，打造人与自然和谐共生的山水田园新城方面，交出了一份亮眼的答卷：持续呵护绿水青山，多项生态环境质量位居全市榜首。深汕特别合作区森林...


文章编号: c057991b0795e1273d4d7ed88afab3a9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


85. 腾讯网 -  (长江口为何没有白海豚) 2022-09-07 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1860248091.html?_wv=2147483777&sig=9709332a23ad429200b81e289012e8e7&article_id=1860248091&time=1662535750&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=7946318482612479&cc_media_type=10001




长江口为何没有白海豚 钦州的白海豚丨北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布_海域_长江口_种群 需要明确的是,北部湾白海豚与中国沿岸其他海域内的白海豚是存在差异的 ,但是他们的祖先却都有着相似的生物 学特征.中国沿岸的白海豚后代们与北部湾白海豚的分布,是怎么样...


文章编号: a4c508571939a21f7fe01b34bd3d5b51
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


86. 深圳plus APP -  (白露|露从今夜白,我们的飞鸟视角) 2022-09-07 深圳Plus   深圳Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://site.szplus.com/content/s63182198e4b0179f4c89bc79.html




▲飞临深圳的冬候鸟白眉鸭。 

今日，白露。 

每年这个时节，在北方——最远的到了3000多公里之外的西伯利亚，一些鸟儿开始变得焦躁不安，它们失眠、鸣叫，并不断向着迁徙的方向试飞。 

  

  

 

▲从水面起飞的琵嘴鸭。朱兴超摄 

  

  

 

▲水面上凌波微步的黑水鸡。朱兴超/摄 

焦躁的鸟儿就像春节前张罗着买票回家的游子，当气候、日照、风向、风速都合适时，这些鸟儿就开始一路向南，途经深圳，有些终点就是深圳的迁移—— 

 

在深圳，每年来来往往的候鸟接近200 种。它们最北来自西伯利亚、阿拉斯加，最南到新西兰、澳大利亚。 

鸟儿为什么要迁徙？是为了发掘不同或更适合的栖息地，是为了找寻更多的食物来源，是为养育后代创造最合适的条件…… 

  

  

 

▲飞翔中的白眉鸭。朱兴超/摄 

  

  

 

▲红嘴鸥是深圳人格外熟悉的冬候鸟，每年9月后会成群结队地飞临深圳湾。南兆旭/摄 

在深圳的2万多种生命里，鸟的视觉最为宽广和高远。 

  

  

 

▲深圳飞得最高、视野最开阔的鸟之一：蛇雕，锐利的眼睛能看到1000 米以外一条灰鼠蛇的游动。吴健晖/摄 

如果我们用飞鸟的目光，从空中俯瞰深圳，这个中国南海边的城市，大地的形状是这个模样—— 

 

▲深圳的地形地势图 

 

 

▲深圳的地形狭长，地势东南高，西北低，犹如一条昂首挺胸的巨龙。 

让我们像飞鸟一样翱翔在深圳的大地上 

俯瞰我们的家园—— 

 

 

▲大鹏半岛是山地丘陵区，是深圳山脉最密集的地区，排牙山和七娘山隔海相望，犹如高高昂起的龙头。 

 

▲延绵的七娘山犹如探身入海的巨龙，山脚下是大鹏地质公园博物馆。 

▲夕阳下的西冲天文台。在这里可以看到壮美的日出、日落和星空。 

▲玫瑰海岸上拍摄婚纱的新人。 

▲滨海栈道上漫步的游人。深圳近海多样的地形，营造出多样的景象，也孕育着多样的生命。 

▲航行在大鹏湾里的远洋货轮，大鹏湾是中国最繁忙的航道之一。 

▲2017年3月12日，大亚湾出现的抹香鲸是深圳近年里记录到的体型最大的野生动物，身长 10.78 米，体重 14.18 吨。 

 

▲鸟瞰全景影像：大鹏半岛 

 

 

 

▲由东向西起起伏伏的山岭犹如深圳的龙脊，延绵近60公里，为深圳构筑了壮美的天际线。 

▲海拔945米的梧桐山是天际线的最高点，常年云雾缭绕。田穗兴/摄 

▲穿过云雾，可以看到山脚下平原上的繁华都市。杨晖/摄 

 

▲莲花山，注视着深圳中轴线与滨海台地平原的邓小平塑像。这片东起梧桐山，西至珠江口的平原绵延60多公里，是深圳的黄金宝地，是整个中国经济产出最高、建筑密度最大的区域之一。 

 

鸟瞰全景影像：福田中心区 

 

▲塘朗山是深圳中心区最大的郊野公园。 

▲深圳河与冲积平原。高度都市化的深圳河北岸与田园风光的南岸对比强烈，南岸是未来中国香港北部都会区。 

▲深圳东北部老村中的保存完好的客家围屋茂盛世居。 

 

 

▲粤海街道办，滨海台地平原。平坦的地形为城区的拓展提供了良好条件，这里已成为深圳科技、经济、人口汇聚之地。 

▲南头古城。深圳的西部数十条由北向南汇入大海的河流，在漫长的岁月里留下了冲积平原，是深圳地势最低、地形最平缓的地区。 

▲鸟瞰南头古城，在城市高速发展的中，南头古城演化成为庞大而密集的城中村。 

▲台地丘陵阳台山是深圳西部最高的山岭。在高度都市化的中心地带，星罗棋布、植被茂密的山岭是一个个 “生态方舟”。 

 

鸟瞰全景影像：南山区 

▲修建在滨海低地和填海地上的宝安国际机场。建市40多年里，深圳开山抛石、吹填造陆，将上百平方公里的滩涂与近海变成了陆地。周忠孝/摄 

▲茅洲河入海口，深圳的最西端。茅洲河是深圳的第一大河。干流全长41.61公里，流域覆盖了深圳陆地面积的10%。 

▲游弋在珠江口海域的国家一级保护野生动物中华白海豚。 

中国的南海边有一条龙，它的名字叫深圳。 

飞翔在深圳的大地与海洋之上，用飞鸟的目光看见家园，我们平日里熟悉的深圳，呈现着不同的奇丽和壮美。 

内容来源：深圳发布 

作者：南兆旭


文章编号: c56d80b5c2e92150e0342e264e6ae59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. ZAKER -  (露从今夜白,我们的飞鸟视角) 2022-09-07 ZAKER   深圳艺文惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6317e2358e9f0930751722bc




...口海域的国家一级保护野生动物中华白海豚。中国的南海边有一条龙，它的名字叫深圳。飞翔在深圳的大地与海洋之上，用飞鸟的目光看见家园，我们平日里熟悉的深圳，呈现着不同的奇丽和壮美。-END -内容来源丨深圳发布作者丨南兆旭


文章编号: 282ef75b5dc3ae72fb1cf30b7c7fb654
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


88. 中共佛山市委宣传部 -  (佛山大城工匠、一线工人群体认真学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上重要讲话精神                     时间：                      2021-07_07 11:25 &nbsp&nbsp           来源：                      佛山日报 &nbsp) 2022-09-07 理论调研   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.fsxcb.gov.cn/lldy/content/post_695123.html




...白海豚”的监控组合则深入实施水污染防治行动计划，保障饮用水安全，基本消灭城市黑臭水体。

未来属于青年，希望寄予青年。作为青年一代，我将继续发挥党员攻坚克难的精神，研发新技术、新产品，直面各种挑战，用“逢山开道、遇水架桥”的斗争精神，解决困难，在自身岗位上...


文章编号: cd7e92e11781197ef9484a1cccf806a8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


89. 腾讯新闻 APP -  (重磅!今起,投洽会裸眼3D集体亮相厦门街头!) 2022-09-06 企鹅号   i听厦门官方号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvBQZMSb_hn91ZS-PGzw3y4g0?source=cp_1009




倒计时2天！

          

        

      

        

          

            第二十二届投洽会的脚步渐近

          

        

      

        

          

            今起，旋转的“九八金钥匙”

          

        

      

        

          

            将以裸眼3D的形式

          

        

      

        

          

            集体正式亮相厦门！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            投洽会×元宇宙 会有哪些火花？

          

        

      

        

          

            元宇宙

          

        

      

        

          

            是今年九八投洽会的热词

          

        

      

        

          

            以“海上花园，元梦厦门”为主题的投洽会元宇宙系列活动，将通过夜景AR秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，从而打造全省首个覆盖全城、形式多样的元宇宙沉浸体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            户外裸眼3D大屏

          

        

      

        

          

            今起集体正式亮相

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            在百脑汇街角的这块

          

        

      

        

          

            户外裸眼3D大屏上

          

        

      

        

          

            一把旋转的“九八金钥匙”

          

        

      

        

          

            正夺屏而出、开啔酷炫的元宇宙

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            借助空间仿真、物理特性仿真等技术

          

        

      

        

          

            融入凤凰花、白海豚

          

        

      

        

          

            等厦门文化标识

          

        

      

        

          

            为观众带来沉浸式的视觉体验

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            据介绍，本次系列活动将在

          

        

      

        

          

            中华城、火车站世贸广场等地

          

        

      

        

          

            布设9块户外裸眼3D大屏

          

        

      

        

          

            具体位置：

          

        

      

        

          

            蔡塘广场

          

        

      

        

          

            世贸广场

          

        

      

        

          

            百脑汇

          

        

      

        

          

            东方明珠广场

          

        

      

        

          

            中华城

          

        

      

        

          

            夏商大厦 

          

        

      

        

          

            第六空间国际家居

          

        

      

        

          

            五一广场

          

        

      

        

          

            万象城

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国电信旗下天翼爱动漫文化传媒有限公司，为投洽会户外裸眼3D部分提供全方位技术支持和服务保障，为本次投洽会的元宇宙场景赋能。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天翼爱动漫文化传媒有限公司创意部总监 彭靖佳：

          

        

      

        

          

            调试前会先收集各个屏幕的尺寸，包括它的弧度以及分辨率等等，包括它距离地面的高度，以及观看距离、最佳观看视角，这些参数都采集下来之后，再根据具体的每一块屏幕的特点，再来调整参数。

          

        

      

        

          

            天翼爱动漫文化传媒有限公司副总经理 黄家扬：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            希望能够让所有来参加九八投洽会的嘉宾，看到厦门在元宇宙方面有自己的独特技术，以及厦门拥有的文化和科技融合的场景。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着新一代

          

        

      

        

          

            信息技术与城市发展的深度融合

          

        

      

        

          

            数字化正在成为厦门的城市标签

          

        

      

        

          

            本次98投洽会旨在立足厦门实际，抢抓数字经济和元宇宙发展新机遇，打造“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系，打造一个高端研究平台、开发一批特色应用场景、培育一批优质企业、培养一批创新人才、组建一个产业联盟、制定一批行业标准。

          

        

      

        

          

            全球首次！数字孪生主持人全程互动直播

          

        

      

        

          

            《头号玩家》、《失控玩家》

          

        

      

        

          

            《机器人女友》……

          

        

      

        

          

            这些经典的科幻剧情中

          

        

      

        

          

            有着对未来人类生活的无限畅想

          

        

      

        

          

            当梦想照进现实又是怎样一番体验？

          

        

      

        

          

            本届投洽会

          

        

      

        

          

            将有数字孪生主持人全程互动直播

          

        

      

        

          

            全球首次噢！

          

        

      

        

          

            这位“数字主持人”以厦门电视台主持人戴小楠为原型，通过将真人形象数字化扫描技术，建立超写实 3D 数字人建模，多模态识别及生成、实时面部动作生成等技术融合炼就一个无限贴近真人形象的数字孪生分身。

          

        

      

        

          

            除了形象高度写实，播报新闻时的语调抑扬顿挫、动作自然顺畅，无论是简单的动作、细微的唇动，还是招牌性的表情，都几乎与原型如出一辙，堪称原版复刻。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            数字主持人除了播报新闻，还可以与真人主播一起采访嘉宾，甚至还能进行元宇宙探馆。这样的创造性和交互性让人不得不相信现实世界与“元宇宙”的边界正在被打破，数字人则将成为与日常生活密切联结的有力辅助。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门开啔元宇宙之旅

          

        

      

        

          

            除了虚拟主持人和裸眼3D外

          

        

      

        

          

            明晚

          

        

      

        

          

            国内首个

          

        

      

        

          

            山、海、湖、城多维空间

          

        

      

        

          

            联动元宇宙AR秀

          

        

      

        

          

            也即将亮相厦门！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            数实互动，跨越山海，对话历史

          

        

      

        

          

            在鼓浪屿，感受跨时空元宇宙沉浸体验

          

        

      

        

          

            暗光夜景特效，百万平米海域

          

        

      

        

          

            共赏宛若蜃景的AR梦幻秀


文章编号: 4c77adacd714d82f013512baa64722fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 腾讯网 -  (千亿“港珠澳大桥”,李嘉诚当年极力反对:我会因此损失惨重) 2022-09-06 腾讯看点   博览历史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001014661958-1860090558.html?_wv=2147483777&sig=d996db22da8391b7d1053fb70ab5500c&article_id=1860090558&time=1662419101&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=1496316808166152&cc_media_type=10001




...白海豚的栖息繁衍之地，为了不破坏生态环境，影响到中华白海豚的生存，才选择用“围岛”而不是传统的方式，港珠澳大桥破解了众多建筑难题，彰显着中华民族团结起来的智慧，不仅仅是一座建筑奇迹，艺术瑰宝，更是促进港珠澳三地经济发展的互相联系的纽带，“要想富，先修路”，...


文章编号: bc92393f93fe823f76c3a50cf089800c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


91. 腾讯新闻 APP -  (千亿“港珠澳大桥”,李嘉诚当年极力反对:我会因此损失惨重) 2022-09-05 企鹅号   博览历史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ox9z_FYBDPumrbNU8NmtDFRw0?source=cp_1009




“一桥连三地，天堑变通途”，随着港珠澳大桥的开通，从香港前往珠海、澳门的时间从3个小时缩短至30分钟，

          

        

      

        

          

            这座人类建筑史上的奇迹之一——港珠澳大桥，不仅打破了多个技术性难题，刷新了多项世界桥梁记录，也成为了“一国两制”下粤港澳三地连接的纽带之一，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而这项耗费1200多亿，无数人近10年心血的伟大工程，在建立之初就面临重重困难，而且反对声音不断，

          

        

      

        

          

            最先提出反对意见的当属李嘉诚，他在“珠港澳大桥”项目设立之初，就一直发出反对的声音“这会对我的损失很大”，

          

        

      

        

          

            这其中有何缘由，为何这座“世界上最长的跨海大桥”会遭到李嘉诚的反对？

          

        

      

        

          

            世界最长的跨海大桥

          

        

      

        

          

            总投资1269亿，被英国媒体称之为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，究竟有何神奇之处？会让这项工程从开始的时候就受到了众多关注，

          

        

      

        

          

            这座由粤港澳三地共同建造的大桥，是跨度最长的跨海大桥，55公里的长度，连接着珠海、香港和澳门，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同时，又有着世界上最长的海底公路沉管隧道，全程5.6公里，由两个人工小岛作为连接，并完成从海面到水下的转换，

          

        

      

        

          

            深居海平面下46米，是世界上最深的海底隧道；整个海底隧道重量达到200多万吨，堪比一艘重型航母，为世界最重的海底隧道，

          

        

      

        

          

            这项工程在设立之初，就面临着重重的困难，横跨长度世界之最的难题，在于如何确保如此之长的桥面能够支撑住不倒踏变形，

          

        

      

        

          

            总设计师孟超凡提出了一个建议，那就是将长段化为短段，这样就能避免桥梁本身在面临较长的跨度时出现垮塌，支撑不足的情况，

          

        

      

        

          

            与此同时，在大桥的中间位置，建造出人工岛，这样就可以分割整个大桥，将大桥变为几个小桥，也能提供从海上转换为地下通道的载体，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            因为长度也带来施工上的不便，几乎贯穿了整个港珠澳大桥施工工程期内，而另外的难点，则来自于人工岛的建造，

          

        

      

        

          

            如果按照传统的做法，抛石抛沙，那么工期就会特别长，2到3年才回完成，该如何缩短这一工期，总工程师林鸣想出了主意，

          

        

      

        

          

            “圆钢筒围岛”，用重达500吨的圆形钢筒，投入到预定的位置，将岛的位置给圈出来，然后再将石沙抛入，这样就事半功倍，1年不到，东西人工岛就完成了，

          

        

      

        

          

            这中间还发生了一件小插曲，由于该处位置是中华白海豚的栖息繁衍之地，为了不破坏生态环境，影响到中华白海豚的生存，才选择用“围岛”而不是传统的方式，

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥破解了众多建筑难题，彰显着中华民族团结起来的智慧，不仅仅是一座建筑奇迹，艺术瑰宝，更是促进港珠澳三地经济发展的互相联系的纽带，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “要想富，先修路”，港珠澳大桥建立的目的，就是为了发挥各自的优势，充分体现带动作用，以香港的资金优势，带动澳门、珠海乃至整个珠江沿岸的经济发展，

          

        

      

        

          

            而珠海和澳门的巨大潜力，也将带给香港市场以勃勃生机，这样一件两头收益的事情，为何李嘉诚会站出来反对呢？

          

        

      

        

          

            李嘉诚的反对

          

        

      

        

          

            李嘉诚相信很难有人没有听过他的名气，这位香港首富，世界排名前一百的大富豪，却对如此能促进香港经济发展的事情提出反对意见，

          

        

      

        

          

            李嘉诚爱不爱国，谁也不知道，但是从他的采访中可以看出他的想法，“我是一个商人，希望大家不要给我戴上什么帽子。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他将自己归结为一个商人，而不是一个别的什么称谓，诚然，他曾经为自己的家乡作出一些事情，譬如花费6个亿建设汕头大学，也有为武汉捐赠一个亿的善举，

          

        

      

        

          

            但归根结底，他只是把自己当做一个商人，出生在广东潮州，因为战乱躲避到香港，从推销员一步步到总经理，时运加身，才换来了今日的成功，

          

        

      

        

          

            这也就是为何李嘉诚坚持反对港珠澳大桥的根本原因，商人的本质便是唯利是图，香港居民这样评价李嘉诚，

          

        

      

        

          

            “李嘉诚的所作所为，实际上是垄断，香港居民生活成本高居不下与李脱不了干系”香港的各行各业，天然气，水，电，零售业和港口，都能窥见李嘉诚的身影，

          

        

      

        

          

            而港珠澳大桥的建设，就触碰到了李嘉诚的港口业务利益，香港的码头生意基本上被李嘉诚给垄断了，除了香港，他还在全球拥有52家港口生意，居世界第三，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他直言不讳：“修港珠澳大桥，我会损失更多。”以前从香港岛深圳、珠海等内地去，由于交通不够便利，绝大多数都只能通过海运和轮渡，

          

        

      

        

          

            而香港和深圳作为贸易港，如果被港珠澳大桥抢去了生意，那对李嘉诚的港口势必会造成严重打击，客流量和货物吞吐量也会下降，

          

        

      

        

          

            他说自己损失会很大不是没有道理，可是李嘉诚毕竟只是个商人，港珠澳大桥的意义就等同于青藏高原上的铁路，偏远山区里的公路一样，

          

        

      

        

          

            更多的是具有一个象征意义，2022年，中国国家铁路集团有限公司披露了2022年上半年财务决算，中国高铁半年净亏损804亿，相当于每天亏4.4亿，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国国家铁路集团有限公司已经背负着6万亿元人民币的负债，对此不少人和外国媒体批判中国修高铁是“浪费时间！浪费钱！”

          

        

      

        

          

            可4万公里的高铁运营总里程，以及人们肉眼可见到的便利，时间成本缩短，带来的巨大经济效益是无法代替的，对城市与城市之间的连通也是无可取代的，

          

        

      

        

          

            国家一直致力于基础设施建设，以此来推动中国经济走向更远更长久的增长道路，如李嘉诚这样彻头彻尾的商人，是不能理解的，

          

        

      

        

          

            从“伶仃洋”到“港珠澳”

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥落成的困难，远不及于此，比起施工中遇到的技术难题，和一些舆论上的反对，建立之初，珠港澳大桥就面临差点夭折的局面，

          

        

      

        

          

            这里就不能不提一个人，他也是李嘉诚的好友，曾经比李嘉诚还要富有，却因为港珠澳大桥闹翻了，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他就是胡应湘，香港合和实业有限公司主席，也是香港工程科学院院士，高级工程师，李嘉诚和胡应湘的父亲、哥哥都是好友，

          

        

      

        

          

            俩人还曾经一起投资过中国大酒店，上世纪八十年代，“一国两制”的构想提出后，胡应湘预感到未来香港地区的趋势，与内地的连接是必不可少的，

          

        

      

        

          

            他便提议修建一座横跨香港和珠海的伶仃洋大桥，这座大桥，便是港珠澳大桥的前身，本来胡应湘的想法是好的，沟通香港地区和内地，促进香港经济的同时还能为珠海提供窗口，

          

        

      

        

          

            但是澳门就不愿意了，同样是伶仃洋里的一员，澳门也要加入到这个计划当中，于是2002年，一份新的计划书替换掉了伶仃洋大桥计划，那就是港珠澳大桥，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里还有一个小插曲，就是深圳一看港珠澳都连接在一起了，便提出在大桥的另一端，连接到深圳，形成一个“深港珠澳”大桥，

          

        

      

        

          

            从Y字型到双头Y字型，因为一个方案迟迟无法决定，最后，还是将深圳排除在外，原因就是修建大桥的目的之一就是发挥香港的作用，带动珠海地区的经济发展，

          

        

      

        

          

            而彼时深圳作为一个拥有千万人口的大城市，势必会削弱香港对于珠海和澳门的辐射，而且深圳的盐田等港口同香港的港口也会形成竞争之势，

          

        

      

        

          

            深圳被排除之后，港珠澳大桥项目正式确立，胡应湘在这件事上付出了很大的心血，却不曾想自己曾经的好友李嘉诚跳出来反对，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            胡应湘也是一个商人，他不会不明白其中的道理，但是俩人还是闹崩了，因为港珠澳大桥是他一生的梦想，

          

        

      

        

          

            商人与商人的区别就在于此，一个是本质的商人，一个是有着爱国心的商人，后来李嘉诚资产千亿，万亿，但钱财也不能带走，他留给后世的什么也没有，

          

        

      

        

          

            如今的“港珠澳大桥”

          

        

      

        

          

            而港珠澳大桥则不同，也许这项工程永远也回不了本。2019年，在港珠澳大桥开通一周年之际，有网友根据发布的通行数据算出了港珠澳大桥的收入，

          

        

      

        

          

            单日的通行车辆低于5000辆，平均下来一天通行车辆在3000辆到5000辆，只有在节假日，如国庆节，劳动节这样的节日里才能达到5000辆，平日里则在3000左右徘徊，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            全年车流量达到150万，平均下来每天4109辆，按照一辆车的过路费为150元计算，那么一天下来则有60多万元，一年的话大概为2亿多元，

          

        

      

        

          

            而港珠澳大桥工程成本为1269亿，也就是要彻底收回建筑成本，需要600多年，而港珠澳大桥的寿命，也就只有120年。

          

        

      

        

          

            当然，这只是2019年的数据，之后的数据随着疫情的爆发，再加上港珠澳大桥临时性的关闭，很难得到具体结论，

          

        

      

        

          

            但总得来说，120寿命的港珠澳大桥，在有生之年想要收回成本估计是很难，这其中的原因，主要是有两个，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一，就是两地政策不同，内地私家车进入香港地区，除了持有港澳通行证以外，还必须挂载港澳车牌，持有港澳驾驶证，不然是没办法在通过的，

          

        

      

        

          

            港澳车牌和驾驶证有多难办不言而喻，能够同时满足这三种条件的人少之又少，再加上手续繁琐，也就越来越少人选择走港珠澳大桥，

          

        

      

        

          

            除此之外，香港地区的驾驶习惯和内地的又是完全相反，一个在左一个在右，相反的交通规制也是难倒很多人经港珠澳大桥往返的原因，

          

        

      

        

          

            第二点就是深圳没能加入，深圳是一座拥有千万级人口的国际化大都市，无论是汽车数量，还是经济实力，都是提高一个档次的，

          

        

      

        

          

            如果将港珠澳大桥连接至深圳段，那么往返的车辆必然会提高很多，2021年底，深圳市车管所发布数据，深圳全市机动车保有量达380万辆，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在疫情之前，2018香港地区接待内地游客的数量达到6000万，仅仅是旅游这一项，也能带动两地的经济发展，

          

        

      

        

          

            更重要的是可以很快地收回建设港珠澳大桥的成本，也许不用50年，就能将当初建设港珠澳大桥的成本全部收回，

          

        

      

        

          

            但这一切都是建立在深圳加入，和政策放宽，两地的限制减少的基础上，最根本的原因还是两地的政策不同，限制了如今内地人前往香港地区的想法，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然这需要一个长期的过程去改变，但是港珠澳大桥的开通，更多的是体现在贸易方面，2018年到2021年底，港珠澳大桥海关共监管货物250万吨左右，

          

        

      

        

          

            随着时间的推移，港珠澳大桥对港口带来的影响会越来越明显，李嘉诚早就知道了这个道理，在确定港珠澳大桥即将建立的时刻开始，

          

        

      

        

          

            李嘉诚就已经在减持自己所持有的港口公司的股票，近年来，还将香港地区和广东的几个港口打包上市，

          

        

      

        

          

            打定主意认为珠港澳大桥必将带来该地区港口行业的衰退，李嘉诚表现地比谁都果断，最后也算是保住了自己，没赔的太多，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这就是商人和国家的区别，商人永远为自己的利益考虑，一旦有任何损失，就会选择退出，从而保证自己的利益不受损，

          

        

      

        

          

            但国家不同，国家的每一项基建工程，投入都是巨大的，收回的成本都是天价，1200多亿的港珠澳大桥只是其中之一，

          

        

      

        

          

            但正是这样的基建工程，带来的效益也许远远比现在看来多得多，只是需要时间去沉淀，港珠澳大桥也更像是一个标志，

          

        

      

        

          

            未来中国将在内地，香港和澳门地区的共同协作之下，一起克服艰难险阻，再续中国和中华民族的辉煌。


文章编号: b80c00f38fa4e496ad6972c2ae51f568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 腾讯网 -  (宁德:共护绿水青山好生态 共享宜居宜业好未来) 2022-09-05 腾讯看点   上官铁锤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750834937-1860024943.html?_wv=2147483777&sig=9579b271ef6b83e001f474c6482de986&article_id=1860024943&time=1662360005&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=232631599b813165&cc_media_type=10001




...白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。　　8月17日，全国首单农业碳汇保险在福鼎市试点落地，为福鼎市特色农业产业提供300万元碳汇损失风险保障。这是继今年3月4日，全省国有林场首单林业碳汇指数保险在福鼎成功签约落地后，福鼎携手中国人寿财险发力“...


文章编号: 165fe932327c22a9d352f6a57b6c8f61
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


93. 腾讯新闻 APP -  (白鲟之后,“美人鱼”也要走了吗?) 2022-09-05 企鹅号   北京科技报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OnB6aDDZAw-9IS8NvTgBD3kA0




痛心！近期相关研究认为，儒艮在中国海域已功能性灭绝。中国境内最后一次目击记录已是14年前，“美人鱼”真的要走了吗？

      



      



      

    

      

        

          

            近日，随着长江白鲟消失的坏消息传来才1个月，另一个坏消息又传来了：在我国水域的美人鱼—儒艮功能性灭绝了。与白鲟灭绝的消息相比，后者令我们更加伤感，因为儒艮的形象与我们的文化更紧密，所寄托的美好希望更多，虽然大多数人没有亲眼见过美人鱼，但不论是古代的文献、传说、童话，还是现代的诗歌、故事、影视作品都不乏有她美丽的形象，承载着许多代人童年的美丽幻想。

          

        

      

        

          

            儒艮是什么样的生物？

          

        

      

        

          

            儒艮（学名：Dugong dugon），属海牛目，哺乳纲。现存海牛目动物只有四种，它们又分为两个科，即：海牛科和儒艮科，海牛科占了三种，儒艮科只有一种。因为是同一目下的“亲兄弟”，儒艮的外形与海牛十分类似，习性也很相似，只是海牛的皮肤颜色偏深一些。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图片来源/Enjoy Philippine

          

        

      

        

          

            海牛目在海洋哺乳动物中是相当特殊的一群，是海洋中唯一的一类草食性哺乳动物。它和陆地上的亚洲象有着共同的祖先。这是很有意思的，因为研究海洋生物的科学家们发现海洋中有许多哺乳动物是从陆地到海洋，绝大多数是肉食性动物，如鲸。并推断是因为环境变化，它们在陆上的猎物减少，不得不“下海吃鱼”。而吃草的海牛们为什么下海，科学家们尚未给出明确的答案，有待于我们继续去探索。

          

        

      

        

          

            因为要吃草，儒艮多数在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时潮水上涨时，它们会随波逐浪，进入河口，吃饱后又随退潮回到海里，很少游到外海。

          

        

      

        

          

            儒艮喜欢住在温暖的海洋环境中，温度低会损害它们的皮肤，所以一般在海水温度20℃以上的水域生活。它们的分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。原先分布较广泛，东西南北都有，如非洲东海岸到西太平洋、我国广东和台湾海域以及澳大利亚新南威尔士州南部。

          

        

      

        

          

            儒艮为什么会被称为美人鱼？

          

        

      

        

          

            究竟人们为何把儒艮称为“人鱼”，还没有一个科学的根据来证明这一点。但是从我们东方神话，到西方的童话故事，都有这个共识，实在是为数不多。也许就是因为古代海上没有现代化的望远镜，才会有宋代人查道在《祖异记》说他在航海时，见到“海上有妇人出现，红裳双袒，髻发纷乱”，才会有丹麦美丽勇敢的美人鱼形象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲丹麦美人鱼雕像  供图/刘雅丹

          

        

      

        

          

            从儒艮的长相看，“美人鱼”不但不美，而且是憨憨、笨笨的。它的体型像一只巨大的纺锤，身子大、脑袋小，尾巴像月牙，眼睛长得像耗子，鼻孔安插在头顶上，耳朵太小无耳沿，两颗獠牙唇边露……可以说样子十分难看！

          

        

      

        

          

            美在哪呢？一是儒艮胸鳍旁边长着一对较为丰满的乳房，其位置与人类非常相似；二是儒艮通体呈淡奶油色，和人类的皮肤颜色比较相近；三是它的背部长着稀疏的长毛，有点像人类的头发。

          

        

      

        

          

            另外，儒艮在生活习性上有和人类相近的地方，比如儒艮宝宝都是吸吮妈妈的乳汁成长；儒艮妈妈侧身浮在水面上喂奶姿势，也是和人类比较像。甚至有传说儒艮会用鳍肢抱着孩子竖立在水中喂奶，上身露出水面，特别像人类的妈妈在哺乳，但这事还没有确切的科学依据。

          

        

      

        

          

            儒艮性情温和、行动缓慢、胆小会害羞，有点像古代传统女性的做派，从人的视角来看，颇有些“通人性”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲儒艮是海洋中为数不多的草食性哺乳动物  图片来源/Pinterest

          

        

      

        

          

            儒艮为什么会消失？

          

        

      

        

          

            近年来，生物多样性是国际国内关注的重点。笔者在翻译和研究国内外许多书籍和文章中，发现几乎所有的专家都指出，我们的许多行为正日益对生物多样性产生负面影响。科学家们已经评估了47000多个物种，发现其中36%的物种面临灭绝的威胁。

          

        

      

        

          

            目前，我国境内的儒艮被正式宣布功能性灭绝。什么叫做功能性灭绝？简单地说，就是它们在野外的个体太少了，有可能连同伴都无法找到，更没办法正常恋爱、生子，让自己的种群扩大。要认真思考有什么具体原因，我想以下几点是主要的。

          

        

      

        

          

            因是宝而遭捕杀

          

        

      

        

          

            儒艮是世界上最古老的海洋动物之一。它的全身都是宝，在四千年前，人类便开始对儒艮进行捕杀，食其肉、榨其油，把骨做成雕饰物，把皮制革……目前，儒艮只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群，现存的儒艮大部分生活在澳大利亚北部沿岸。另外，在渔业生产中，它们虽然不是捕捞的目标，但偶尔被困在渔网中溺毙的意外，也威胁到它们的生存。

          

        

      

        

          

            生存环境恶化

          

        

      

        

          

            儒艮主要生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮不挑食，只要是水生植物基本上都能吃，基本是海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食。但它的食量特别大，每天能吃45千克以上的水生植物，所以它的时间多数消耗在吃食上。

          

        

      

        

          

            随着沿岸的经济建设快速发展，建筑、航道和水域污染，使它们的栖息地被严重破坏。特别是这些人类的活动，致使它们的主要食物海草和海藻，不是被污染，就是海底已荒漠化，找不到可食之物了。

          

        

      

        

          

            气候变化导致威胁加剧

          

        

      

        

          

            气候变化导致海洋中的生物链和食物链变化已是一个不争的事实。气候变化导致海洋中食物减少，温顺的儒艮视力低下、体胖膘肥、行动迟缓、游泳技能差，常常成了掠食者的捕杀对象，特别是一些肉食性大型水生生物，如鲨鱼，也是儒艮生存和繁育的天敌。小儒艮脆弱，皮肤很薄，常常成为鲨鱼口中的美食。

          

        

      

        

          

            虽然儒艮全年大部分时间都有繁殖行为，但儒艮是生命周期长的生物，平均寿命可达78岁。所以，在生命的每个环节都比较长：妊娠期需要11至14个月，每三年才怀胎一次，每胎只产一仔，从出生到发育成熟约需7到8年。本来每一只小儒艮都来之不易，进了鲨鱼的口岂不让人痛惜！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲2019年3月，埃及马萨阿拉姆，重达300千克的儒艮一边穿过海底一边啃食海草，它用嘴巴吸盘吃草的场景像极了用吸尘器清理海床  图片来源/视觉中国

          

        

      

        

          

            我们对儒艮采取保护措施了吗？

          

        

      

        

          

            对儒艮的保护是个世界性的问题，各个国家都在努力拯救，并已经开展和加强儒艮活动国家间的区域合作，以确保这一独特物种的生存。在太平洋岛国、南亚和阿联酋等20国开展的渔民调查数据已经发布，各方依据这些数据，评估儒艮迁徙路线上的渔业对其生存的影响。并整合到一个地理信息系统，用于查明问题点，提供现有种群的关键信息和海草床等区域的地图。相关调查也扩大至东非和西印度洋海岛、东北印度洋和南亚等区域。各国在保护儒艮生境、繁殖区域和觅食区域也采取了一些其他方法，如建立海洋保护区和采取临时禁渔措施等。

          

        

      

        

          

            我国早在1986年4月，政府就批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区以保护儒艮；1992年10月，国务院批复这一保护区升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6千米，面积约350平方千米，保护对象不只是儒艮，还有中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种。

          

        

      

        

          

            近年来，我国推动海洋牧场建设，首先就是要修复海草床和海藻场，海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是儒艮的主要栖息地。

          

        

      

        

          

            在保护等级上，1988年儒艮已被列入《国家重点保护野生动物名录》国家一级保护动物，2021年2月再次被列入这个名录。

          

        

      

        

          

            生物多样性保护是一个长期、复杂、综合而庞大的工程。尽管我们一直积极采取各种措施进行保护，但近年来依然有包括儒艮、白鲟、白鱀豚、斑鳖等相继被宣布功能性灭绝。这表明生态保护和生物多样性保护正面临着前所未有的挑战，物种灭绝的速度快得难以想象，我们的重视和措施往往跟不上。

          

        

      

        

          

            不过，世界各地一些成功的例子表明，人们对于生物多样性保护的诸多措施已经显现成效。研究人员认为，儒艮虽然在中国海域已功能性灭绝，但仍有其他个体分布于澳大利亚和东非等国海域。“美人鱼”的传说还会回来，让我们对世界有了更多美好的幻想！

          

        

      

        

          

            然而，如果要避免生物多样性的进一步丧失，我们需要采取更多的行动。我们不但要通过谨慎地应用保护策略，把物种从灭绝的边缘拯救回来，更要关注其他受威胁的物种，充分利用各种科学的保护措施，积极采取保护行动，相信生物多样性的丧失进程即使不能逆转，也可以变得缓慢一些，甚至能够成功地被阻止。

          

        

      

        

          

            撰文/刘雅丹（中国水产学会研究员，全国首席科学传播专家）

          

        

      

        

          

            编辑/刘昭 吴洣麓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出品：科普中央厨房

          

        

      

        

          

            监制：北京科技报 | 北科传媒

          

        

      

        

          

            欢迎分享到朋友圈

          

        

      

        

          

            未经授权谢绝转载


文章编号: 9f7c1c71ce4156bd8b86f7fe7c9e2ee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信视频号 -  (【招募啦：每个人都可以是守护者】救助巡护、电影电视剧、音乐舞蹈、动漫小游戏……用你喜爱的方式【守护动物天团】，为动物朋友们发声) 2022-09-05    中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCvoCxSh6a89iagdTicYVAPDuMd5ngAwzZ13HJsgHJFiaM2dwQdyyUp2MjHBT1Ev2Pic0kOf0I5auPde1ibyqnOgThSR&hy=SH&idx=1&m=




濒危物种——“海上大熊猫”中华白海豚#海上大熊猫#中华白海豚#生物多样性#动物保护#科普


文章编号: 9faef02ff4bc0c2747a9fb8769d5f36f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 中国珠海政府 -  (黄志豪调研海岛建设发展工作并开展走访慰问活动) 2022-09-05 珠海要闻   中国珠海政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3423827.html




...白海豚等生物种群的生存空间，推动形成人与自然和谐共生新格局。调研期间，黄志豪、潘江看望慰问了全国人大代表谢坚、广东省优秀共产党员刘清伟以及驻岛部队官兵等，向他们致以中秋节日的问候和祝福。市委常委、香洲区委书记李伟辉，全国人大代表、格力电器董事长董明珠参加有...


文章编号: 2c5e71fded3814ecbab92460ff2acb6b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


96. 腾讯新闻 APP -  (观潮好去处,感受惊涛拍岸怒浪翻滚,农历八月不容错过的奇观异象) 2022-09-04 企鹅号   奕游多多in上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHiMP8NgOWgKIP_JAS9OdDcw0




每年农历八月，是最佳的观潮期，由于天体引力和地球自转的离心作用，形成巨大的涌潮，是世界一大自然奇观。观潮的活动早在唐宋就已盛行，海潮来时，白浪翻滚，形成一道两丈多高的白色城墙，咆哮震撼，是一场不容错过的天象奇观。

          

        

      

        

          

            海宁钱江潮

          

        

      

        

          

            海宁潮又被称作钱塘江涌潮，以“一线横江”被自古蔚为天下奇观，千百年来无数名人为之倾倒，留下了许多传世咏潮佳作。海宁每日有两潮，每潮可三看，即大缺口交叉潮、盐官一线潮、老盐仓回头潮，在晚上还可观赏到十万军声半夜潮。

          

        

      

        

          

            被苏东坡誉为“八月十八潮，壮观天下无”的钱江潮因太阳、月球对地球的引力和地球自转产生的离心力及钱塘江河口特殊的喇叭口地型所致，一年有120个观潮日期，农历每月初一至初五、十五至二十为大潮日，其中尤以农历八月秋潮为佳。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            萧山钱江观潮

          

        

      

        

          

            杭州萧山是除了海宁盐官观潮外，另一个绝佳观赏钱江潮的地点，每年农历八月十八观潮节期间，会有各种综合性节庆活动，前往观潮的游客络绎不绝。

          

        

      

        

          

            观潮城位于凸入到江中的一个小山上，可以登高远眺波澜壮阔的潮涌巨浪，也可以在八工段观看可与老盐仓媲美的潮水，或在美女坝观看壮观的回头潮，看潮水被丁字坝拦截，不停后浪推前浪的去冲击丁字坝和江堤的汹涌景象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钱塘江沿线有不少绝佳的观潮地点，可以欣赏回头潮、一线潮、交叉潮等不同自然景观，让人震撼与赞叹。当然除了钱江潮外，国内还有其他的观潮地点，再列举两个可以观潮的地点:

          

        

      

        

          

            浙江台州黄琅观潮

          

        

      

        

          

            黄琅以山海为依托，山形南北走向，东面剑门港湾面临大海，岸边原是一片荒山野滩。后来陆续搭建起观潮台、赏月台等设施，又开展沙雕节、灯展、举办摇滚音乐会等，吸引了众多游客的目光。

          

        

      

        

          

            每当中秋时节，临海桃渚龙湾长达一百多米的沙滩，是中秋观潮的好去处，月圆之夜浪潮可以高达五米。在傍晚五六点最佳的观潮时间，前往观潮的人群十分壮观。当然也可以去“五门海上长城”之称的五门大坝观潮，坐在大坝上去欣赏“明月当空照，大潮排山倒”的恢弘气势。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西钦州三娘湾观潮

          

        

      

        

          

            三娘湾位于美丽的北部湾畔，有着优越的自然景观，海湾、沙滩、奇石、渔村......其中以拥有珍惜的中华白海豚而闻名中外。

          

        

      

        

          

            三娘湾位于北部湾顶和钦州湾内侧，处一条由宽变窄，由深变浅，能量集中的积沙带上，海水阻力形成了神奇壮丽的大潮，每当大潮袭来时，气势恢宏、排山倒海、巨浪滔天，素有钱塘江姐妹潮之称。

          

        

      

        

          

            三娘湾大潮持续时间长，每次大潮形成可以持续4-5天，每天可持续3-5小时，坐在最佳观潮点平缓的沙滩上，看大潮来时如一条延绵不绝、横贯海面的白练滚滚而至、惊涛拍岸的壮观景象，或参加各种海滩户外活动，真是一场独特的旅行体验。


文章编号: 12ea88a4fa05ac96e9b31fc9f35b869f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 深圳热线 -  (深汕特别合作区:生态演绎绿色蝶变 打造向绿而行的“深汕样本”) 2022-09-04 便民   深圳热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://focus.szonline.net/contents/20220904/202209222472.html




...白海豚再次现身；以“绿色发展”理念引导辖区企业节能减排、环保生产、绿色发展……近年来，深汕特别合作区在全面提升人民群众生态福祉，打造人与自然和谐共生的山水田园新城方面，交出了一份亮眼的答卷：持续呵护绿水青山，多项生态环境质量位居全市榜首。深汕特别合作区森林...


文章编号: d2524e4d9d7df5043ed596c29d2a7b3c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


98. UC头条 APP -  (每周荐片 - 《众神之地》: 何以成为现象级作品?) 2022-09-03 迁就自我的梦想   迁就自我的梦想


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12345034796717195348




什么是众神之地？简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。再深入一些说，这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。——《众神之地》导演曾海若△纪录片《众神之地》海报近日，由哔哩哔哩出品，曾产出《第三极》等纪录片佳作的导演曾海若执导的自然人文类纪录片《众神之地》圆满收官，豆瓣评分9.3分，B站弹幕总数超过10万条，观看量超过6300万次，成为今年国产自然类纪录片中名副其实的黑马。△纪录片《众神之地》海报这部纪录片何以成为现象级作品？灵感由来是什么？创作背后有哪些不为人知的故事？该片的“角色”选取、镜头语言又有哪些巧思？解读中国工作室制片人吴晓洋近日专访了纪录片《众神之地》导演曾海若，请他谈谈创作这部佳作背后的心路历程。△纪录片《众神之地》导演曾海若何为众神？推开《众神之地》的“大门”，你或许会被极具神话韵味和飘逸美感的海报所吸引，被片中随手截图就能做电脑桌面的奇观画面所震撼。四集故事，从神山守护者野牦牛、海中精灵白海豚，到雨林巨无霸亚洲象、百兽之王东北虎；从冈仁波齐、西双版纳，到粤港渔村和长白山腹地；从神话传说、宗教信仰，到神性与人性、人与自然。曾海若导演回忆促使自己萌生拍摄这样一部纪录片的肇始，或许真是冥冥之中的“众神”。“做这部片子源于我一直以来的兴趣。我一直很想拍人与自然的纪录片，这是我一直关注的一个主题。我在《众神之地》之前拍过几次动物，但拍得比较短，总觉得其实拍人跟动物的关系是一件很有意思的事情。一直想找个机会专门聚焦拍摄人跟动物之间的关系，当然背后还是人与自然的关系。所以大概在4年前，就有了《众神之地》最初的、模模糊糊的想法。”《众神之地》每一集都以古老的神话传说展开。每集的动物形象也通过传说，与当地建立起不可分割的紧密联系。△纪录片《众神之地》第一集剧照又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经·北山经》第一集《荒野上的轮回》由《山海经》中的记载，引出高原之舟——野牦牛的出场。白雪皑皑的冈仁波齐，山脊线交错绵延向远方。在藏族传说里，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。基于前作的积累，曾海若导演对故事的把控驾轻就熟，但时至今日回想起来，野牦牛“昆仑”的出现依旧是分外打动他的瞬间之一。△纪录片《众神之地》第一集剧照片中，雄壮威武的野牦牛“昆仑”在高原的夏季出现，即将开始它的求偶冒险之旅。它的脊背健壮厚实，四肢矫健有力，翻过雪山、跨过荒原、趟过草地、跃过河流，来到人类生活的地域。夏季的高原草甸绿意盎然，身形比家养牦牛大上一倍的“昆仑”，虎视眈眈地俯瞰着牧民智达家等待交易的牛群。耐心打量和观察后，它气势汹汹地冲入牛群，轻而易举取得了绝对统治地位。野牦牛在求偶季或是在族群头领的竞争中败下阵后，会选择征服家养牦牛，牧民会因此有一段时间无法再去挤奶。但野牦牛和家牦牛混血产下的后代，能继承更优秀的体质。对此，人和牛达成了某种微妙的默契。智达知道，夏季过去，“昆仑”就会离去。他们的对峙与共存，折射出野牦牛与家牦牛、与牧民们平衡而和谐的共处生态。△纪录片《众神之地》第四集剧照而在第四集《山神归来》中，另一位山神的化身——百兽之王东北虎带领家族重回繁荣的故事，让人更深刻地领悟到，对生态系统的保护和恢复，对每一种生物的尊重，其实也是在尊重我们自己。2021年，我国首批5个国家公园正式设立，东北虎豹国家公园位列其中。2022年，农历壬寅年，回溯到12年前的虎年，东北虎“十月”首次出现在科学家的镜头中，它的出现为上世纪九十年代学界“中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群”的论断带来曙光。它在中国东北的林海雪原中繁衍生息，使“诸山皆有虎”的旧时风貌得以重现。以冯利民、李冬伟为代表的中国东北虎研究专家们，跨越二十多年对东北虎的不懈关注和追寻，也为东北虎在中国境内的种群修复奠定了坚实的科研基础。这集节目最后，当一幅幅监测镜头中的东北虎影像汇聚成阵列，倏忽间，我们似乎见证了一个种群如有神助般的归来。△纪录片《众神之地》第四集剧照人与这些生灵们和谐共处的故事，正是曾海若导演希望展现给观众的主题。“你可以从这个过程中观察到，这些动物其实都深受人类的影响，你通过人与它们之间的关系，比如说人跟野牦牛你进我退的这种关系，东北虎一度销声匿迹却能够重新出现的过程，大概能知道人跟自然到底是怎样的一个关系。其实这还是回到我们最初拍摄动物的目的，拍摄动物是我们认识自然的一个渠道，动物其实相当于是一面镜子，让我们来观察我们跟自然之间的关系到底是好还是不好、是正常还是不正常、是合适还是不合适。”学会理解，进而去保护相比传统西方叙事风格的自然类纪录片，《众神之地》采取了更为平视的态度，通过对人与自然关系辩证的观察和诚实的记录，唤起观众对野生动物的共情，从了解和理解开始，进而产生思考，最终促使人们去行动、去保护。对此，曾海若导演表示，“实际上我们在讲一个动物的时候，有一点关键的是，你需要深入到它的内部。当你真的去观察它们的行为本身，把每次观察到的行为拼起来，去看这些行为之间的逻辑，你才能真正了解这些动物。而当你去做这件事情的时候，其实你就已经没有办法忽视它们，或者说没有办法去用一个人的角度，用一种很傲慢的角度去看待它们了，你就会产生一种平视，甚至于有一些尊敬的感觉。”△纪录片《众神之地》第二集剧照节目第二集《粉红色的回忆》就讲了这样一个“从理解到保护”的故事。白海豚，或许英文名更能代表它最为“出圈”的特征——Pink Dolphin（直译“粉海豚”）。幼年期的白海豚是深灰色的，随着年龄增长，皮肤颜色逐渐变浅，直至老年，皮肤才会完全变为白色。当它们的皮下血管因为运动而充血时，便会将剔透的白色皮肤染成粉红色。香港大澳的老虎哥是一位经验丰富的老渔民。在当地，有渔船出没的海域，时常也会迎来白海豚的光顾，渔民的收获常常会被这些聪明的小家伙“截胡”。面对不断减少的渔获和被咬烂的渔网，老虎哥曾经一度对白海豚没有好感。但十几岁时，一次出海看到的画面，却一直留在老虎哥的心里——一条白海豚幼崽夭折在海水中，另一条白海豚围着它不肯离去。那一刻它们与人类并无二致的母性，深深击中了他。近些年，随着人类与白海豚生存区域不断重叠，白海豚的食源空间逐渐被挤占，为了生存，它们不得不冒险靠近人类活动区域，有时会被渔网绞住受伤，或被渔船的螺旋桨割伤。人们设立白海豚自然保护区，建立专门的巡护团队，救助这些受伤或被困的白海豚。但是对于老年白海豚游入淡水内河、徘徊直至死亡的行为，人们至今束手无策。江门白海豚保护区内的标本馆里，每一副白海豚骨架和标本可能都承载着一段心痛回忆，也意味着保护的紧迫性。多年后，对白海豚习性早已十分熟悉的老虎哥，已经跟这种生灵“和解”，成为白海豚的民间保护者。片中出现的科学家、保护者、当地百姓，都在坚持不懈地寻找白海豚与人类之间的平衡点，守护这个被海洋之神护佑的神奇物种。好的故事，一定没有“阅读障碍”除去景别的丰富性，《众神之地》中动物与环境在画面中的关系始终在相互成就。谈到本片的镜头语言设计，曾海若导演说：“环境——这片土地或这片森林、这片草原，它的意志其实是体现在这些动物身上的，所以我们会在野牦牛、亚洲象（的分集）里面追求很多这些物种在环境中的画面，那种美感一定是它们跟环境放在一块的。”此外，对动物眼神的强调也是本片在艺术设计上的一个巧思。“这些动物都是我们称为‘众神’的动物，也就是说它们是有灵性的。而这些灵性除了体现在它们的行为本身之外，也体现在它们的表情上。它们的表情是非常丰富的，我们在这个片子中其实可以看到很多动物在不同情况下的眼神。就像你拍人的时候，你想把一个人拍得有精神，最重要的就是眼神，我们拍动物其实也是这样。”正因为如此，野牦牛“昆仑”面对挣扎而死的小牛时悲悯的眼神、白海豚“老白”陷入泥潭时被泥糊住了的眼睛、东北虎充满力量的注视，都成为了节目的点睛之笔。节目第三集《寻找故土》中，身躯庞大的亚洲象那扑闪的大眼睛，也给人留下深刻的印象。△纪录片《众神之地》第三集剧照曾海若导演提到，片名中“众神”这一意象的来源就是亚洲象的故事。亚洲象一集，是摄制组跟拍时间最久的故事。“关于亚洲象一集，我们最初的设想是人象冲突，因为过去我最早接触这群象的时候，象会去占人的地盘，人就会想各种办法驱赶象，甚至于把象都抓起来等等。但当我们真正深入地开始拍摄后发现，如果想对人象冲突有一个深入的理解，我们首先要弄清楚，这群象到底在想什么？它们的组织结构到底是什么？它们的家族面临的问题到底是什么？这些象群的首领还有孩子们，它们是怎样的性格？亚洲象到底是一个什么样的动物？它们有没有情感？它们的情感如何宣泄等等。只有真正深入地去展现它们身上这种连贯性的情感和内容，你才能真的了解它。”△纪录片《众神之地》第三集剧照正是这份深入其中的了解和共情，让勐海亚洲象家族的故事分外引人动容。本集，亚洲象“老大”与三兄弟和儿子“老四”之间的故事，以及象群努力寻找“出路”，却始终未曾回到“故土”的悲情底色，富有人性情感的家族群像塑造，给了这个故事天然的戏剧性和情感共鸣。“对我来说，从最初设计这个片子的时候，我们就有一个基本的原则，这个故事一定不能有‘阅读障碍’‘观看障碍’。即使你不去讲太多背景性的东西，一个外国人、老人、孩子也都能看懂，这是我们讲故事的一个前提。最终吸引人的一定是这个故事，以及这个故事塑造出来的角色，和角色流露出来的情感。”△纪录片《众神之地》第一集剧照《众神之地》中除了动物与自然，少不了人类参与其中的段落，拍摄和呈现的角度有何不同？曾海若导演表示：“我们之前拍人的时候都很讲究效率，但是拍摄动物的时候，你会发现，你的效率感毫无意义，而且效率感只会让你焦躁不安，对动物来说没有任何影响，换句话说，你必须得把自己调到跟动物一个作息的频率中，然后等待，逐渐才能跟它们在同一块天地共呼吸。实际上我们希望（通过这部片子）能传递这种感觉，每个看这个片子的人，其实和自然本身是可以有一种连接的。如果你在看完之后，除了感动之余还能有一点点平静，能从一种焦虑中抽离一下，回到一个跟动物一样的心理节奏中，获得片刻宁静，对我们来讲就是有意义的。”


文章编号: 92173f17031db4a71c2cd254ab32d79f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 腾讯网 -  (独角鲸的角是什么部位) 2022-09-03 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1859899836.html?_wv=2147483777&sig=50d89d45eb8fcd0fca10eb3abf2db2b3&article_id=1859899836&time=1662208173&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=225631348a211079&cc_media_type=10001




...白海豚,来源:公有领域有关鲸角的独家情报独角鲸的角是雄性独有的特征,本质上是特化的门齿。雄性独角鲸的口腔中只有两颗门齿,其中左边的一颗喙特化为长角。大约每500头独角鲸中有一头拥有两...听我给你讲独角鲸的那根长角是干什么用的北极盐度网易订阅 其实独角鲸的...


文章编号: b362cf09672fb7f2f5ccc1fa127e8411
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


100. 腾讯新闻 APP -  (人物丨马春生:人生坚持挑战,自然万丈光芒) 2022-09-03 企鹅号   商慧星空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8YSUNNTIKZXnBQlx5I3xiig0




马春生

          

        

      

        

          

            广东泰悦建设工程有限公司董事长

          

        

      

        

          

            广东省江西商会副会长

          

        

      

        

          

            江门市工商业联合（总商会）常委

          

        

      

        

          

            江门市地质矿业协会常务副会长

          

        

      

        

          

            中山大学校友会副会长兼副秘书长

          

        

      

        

          

            READING

          

        

      

        

          

            编 前 语

          

        

      

        

          

            南下三十余年，白手起家，从零开始，一步一步将事业做大做强，在江门工程建设领域打拼出一片自己的天下，马春生作为“创一代”企业家，经历了行业的大风大浪。丰富的人生阅历，铸就了他非凡的能力和魄力。

          

        

      

        

          

            “工程行业是特别传统的行业，也是标准的‘红海’。”见证了中国建筑工程的流转沉浮，他一手创办的泰悦建设依然得以蒸蒸日上，源于他在每一个节点敢于坚持和挑战不可能的个性。

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            疾风劲草，豪杰自磨砺而出

          

        

      

        

          

            改革开放四十年，中国社会的变化可谓翻天覆地。物质生活、文化传播、经济模式，每一天都在更新换代，而同时市场与环境也变得越来越规范、正式。

          

        

      

        

          

            来到广东省江西商会，一位气场坚定的男士端坐在眼前，平易近人的外表下透着机敏干练，他正是江门泰悦建设工程有限公司创始人马春生。

          

        

      

        

          

            从事工程领域的人，往往也有着如地基一般笃定的气度。出身于赣南革命老区于都的马春生，打小就磨砺出吃苦耐劳、勤勉好学的性格。

          

        

      

        

          

            他向南粤赣商·商慧星空坦言：“虽然我能吃苦，但所有的苦难应当是有意义的。现在的苦，为的是换得将来的甜。”

          

        

      

        

          

            家境清贫的他，早早便扛起了帮父母分担家计的重担。与此同时，随着改革开放的春风吹入这个偏僻村落，“下海打工”不知不觉间成为了村里的一句时髦语。

          

        

      

        

          

            “我们这一辈，出门打工可没有太多想法，只有一个念头：挣钱。”

          

        

      

        

          

            1987年，时年只有十五岁的马春生，毅然背起行囊，伴随着这股时代大潮，以木匠学徒的身份，南下广东新会。行路漫漫，彼时还是高中生年纪的他独自一人，举目无亲。乡情，成为支撑他拼搏奋进的重要纽带。

          

        

      

        

          

            回望往事，生性豪迈的他，不喜欢纠结于过去的艰难与挫折。对于过去所付出的种种，在他的概念里都是必然的经历。“作为家乡较早的一批打工者，没有前人的经验可借鉴，凡事只能靠自己。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生生性豪迈，敢闯敢拼。图为马春生日常工作画面

          

        

      

        

          

            值得一提的是，马春生并不像同时代的许多年轻人，赚到第一桶金便得意忘形、大肆挥霍，最终两手空空地回到家乡；更不附和、宣扬当时红极一时的“读书无用论”。作为一名基层木匠学徒，他并不忘自己的“大学梦”。白天跟着师傅实践操作，晚上捧着书本补充知识，是他这几年的生活常态。

          

        

      

        

          

            “江西人尊重知识、热爱读书的文化基因，已经深深地刻在了我骨子里。”他总结道。

          

        

      

        

          

            自助者，天助之。1992年，马春生顺利考入湖南工学院进修土木工程，圆了“大学梦”的同时，得到了进一步强化自身专业能力的机会。在那个许多人尚不知电脑为何物的年代，他已经在工程设计中广泛使用电脑制图，向笨重的制图工具箱“道别”。

          

        

      

        

          

            随着个人能力的不断突破，马春生开始受到命运的眷顾，入职广东七建集团，1995年外派厦门锻炼，1997年前往上海，年轻的他，已然是江门工程建设领域的一颗“新星”。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            力求极致，打造多元工程服务平台

          

        

      

        

          

            进入21世纪以来，伴随着火热的“基建潮”，马春生的人生轨迹再度“起飞”。

          

        

      

        

          

            深圳河湾污水截排一期工程、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。

          

        

      

        

          

            如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这个赣南创业者身上，永远不缺乏坚韧与勇敢，也正因为这样，由他一手创立的泰悦建设，从一开始便致力于质量、细节和匠心。

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            从古至今，工程行业都是一个典型的重资产行业，起家、转型、升级等一次次的挑战，都是对企业家的灵魂拷问。但无论经历什么，马春生都坚持对经手项目的初心和匠心。对专业的坚持、对工艺严谨的要求，他的自我标准常常都在客户之上。

          

        

      

        

          

            自从2015年决心创业开始，马春生在自己深耕了三十年的江门，创造了一个白手起家的“传奇”。目前，泰悦建设在广东省范围内已拥有10家分公司，打造了一支高素质人才队伍，业务包含工程门类，拥有房屋建筑、市政公用、机电安装，甚至地质灾害等众多资质，是典型的综合性工程总承包公司。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东泰悦建设工程有限公司内景

          

        

      

        

          

            在马春生看来，只有专注、专一，才能做到专业，形成企业的核心竞争力。他把如今事业的收获归功于“坚持”：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”在他的鼓舞下，泰悦建设连续荣获自2017至2021年度诚信建设先进单位称号，并连续5年被评为重合同守信用单位。

          

        

      

        

          

            作为在工程建设领域深耕数十年的专家、泰悦建设的创始与掌舵人，马春生没有将目光囿于传统模式，而以兼容并包、勤勉思考的态度观望整个建设市场，思考着未来的“智慧工地”方向。在他看来，建筑工程从“泥砖茅棚”到“砖墙混合”，再到如今的“框架建筑”，已整整走过了三个阶段，而下一个行业节点，无疑将是“智慧建筑”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浙江省杭州市百瑞运河大饭店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国人民银行南昌中心支行多功能厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国人民银行宜春市支行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宜春市人民医院儿科大楼

          

        

      

        

          

            “不拓展认知的边界，就很难看到更大的格局和更广阔的可能。”南粤赣商·商慧星空认为，来自赣南苏区的出身，影响了马春生创业的态度，更让他在追求事业的宽度中表现出了挑战和突破的精神。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            力行不辍，为情怀奋斗不息

          

        

      

        

          

            作为一个从基层奋斗出的企业家，马春生极其富有社会责任感。“我们做企业，在赚钱的同时，更需要思考为这个社会贡献了什么。”

          

        

      

        

          

            乡情，是他身上永不磨灭的标志。早在2008年，他便有了联络江门赣商，创立江门江西商会的念头。经过两年紧锣密鼓的筹备，2010年，江门市江西商会正式成立。从此，赣商在江门有了“家”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门市江西商会一周年庆典大会大合影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生在江门市江西商会一周年庆典大会现场合影

          

        

      

        

          

            甜不甜，家乡水；亲不亲，故乡人。如今十余年过去，马春生依然是会内始终没断过会费的企业家之一。这份拳拳之心，看得见、摸得着，决不“打折”！

          

        

      

        

          

            “办商会，不仅要有感情，还要有‘干货’，有实际。”谈及商会历程，马春生慷慨陈词，“成百上千家赣商同道聚集在商会里，为的不是吃吃喝喝。无法凝聚起会员精神的商会，不能称作商会；无法给会员创造价值的商会，不配称作商会。”

          

        

      

        

          

            对“情”与“理”的同等重视，可以说是马春生将建筑工程“务实稳健”态度融入个人信条的最深刻阐述。

          

        

      

        

          

            站在价值层面，身为赣籍在粤成功的企业家，身在异乡心怀故土的马春生，始终致力于沟通粤赣，互联互助，利用商会平台实现资源信息的交流共享。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生参加江门市工商联合总会第十四次代表大会现场合影

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门市工商联合总会第十四次代表大会上，万国江会长（左一）与马春生（右一）合影

          

        

      

        

          

            站在社会维度，多年来马春生一直热心公益慈善，无论是在疫情期间，还是在日常生活中；无论是为家乡奉献还是在粤行善，性格宽弘、乐善好施的他，总是出现在各类公益活动的第一线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生参加关爱孤残儿童公益活动现场合影

          

        

      

        

          

            “只要踏踏实实做事，清清白白做人，把自身能力发挥到极致，肯定可以将企业的规模和影响力做大。”他坦言道，“我没有走过其它捷径，唯一的道路就是拼命地奋斗。”

          

        

      

        

          

            未来，在马春生的梦想版图中，不仅仅要让泰悦成为工程领域的标杆，还要主动拥抱“双碳”目标，进行环保化、智能化、数字化升级，做到“智慧工地”领域的标杆。“这是趋势的必然，也是我们的使命。即使再过五到十年，我依然愿意奋斗在创业的第一线。”

          

        

      

        

          

            南粤赣商·商慧星空非常欣赏马春生的人生格言：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”说出这句话时，他的眼中闪烁着光芒。而我们也相信，这个时代终会奖励那些脚踏实地、忘我奋斗的人！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马春生提笔写下人生格言，与商慧星空共勉

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            编辑丨王思玄

          

        

      

        

          

            校审丨林亦方


文章编号: 8bfe68540f4a772648806db99701adff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 腾讯网 -  (人物丨马春生:人生坚持挑战,自然万丈光芒) 2022-09-03 腾讯网   商慧星空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220903/20220903A03AK500




...白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这...


文章编号: d2fce225940bf7e347ef52d04161167c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


102. 腾讯新闻 APP -  (“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动,展现幸福侨乡风采) 2022-09-03 企鹅号   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyGY8m39CF3ToH6AVnU-hLZg0




9月1日，由江门市自然资源局、广东省摄影家协会等机构联合主办的“江门·发现森林之美”全国摄影大赛正式啔动。

          

        

      

        

          

            江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨，毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通达全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡；山水林田湖草海等自然资源要素齐全，生态资源丰富，有秀甲岭南的天露山圭峰山，有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂，有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猕猴；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林，以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            古兜山脉。

          

        

      

        

          

            据悉，该局为大力宣传大美江门，深度挖掘江门自然之美，用精美图片讲述好自然资源故事，于2021年开始，采取一年一个专题，举办“发现江门自然之美”系列全国摄影比赛，系统宣传展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            台山大隆洞水库。

          

        

      

        

          

            本次参赛作品要求以反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。分为森林生态、森林产业、森林文化和森林保护四个类别，拍摄于江门市域范围内。活动设置一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名、优秀奖80名。获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会规定累积入会申请积分。参赛者可在广东省摄影家协会微信公众平台（微信号：gdphoto1958）的资讯栏目进入赛事投稿系统。大赛将于2023年3月15日截稿。

          

        

      

        

          

            【记者】杨逸

          

        

      

        

          

            【图片】主办方提供

          

        

      

        

          

            【作者】 杨逸

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 8476d7306879ea4e5fac38db4c16549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 腾讯新闻 APP -  (江门:这位“95后”心中的宜居之城!) 2022-09-03 企鹅号   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONDFAxHQ9ISj3kNHnScHfRJw0




近日，《时代周报》客户端刊登文章《我，95后，选择面朝大海的生活》，记述了一位从重庆奔赴江门就业的普通市民浩洋，对于江门生态、居住、旅游、交通、就业等环境的体验感。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义，也是他心目中居者自豪、来者依恋的幸福家园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            以下为报道全文

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            年轻人对于宜居城市的定义在改变

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。

          

        

      

        

          

            浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”

          

        

      

        

          

            到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。

          

        

      

        

          

            这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。

          

        

      

        

          

            浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。

          

        

      

        

          

            他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △浩洋对江门大海印象深刻。图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。

          

        

      

        

          

            更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。

          

        

      

        

          

            这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            年轻人选择城市的标准变了

          

        

      

        

          

            浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。

          

        

      

        

          

            2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。

          

        

      

        

          

            当乙方的苦，却只有自己知道。

          

        

      

        

          

            他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。

          

        

      

        

          

            对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。

          

        

      

        

          

            终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。

          

        

      

        

          

            日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。

          

        

      

        

          

            在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”

          

        

      

        

          

            当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。

          

        

      

        

          

            浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △江门的碧海蓝天。彭伟宗 摄

          

        

      

        

          

            2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。

          

        

      

        

          

            回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。

          

        

      

        

          

            这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。

          

        

      

        

          

            在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。

          

        

      

        

          

            这是当代年轻人对宜居城市的定义。

          

        

      

        

          

            江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。

          

        

      

        

          

            在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。

          

        

      

        

          

            细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……

          

        

      

        

          

            “宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。

          

        

      

        

          

            在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”

          

        

      

        

          

            依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “梦中情城”的AB面

          

        

      

        

          

            朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。

          

        

      

        

          

            但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。

          

        

      

        

          

            在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。

          

        

      

        

          

            上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。

          

        

      

        

          

            “你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。

          

        

      

        

          

            为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。

          

        

      

        

          

            从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △岛上有专门的猕猴饲养员。图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            岛上有猕猴，海里有白海豚。

          

        

      

        

          

            即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

          

        

      

        

          

            曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。

          

        

      

        

          

            在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。

          

        

      

        

          

            这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。

          

        

      

        

          

            于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间。时代周报记者 刘文杰 摄

          

        

      

        

          

            如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……

          

        

      

        

          

            好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。

          

        

      

        

          

            更重要的是，留在这里的性价比颇高。

          

        

      

        

          

            对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。

          

        

      

        

          

            所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            李银换 摄

          

        

      

        

          

            数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。

          

        

      

        

          

            像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            正在接近更大的世界

          

        

      

        

          

            最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。

          

        

      

        

          

            “你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。

          

        

      

        

          

            离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。

          

        

      

        

          

            “家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            郭永乐 摄

          

        

      

        

          

            浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。

          

        

      

        

          

            江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。

          

        

      

        

          

            作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。

          

        

      

        

          

            在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。

          

        

      

        

          

            但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △珠西综合交通枢纽江门站。周华东 摄

          

        

      

        

          

            在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。

          

        

      

        

          

            区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △小鸟天堂。阮国志 摄

          

        

      

        

          

            数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。

          

        

      

        

          

            在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。

          

        

      

        

          

            “什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”

          

        

      

        

          

            这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。

          

        

      

        

          

            到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。

          

        

      

        

          

            来源：时代周报（撰文/刘文杰）

          

        

      

        

          

            责任编辑：杨嘉蔚 叶隽毅

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点分享

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点收藏

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点点赞


文章编号: dc45b2fa318097c07739899d70cbc735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 腾讯网 -  (江门:这位“95后”心中的宜居之城!) 2022-09-03 腾讯看点   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3033837507-1859826399.html?_wv=2147483777&sig=f6be2e017b3b8963429795d8e30e382e&article_id=1859826399&time=1662134563&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=4036312290675352&cc_media_type=10001




...白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄曾经因为工作、迷茫产生的...


文章编号: 19e2a12910dc03bb9750ce9ccd8bd934
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


105. 读特深圳 -  (B站9.8分,媲美BBC的国产自然纪录片,孩子看了眼界格局不一般) 2022-09-02 读特深圳号   深圳图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dutenews.com/cmdetail/339162




...白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观...


文章编号: 1ef091bf7c109122889bfe93c2c0612a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


106. 广州日报新花城 -  (“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动) 2022-09-02 文化汇   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2022/09/02/d60326dc06be4944b1be56136aac830f.html




...誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市2017年被授予“国家森林城市”称号。...


文章编号: ffd79d131be10b13f464910d03be5d87
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


107. 腾讯新闻 APP -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-09-02 企鹅号   九行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUDjW79a_USuWysbzYnlN-nA0




以下文章来源于读城记工作室 ，作者刘文杰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑  图源：图虫创意

          

        

      

        

          

            终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。

          

        

      

        

          

            日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。

          

        

      

        

          

            在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”

          

        

      

        

          

            当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。

          

        

      

        

          

            浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 江门，碧海蓝天 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。

          

        

      

        

          

            回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。

          

        

      

        

          

            这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。

          

        

      

        

          

            在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。

          

        

      

        

          

            这是当代年轻人对宜居城市的定义。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》

          

        

      

        

          

            江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。

          

        

      

        

          

            在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。

          

        

      

        

          

            细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……

          

        

      

        

          

            “宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。

          

        

      

        

          

            在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”

          

        

      

        

          

            依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。

          

        

      

        

          

            “梦中情城”的AB面

          

        

      

        

          

            朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。

          

        

      

        

          

            但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。

          

        

      

        

          

            在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。

          

        

      

        

          

            上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。

          

        

      

        

          

            “你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。

          

        

      

        

          

            为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。

          

        

      

        

          

            从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            岛上有猕猴，海里有白海豚。

          

        

      

        

          

            即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。

          

        

      

        

          

            曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。

          

        

      

        

          

            在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。

          

        

      

        

          

            这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。

          

        

      

        

          

            于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄

          

        

      

        

          

            如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……

          

        

      

        

          

            好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。

          

        

      

        

          

            更重要的是，留在这里的性价比颇高。

          

        

      

        

          

            对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。

          

        

      

        

          

            所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。

          

        

      

        

          

            数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。

          

        

      

        

          

            像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。

          

        

      

        

          

            正在接近更大的世界

          

        

      

        

          

            最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。

          

        

      

        

          

            “你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。

          

        

      

        

          

            离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。

          

        

      

        

          

            “家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 江门釜山天桥 图源：图虫创意

          

        

      

        

          

            浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。

          

        

      

        

          

            江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。

          

        

      

        

          

            作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。

          

        

      

        

          

            在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。

          

        

      

        

          

            但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。

          

        

      

        

          

            在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。

          

        

      

        

          

            区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。

          

        

      

        

          

            数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。

          

        

      

        

          

            在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。

          

        

      

        

          

            “什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”

          

        

      

        

          

            这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。

          

        

      

        

          

            到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。

          

        

      

        

          

            撰文丨刘文杰

          

        

      

        

          

            编辑｜ 黎广

          

        

      

        

          

            版式｜ 陈泽秀


文章编号: a16acdace55c488469c784901230f21b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 腾讯新闻 APP -  (元宇宙乘风而来,人工智能落地如何“去虚向实”?) 2022-09-02 企鹅号   上观新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyYY4peMci4ng1o3pfIwOn_Q0




“人工智能技术要真正地落地，不仅有对星辰大海的仰望，更要脚下带泥的深耕。”在2022世界人工智能大会开幕前夕一场闭门交流会中，专家的一席话引来了与会者的频频点头。

          

        

      

        

          

            最近几天，世博中心、张江科学会堂、徐汇西岸等会场内，数据大模型、隐语可信隐私计算技术栈、通用GPU芯片等“镇馆之宝”，展示最前沿的技术路线；各路AI专业人才齐聚一堂，畅谈最可行的解决方案。与此同时，东海大桥上的5G+L4智能重卡正在进行“减员化”测试，百度的萝卜快跑在北京、武汉等地陆续开展全无人商业化运营……

          

        

      

        

          

            从云端的算力和数据等技术，到无人驾驶、远程巡检、“菜脸识别”等场景运用，人工智能的不断落地，正是一趟去虚向实的旅程。正如百度创始人李彦宏在开幕式演讲中所说的：“人工智能和实体经济的双向奔赴，才能推动社会的巨大进步。”

          

        

      

        

          

            无人驾驶已不再是新闻

          

        

      

        

          

            在人工智能大会主会场世博中心银厅内，哪些展品最吸引眼球？自动驾驶绝对榜上有名，但却不仅仅局限在汽车上，无人船、扫路机、洗地机等领域都已实现无人化，不再是新鲜事。

          

        

      

        

          

            记者在现场看到，连续5年参展的Autowise.ai仙途智能展出全新自动驾驶扫路机V3和全智能洗地机。作为仙途智能自主研发的小型全智能自动驾驶清扫车，这一款车型不仅适配自动驾驶系统，配备激光雷达、超声波雷达、高清摄像头和全球卫星导航系统，最高运行速度达每小时30公里，而全智能洗地机则应用于酒店、商场、写字楼、候车大厅等大面积室内场景。

          

        

      

        

          

            在不远处，一身橙色的云洲M40P“听风者”海洋调查无人船，更是因其体型庞大惹人注目。“听风者”可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务，已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。

          

        

      

        

          

            “自动驾驶系统是AI的典型应用场景。自动驾驶也和人一样，遵循感知—决策—行动的行为逻辑。”百度IDG相关负责人告诉记者，车辆感知系统可识别一定范围内的车辆、行人、障碍物、红绿灯等，并通过自动驾驶算法规划线路，联动控制系统完成方向盘、油门、刹车等的机械控制，实现自动驾驶，“其中算法相当于大脑，联动控制系统好比人类的手脚。”

          

        

      

        

          

            去年9月，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑在上海啔动自动驾驶示范应用试点，在上海嘉定区开放的示范应用路线分阶段覆盖超200个试乘站点，覆盖居民区、商业区、办公区、轨道交通以及公共交通线路等。为了确保自动驾驶的安全性，百度Apollo的AI技术底座，构建了单车智能、监控冗余、平行驾驶三层安全体系。

          

        

      

        

          

            该负责人介绍，单车智能包括基础的软件能力和核心算法，已经在全球范围内30多个城市开放道路测试验证，测试总里程超过3200万公里；监控冗余是通过监控风险，采用降级等手段，保证车辆处于安全状态，现在大部分风险和问题能够靠这套冗余系统去完善；平行驾驶方面，通过5G技术，远程控制中心的安全操作员能够实时了解车辆所处环境与状态，实现车云无缝对接，在自动驾驶无法通过的场景下完成远程协助，结束后使车辆回到自动驾驶状态。

          

        

      

        

          

            “在十几年前，自动驾驶行业的起步阶段，自动驾驶是个科学问题。五六年前，自动驾驶发展成技术问题，近两年，由于人工红利逐渐消失，物流运输业持续高速增长，商用车自动驾驶蕴藏巨大的机会。自动驾驶演变成商业问题，已实现多场景的应用落地，特别是在一些限定场景，有机会真正实现‘真无人’。”友道智途科技有限公司CEO王瑞表示，凭借着在东海大桥三年多真实场景的数据积累和运营经验，友道智途的智能重卡实现了准商业化运营。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年7月，随着东海大桥自动驾驶测试专用道管理措施实施，友道智途旗下5G+L4智能重卡东海大桥高速场景下队列跟驰“减员化”运营测试也正式啔动，分阶段开展真实场景下道路无安全员的技术验证，从目前的5个安全员逐步“减员”，计划年底完成东海大桥5G+L4智能重卡队列跟驰“减员化”运营测试目标，推动自动驾驶商业化正式迈入实质性“无人化”运营阶段。

          

        

      

        

          

            “自动驾驶并不等于100%安全，但随着无人驾驶进一步成熟、量产车的价格下探，未来无人驾驶出行将成为必然趋势。”百度IDG相关负责人表示，在人工智能的赋能下，交通拥堵将被有效缓解，交通事故发生概率将得以降低。

          

        

      

        

          

            AI赋能工业早已着手探索

          

        

      

        

          

            去年，工信部发布“5G+工业互联网”的典型应用场景和样板案例中，多次提及AI和AR技术，尤其是现场辅助装配得到广泛应用。今年人工智能大会的元宇宙主题展区内，“工业风”十足的亮风台（上海）信息科技有限公司展出了工业AR眼镜HiAR H100、AR远程通讯与协作平台HiLeia和AR“便利贴与记事本”PinNotes。

          

        

      

        

          

            “这些产品可以让人们所见之物变的立体三维，也就是所见即所得，可以做到跨空间的多人协同，跨时间的虚实融合，提升工作和协作的效率。”亮风台市场负责人陈西瑞戴上AR眼镜HiAR H100，她面前的工厂模型就呈现在同事手上的平板电脑中，同事在平板上画圈、标注，她佩戴的眼镜上也能同步呈现出相同印记，“这就相当于我用AR眼镜构建了一个‘元宇宙模型’，对方可以通过模型来指导我的实际操作。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实这一技术早在“元宇宙”概念爆火前就已经率先落地。在青岛海尔5G智慧工厂，工人佩戴亮风台AR眼镜，采集关键工业装备的现场视频，同时从后台系统调取产品安装指导推送到AR眼镜上，实现了一边查阅操作指导一边装配的目的。当工人发现无法自行解决问题时，还可以通过AR远程协作平台HiLeia联系远程专家，在实时通话过程中，专家利用AR标注、白板演示、图纸等进行远程指导。

          

        

      

        

          

            陈西瑞表示，相比传统的微信语音、视频等方式，这一模式可以在双方实时音视频通话时，眼前实时呈现AR标注信息、文字、图片等，给人一种“身在异地，如临现场”的既视感。

          

        

      

        

          

            记者还在现场看到，今年首次参展的中信集团带来了个“大家伙”——“中信戴卡六号工厂人工智能应用场景”大型装置模型。这一模型展示了X光无损探伤人工智能识别系统，基于图像处理、大数据、人工智能技术，在产线边缘端建立了汽车轮毂缺陷AI智能评判系统，行业内首次将AI技术应用到工业检测。相对于传统检查模式，该系统检查效率提高40%，可减少80%人员干预，有效屏蔽了人为因素导致的效率损失和漏检风险。

          

        

      

        

          

            类似AI赋能的智能工厂在上海化工区等产业园区也已开始探索。通过高阶分析建模、机器学习、AI智能算法等手段大规模使用数据，上海华谊新材料有限公司在工业数字化转型方面小有成就。上海华谊新材料有限公司董事长褚小东介绍，对影响反应的近17个参数进行建模优化，实现了物耗近2%的下降，通过建立蒸汽管网模型指导蒸汽调优，单点消耗历史寻优并建立仪表盘实时监控，实现了蒸汽消耗近15%的节降。另外通过大机组状态监测系统，实现故障前提前预警，故障后快速诊断，大幅降低了公司非计划停车时长。

          

        

      

        

          

            在工业互联网领域，百度智能云打造的AI+工业互联网平台“开物”，在质量管理、安全生产、能耗优化、物流调度等主要场景中也起到降本增效的作用。李彦宏举例称，在质量管理环节，一家车厂完成车灯22个点位质检，只需要1秒钟，在能耗优化环节，用AI帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了1度电降低1.55克标煤，“如果按全国1000台空冷机组折算，1年碳减排潜力可达600万吨。”

          

        

      

        

          

            除此之外，物流和仓储也是AI技术落地的“大头”。

          

        

      

        

          

            “我们的AI技术主要优势在于团队算法开发能力、云服务能力和大数据积累。”菜鸟人工智能部技术人员张鑫航告诉记者，菜鸟在调度、切箱、地址分词、订单分配、智能汇波、择仓、库存补货、机器视觉等领域大量运用了多样化算法。为此，菜鸟通过柔性自动化技术为商家和物流伙伴打造无人仓，在国内率先实现了1000台无人车协同作业，最新一代无人仓可以直接从存储区匹配订单发货，省掉中间环节，吞吐能力提高一倍多。同时还为圆通等快递伙伴打造了柔性智能的无人分拣中心，单日处理包裹能力可达50万件。

          

        

      

        

          

            技术普惠，飞入寻常百姓家

          

        

      

        

          

            看似AI技术虚无缥缈，总是和算力、芯片、大数据等词汇相生相伴，事实上，随着技术不断更新迭代，AI早已飞入寻常百姓家。

          

        

      

        

          

            在盒马鲜生超市内，记者曾看到其自研的AI视觉秤技术能做到“菜脸识别”：准确识别1000种以上的蔬菜、水果、干货、零食等，识别时间不超过0.8秒。“消费者在散装水果、蔬菜区经常会排队称重，而视觉秤则将这等待时间节省到四分之一，甚至可以不用排队。”盒马相关业务负责人表示，这项专利技术目前已向大润发、三江等企业共享。

          

        

      

        

          

            在蚂蚁集团的展位上，记者也发现，AI技术早已深入农村和中小微企业，力争实现技术普惠。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蚂蚁集团的工作人员介绍，网商银行推出的“大山雀”系统，通过深度学习等AI技术解析卫星图像，并首次将卫星遥感技术应用于农村金融领域。该系统可识别作物的种植面积、种类和长势，并结合农户对耕地的自证、政府机构登记的土地流转数据，以及气候、地理位置、行业景气度等情况，利用几十个风控模型预估产量和产值，为农户提供信贷额度和合理的还款周期。截至2021年末，已服务超60万种植大户。

          

        

      

        

          

            “百灵”系统实现了对小微经营者的资产、行业、经营状况、资金需求等更精准的理解和评估，从而为其提供更匹配的信贷服务。该系统支持包含合同、发票、营业执照在内的26种凭证，以及工程车辆、店面门头、货架商品等超过400种细粒度物体的识别，准确率达到95%以上。试运行半年以来，已帮助超过200万小微经营者获得额度提升。

          

        

      

        

          

            此外，蚂蚁链版权AI计算引擎可以在短时间内完成对相似内容的自动识别和判断，对于切条、搬运、混剪等视频侵权行为的识别成功率接近99%。通过连接区块链技术，为创作者提供存证取证、侵权监测等一站式版权服务。

          

        

      

        

          

            “一年前我还不会写毛笔字，如今经过仿生训练，我的机械臂已经能够轻松驾驭一支毛笔了。”BrainCo强脑科技产品体验官倪敏成是一名双臂残障人士，安装上BrainRobotics智能仿生手即可当场写下“人工智能”四个字，他还不忘向记者吐槽：“今天在媒体的请求下已经写了好多遍了。”

          

        

      

        

          

            传统的美容或功能假肢提供的功能十分有限，还需要通过物理按键或摇晃假肢才能实现简单的预定义手势切换。与之相比，BrainRobotics智能仿生手融合了AI算法和脑机接口技术，更加灵活方便。倪敏成表示，这一智能仿生手可实现5根手指的独立运动和手指间的协同操作，满足上肢截肢患者日常生活使用所需要的常用手势，令他们像控制自己的手一样灵活地控制智能仿生手动作，实现“大脑想做什么动作，仿生手就执行什么动作”。

          

        

      

        

          

            “等展会结束，我还要去健身房锻炼身体，有了仿生手的辅助，我最大能够卧推70公斤的重量。”倪敏成对此还颇为自豪。

          

        

      

        

          

            元宇宙不会一蹴而就，但会分期兑现

          

        

      

        

          

            近期以来，从政策指导到产业实践，人工智能的大规模应用步伐正在提速。8月24日，科技部、教育部、工信部等六部门联合发布《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》，对加快人工智能场景应用提出了系统指导，在业界引发广泛关注。

          

        

      

        

          

            半个月前，上海发布《临港新片区大力培育人工智能产业行动方案（2022-2025）》，提出力争用3年时间，集聚AI人才2万人到3万人，汇集企业500家，产业规模升至500亿元，成为上海人工智能产业发展新高地、国家人工智能产业重要集聚地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “AI是充分发挥数据价值的关键技术，大规模应用的时代已经来到，它也将成为推动产业发展的重要动力。然而人工智能的大规模应用，还要有一系列的技术保障。”在产业发展论坛上，蚂蚁集团副总裁、CTO韦韬在发言中表示，人工智能在产业的大规模应用落地，亟需解决安全可信、协作共识、复杂关联分析、存储计算规模爆炸、降低耗能等挑战。

          

        

      

        

          

            他进一步结合实践阐释，这五大挑战分别是：大规模数据流转及AI应用中，如何捍卫用户隐私和数据安全？产业协同中，如何建立信任机制，促进价值创造？ 大型实体及数据关系中，如何解决结构复杂关联问题？数据量几何式爆炸增长，如何解决存储计算的性能和成本瓶颈？数据爆炸增长，如何降低计算耗能、更好保护环境？

          

        

      

        

          

            为此，他认为隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库和绿色计算，是支撑数字化时代AI大规模应用的五大重要“根技术”。“只有人工智能技术的发展和安全达到有机融合，才能以高水平安全助力高质量发展。从实践来看，推动AI智能+专家智能的融合协同，是实现人工智能在高安全对抗领域实现安全可信的关键路径。”韦韬说。

          

        

      

        

          

            “真正的元宇宙, 将是强大的人工智能能力和虚拟空间的完美结合。可以说，没有AI构建的底层框架，就不可能创造出未来足够迷人的元宇宙上层建筑。”百度集团副总裁袁佛玉在“以虚强实·元宇宙激发产业新动能”分论坛中也坦言，AI技术不仅是驱动数字世界持续运营的底层基石，也贯穿了元宇宙从设计、研发、构建、运营、再到体验的各个环节。“元宇宙不会一蹴而就，元宇宙也没有‘终极版本’，但会分期兑现。足够成熟可用的元宇宙将在5—10年左右才可以落地，到那时，教育、娱乐、广告、工业等领域的商业模式都会元宇宙化。”


文章编号: 30bf19890af87900f5ecac4f17683ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 腾讯自选股 APP -  (元宇宙乘风而来，人工智能落地如何“去虚向实”？) 2022-09-02 腾讯自选股-要闻   上观新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?#/index?id=SN2022090206575083e0905f




“人工智能技术要真正地落地，不仅有对星辰大海的仰望，更要脚下带泥的深耕。”在2022世界人工智能大会开幕前夕一场闭门交流会中，专家的一席话引来了与会者的频频点头。

最近几天，世博中心、张江科学会堂、徐汇西岸等会场内，数据大模型、隐语可信隐私计算技术栈、通用GPU芯片等“镇馆之宝”，展示最前沿的技术路线；各路AI专业人才齐聚一堂，畅谈最可行的解决方案。与此同时，东海大桥上的5G+L4智能重卡正在进行“减员化”测试，百度的萝卜快跑在北京、武汉等地陆续开展全无人商业化运营……

从云端的算力和数据等技术，到无人驾驶、远程巡检、“菜脸识别”等场景运用，人工智能的不断落地，正是一趟去虚向实的旅程。正如百度创始人李彦宏在开幕式演讲中所说的：“人工智能和实体经济的双向奔赴，才能推动社会的巨大进步。”

无人驾驶已不再是新闻

在人工智能大会主会场世博中心银厅内，哪些展品最吸引眼球？自动驾驶绝对榜上有名，但却不仅仅局限在汽车上，无人船、扫路机、洗地机等领域都已实现无人化，不再是新鲜事。

记者在现场看到，连续5年参展的Autowise.ai仙途智能展出全新自动驾驶扫路机V3和全智能洗地机。作为仙途智能自主研发的小型全智能自动驾驶清扫车，这一款车型不仅适配自动驾驶系统，配备激光雷达、超声波雷达、高清摄像头和全球卫星导航系统，最高运行速度达每小时30公里，而全智能洗地机则应用于酒店、商场、写字楼、候车大厅等大面积室内场景。

在不远处，一身橙色的云洲M40P“听风者”海洋调查无人船，更是因其体型庞大惹人注目。“听风者”可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务，已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。

“自动驾驶系统是AI的典型应用场景。自动驾驶也和人一样，遵循感知—决策—行动的行为逻辑。”百度IDG相关负责人告诉记者，车辆感知系统可识别一定范围内的车辆、行人、障碍物、红绿灯等，并通过自动驾驶算法规划线路，联动控制系统完成方向盘、油门、刹车等的机械控制，实现自动驾驶，“其中算法相当于大脑，联动控制系统好比人类的手脚。”

去年9月，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑在上海啔动自动驾驶示范应用试点，在上海嘉定区开放的示范应用路线分阶段覆盖超200个试乘站点，覆盖居民区、商业区、办公区、轨道交通以及公共交通线路等。为了确保自动驾驶的安全性，百度Apollo的AI技术底座，构建了单车智能、监控冗余、平行驾驶三层安全体系。

该负责人介绍，单车智能包括基础的软件能力和核心算法，已经在全球范围内30多个城市开放道路测试验证，测试总里程超过3200万公里；监控冗余是通过监控风险，采用降级等手段，保证车辆处于安全状态，现在大部分风险和问题能够靠这套冗余系统去完善；平行驾驶方面，通过5G技术，远程控制中心的安全操作员能够实时了解车辆所处环境与状态，实现车云无缝对接，在自动驾驶无法通过的场景下完成远程协助，结束后使车辆回到自动驾驶状态。

“在十几年前，自动驾驶行业的起步阶段，自动驾驶是个科学问题。五六年前，自动驾驶发展成技术问题，近两年，由于人工红利逐渐消失，物流运输业持续高速增长，商用车自动驾驶蕴藏巨大的机会。自动驾驶演变成商业问题，已实现多场景的应用落地，特别是在一些限定场景，有机会真正实现‘真无人’。”友道智途科技有限公司CEO王瑞表示，凭借着在东海大桥三年多真实场景的数据积累和运营经验，友道智途的智能重卡实现了准商业化运营。

今年7月，随着东海大桥自动驾驶测试专用道管理措施实施，友道智途旗下5G+L4智能重卡东海大桥高速场景下队列跟驰“减员化”运营测试也正式啔动，分阶段开展真实场景下道路无安全员的技术验证，从目前的5个安全员逐步“减员”，计划年底完成东海大桥5G+L4智能重卡队列跟驰“减员化”运营测试目标，推动自动驾驶商业化正式迈入实质性“无人化”运营阶段。

“自动驾驶并不等于100%安全，但随着无人驾驶进一步成熟、量产车的价格下探，未来无人驾驶出行将成为必然趋势。”百度IDG相关负责人表示，在人工智能的赋能下，交通拥堵将被有效缓解，交通事故发生概率将得以降低。

AI赋能工业早已着手探索

去年，工信部发布“5G+工业互联网”的典型应用场景和样板案例中，多次提及AI和AR技术，尤其是现场辅助装配得到广泛应用。今年人工智能大会的元宇宙主题展区内，“工业风”十足的亮风台（上海）信息科技有限公司展出了工业AR眼镜HiAR H100、AR远程通讯与协作平台HiLeia和AR“便利贴与记事本”PinNotes。

“这些产品可以让人们所见之物变的立体三维，也就是所见即所得，可以做到跨空间的多人协同，跨时间的虚实融合，提升工作和协作的效率。”亮风台市场负责人陈西瑞戴上AR眼镜HiAR H100，她面前的工厂模型就呈现在同事手上的平板电脑中，同事在平板上画圈、标注，她佩戴的眼镜上也能同步呈现出相同印记，“这就相当于我用AR眼镜构建了一个‘元宇宙模型’，对方可以通过模型来指导我的实际操作。”

其实这一技术早在“元宇宙”概念爆火前就已经率先落地。在青岛海尔5G智慧工厂，工人佩戴亮风台AR眼镜，采集关键工业装备的现场视频，同时从后台系统调取产品安装指导推送到AR眼镜上，实现了一边查阅操作指导一边装配的目的。当工人发现无法自行解决问题时，还可以通过AR远程协作平台HiLeia联系远程专家，在实时通话过程中，专家利用AR标注、白板演示、图纸等进行远程指导。

陈西瑞表示，相比传统的微信语音、视频等方式，这一模式可以在双方实时音视频通话时，眼前实时呈现AR标注信息、文字、图片等，给人一种“身在异地，如临现场”的既视感。

记者还在现场看到，今年首次参展的中信集团带来了个“大家伙”——“中信戴卡六号工厂人工智能应用场景”大型装置模型。这一模型展示了X光无损探伤人工智能识别系统，基于图像处理、大数据、人工智能技术，在产线边缘端建立了汽车轮毂缺陷AI智能评判系统，行业内首次将AI技术应用到工业检测。相对于传统检查模式，该系统检查效率提高40%，可减少80%人员干预，有效屏蔽了人为因素导致的效率损失和漏检风险。

类似AI赋能的智能工厂在上海化工区等产业园区也已开始探索。通过高阶分析建模、机器学习、AI智能算法等手段大规模使用数据，上海华谊新材料有限公司在工业数字化转型方面小有成就。上海华谊新材料有限公司董事长褚小东介绍，对影响反应的近17个参数进行建模优化，实现了物耗近2%的下降，通过建立蒸汽管网模型指导蒸汽调优，单点消耗历史寻优并建立仪表盘实时监控，实现了蒸汽消耗近15%的节降。另外通过大机组状态监测系统，实现故障前提前预警，故障后快速诊断，大幅降低了公司非计划停车时长。

在工业互联网领域，百度智能云打造的AI+工业互联网平台“开物”，在质量管理、安全生产、能耗优化、物流调度等主要场景中也起到降本增效的作用。李彦宏举例称，在质量管理环节，一家车厂完成车灯22个点位质检，只需要1秒钟，在能耗优化环节，用AI帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了1度电降低1.55克标煤，“如果按全国1000台空冷机组折算，1年碳减排潜力可达600万吨。”

除此之外，物流和仓储也是AI技术落地的“大头”。

“我们的AI技术主要优势在于团队算法开发能力、云服务能力和大数据积累。”菜鸟人工智能部技术人员张鑫航告诉记者，菜鸟在调度、切箱、地址分词、订单分配、智能汇波、择仓、库存补货、机器视觉等领域大量运用了多样化算法。为此，菜鸟通过柔性自动化技术为商家和物流伙伴打造无人仓，在国内率先实现了1000台无人车协同作业，最新一代无人仓可以直接从存储区匹配订单发货，省掉中间环节，吞吐能力提高一倍多。同时还为圆通等快递伙伴打造了柔性智能的无人分拣中心，单日处理包裹能力可达50万件。

技术普惠，飞入寻常百姓家

看似AI技术虚无缥缈，总是和算力、芯片、大数据等词汇相生相伴，事实上，随着技术不断更新迭代，AI早已飞入寻常百姓家。

在盒马鲜生超市内，记者曾看到其自研的AI视觉秤技术能做到“菜脸识别”：准确识别1000种以上的蔬菜、水果、干货、零食等，识别时间不超过0.8秒。“消费者在散装水果、蔬菜区经常会排队称重，而视觉秤则将这等待时间节省到四分之一，甚至可以不用排队。”盒马相关业务负责人表示，这项专利技术目前已向大润发、三江等企业共享。

在蚂蚁集团的展位上，记者也发现，AI技术早已深入农村和中小微企业，力争实现技术普惠。

蚂蚁集团的工作人员介绍，网商银行推出的“大山雀”系统，通过深度学习等AI技术解析卫星图像，并首次将卫星遥感技术应用于农村金融领域。该系统可识别作物的种植面积、种类和长势，并结合农户对耕地的自证、政府机构登记的土地流转数据，以及气候、地理位置、行业景气度等情况，利用几十个风控模型预估产量和产值，为农户提供信贷额度和合理的还款周期。截至2021年末，已服务超60万种植大户。

“百灵”系统实现了对小微经营者的资产、行业、经营状况、资金需求等更精准的理解和评估，从而为其提供更匹配的信贷服务。该系统支持包含合同、发票、营业执照在内的26种凭证，以及工程车辆、店面门头、货架商品等超过400种细粒度物体的识别，准确率达到95%以上。试运行半年以来，已帮助超过200万小微经营者获得额度提升。

此外，蚂蚁链版权AI计算引擎可以在短时间内完成对相似内容的自动识别和判断，对于切条、搬运、混剪等视频侵权行为的识别成功率接近99%。通过连接区块链技术，为创作者提供存证取证、侵权监测等一站式版权服务。

“一年前我还不会写毛笔字，如今经过仿生训练，我的机械臂已经能够轻松驾驭一支毛笔了。”BrainCo强脑科技产品体验官倪敏成是一名双臂残障人士，安装上BrainRobotics智能仿生手即可当场写下“人工智能”四个字，他还不忘向记者吐槽：“今天在媒体的请求下已经写了好多遍了。”

传统的美容或功能假肢提供的功能十分有限，还需要通过物理按键或摇晃假肢才能实现简单的预定义手势切换。与之相比，BrainRobotics智能仿生手融合了AI算法和脑机接口技术，更加灵活方便。倪敏成表示，这一智能仿生手可实现5根手指的独立运动和手指间的协同操作，满足上肢截肢患者日常生活使用所需要的常用手势，令他们像控制自己的手一样灵活地控制智能仿生手动作，实现“大脑想做什么动作，仿生手就执行什么动作”。

“等展会结束，我还要去健身房锻炼身体，有了仿生手的辅助，我最大能够卧推70公斤的重量。”倪敏成对此还颇为自豪。

元宇宙不会一蹴而就，但会分期兑现

近期以来，从政策指导到产业实践，人工智能的大规模应用步伐正在提速。8月24日，科技部、教育部、工信部等六部门联合发布《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》，对加快人工智能场景应用提出了系统指导，在业界引发广泛关注。

半个月前，上海发布《临港新片区大力培育人工智能产业行动方案（2022-2025）》，提出力争用3年时间，集聚AI人才2万人到3万人，汇集企业500家，产业规模升至500亿元，成为上海人工智能产业发展新高地、国家人工智能产业重要集聚地。

“AI是充分发挥数据价值的关键技术，大规模应用的时代已经来到，它也将成为推动产业发展的重要动力。然而人工智能的大规模应用，还要有一系列的技术保障。”在产业发展论坛上，蚂蚁集团副总裁、CTO韦韬在发言中表示，人工智能在产业的大规模应用落地，亟需解决安全可信、协作共识、复杂关联分析、存储计算规模爆炸、降低耗能等挑战。

他进一步结合实践阐释，这五大挑战分别是：大规模数据流转及AI应用中，如何捍卫用户隐私和数据安全？产业协同中，如何建立信任机制，促进价值创造？ 大型实体及数据关系中，如何解决结构复杂关联问题？数据量几何式爆炸增长，如何解决存储计算的性能和成本瓶颈？数据爆炸增长，如何降低计算耗能、更好保护环境？

为此，他认为隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库和绿色计算，是支撑数字化时代AI大规模应用的五大重要“根技术”。“只有人工智能技术的发展和安全达到有机融合，才能以高水平安全助力高质量发展。从实践来看，推动AI智能+专家智能的融合协同，是实现人工智能在高安全对抗领域实现安全可信的关键路径。”韦韬说。

“真正的元宇宙, 将是强大的人工智能能力和虚拟空间的完美结合。可以说，没有AI构建的底层框架，就不可能创造出未来足够迷人的元宇宙上层建筑。”百度集团副总裁袁佛玉在“以虚强实·元宇宙激发产业新动能”分论坛中也坦言，AI技术不仅是驱动数字世界持续运营的底层基石，也贯穿了元宇宙从设计、研发、构建、运营、再到体验的各个环节。“元宇宙不会一蹴而就，元宇宙也没有‘终极版本’，但会分期兑现。足够成熟可用的元宇宙将在5—10年左右才可以落地，到那时，教育、娱乐、广告、工业等领域的商业模式都会元宇宙化。”


文章编号: 705cc41f6826e28ffcd40373f3be4f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 腾讯网 -  (“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动,江门,广东省摄影家协会,自然资源局,广东,森林城市) 2022-09-02 羊城派   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220902A02QIF00




...白海豚种群；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。

江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫...


文章编号: f1d9383ba9ab0d96e331dff12f7508f7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


111. 腾讯新闻 APP -  (征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动) 2022-09-01 企鹅号   粤港澳大湾区生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OD4rVwya7fNCXScRjRNJHUyg0




2022年9月1日，由江门市自然资源局与中国自然资源报、中国绿色时报、广东省摄影家协会联合主办的“江门·发现森林之美”全国摄影大赛正式啔动。

          

        

      

        

          

            旨在展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ▲ 古兜山脉

            

          

        

      

        

          

            江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡；山水林田湖草海等自然资源本底要素齐全，生态资源丰富，有秀甲岭南的天露山圭峰山，有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂，有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ▲ 锦江源水源涵养林

            

          

        

      

        

          

            据悉，江门市自然资源局为大力宣传大美江门，深度挖掘江门自然之美，用精美图片讲述好自然资源故事，于2021年开始，采取一年一个专题，举办“发现江门自然之美”系列全国摄影比赛，系统宣传展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              ▲ 新会圭峰山

            

          

        

      

        

          

            本次参赛作品要求以反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。

          

        

      

        

          

            分为森林生态、森林产业、森林文化和森林保护四个类别，拍摄于江门市域范围内。

          

        

      

        

          

            活动设置一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名、优秀奖80名。

          

        

      

        

          

            获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会规定累积入会申请积分。

          

        

      

        

          

            大赛将于2023年3月15日截稿

          

        

      

        

          

            附：拍摄点参考

          

        

      

        

          

            蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。

          

        

      

        

          

            江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。

          

        

      

        

          

            新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。

          

        

      

        

          

            台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。

          

        

      

        

          

            开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。

          

        

      

        

          

            鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。

          

        

      

        

          

            恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。

          

        

      

        

          

            来源：广东省摄影家协会　江门市自然资源局


文章编号: ba34ec4096f56c8238148f1a9042258f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 南方plus APP -  (征稿丨“江门·发现森林之美”全国摄影大赛啔动,一等奖可得5000元) 2022-09-01 南方号   江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/01/c6850681.html




江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨，毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猕猴；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4—8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。


文章编号: b3b5089a54b7fb057729b4120909998d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 腾讯新闻 APP -  (云洲智能多款无人船艇首次亮相世界人工智能大会) 2022-09-01 企鹅号   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0tLX1hWA2v8K1b4KTl14FzA0




9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办。作为人工智能领域最具影响力的行业盛会之一，大会连接汇聚世界人工智能最新观点和成果，“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等词成为本次大会的热点话题方向。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云洲智能无人船首次亮相2022世界人工智能大会。

          

        

      

        

          

            无人船艇赛道“头号玩家”——珠海云洲智能科技股份有限公司（云洲智能）首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。

          

        

      

        

          

            首次亮相，无人船艇畅游人工智能大会

          

        

      

        

          

            本次大会上，云洲智能展位一艘橙色涂装的无人船尤为引人注目。这艘船身长约4.5米的无人船，是云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船，采用纯电动推进，配备柴油增程，续航时间达24小时，具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。该产品在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中表现优越，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。

          

        

      

        

          

            展位现场还有一个公众熟悉的身影，因在威海成功救起溺海男孩、河南暴雨应急救援等事件屡上热搜的云洲智能“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在世界人工智能大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的概率。据了解，该系统目前在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。

          

        

      

        

          

            此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022世界人工智能大会现场观众近距离了解云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船。

          

        

      

        

          

            深耕场景，头号玩家开拓赛道新地图

          

        

      

        

          

            作为产业拓荒者，云洲智能自2010年创立以来，始终坚持深耕应用场景，走在无人船艇产业化前沿。12年间，云洲智能研制推出内河级、海工级、海防级三大类无人船艇平台，设计定型无人船艇产品近30款，覆盖智慧水域管理、海洋工程、公共安全、科技文旅等领域，用户遍布全球40多个国家和地区。

          

        

      

        

          

            从行业一片空白，到成功落地水质监测、水文测量、水下测绘、海洋观测、海洋调查、油气运维、巡逻执法、应急救援、集群展演等诸多应用场景，云洲智能已然成为无人船艇领域的“头号玩家”。

          

        

      

        

          

            除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。

          

        

      

        

          

            2022年7月，科技部等六部门联合印发了《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》。8月中旬，科技部又公布了《关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知》。重磅政策相继出台，释放出国家加速人工智能场景创新与产业发展的信号，政策助推下，产业发展将进入发展快轨期。

          

        

      

        

          

            在新一轮政策的牵引下，云洲智能将联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。

          

        

      

        

          

            【记者】沈梦怡

          

        

      

        

          

            【作者】 沈梦怡

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 3c45e3a41691fdb919a71a8657b8e4c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 腾讯网 -  (云洲智能多款无人船艇首次亮相世界人工智能大会) 2022-09-01 腾讯看点   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2561919220-1859686647.html?_wv=2147483777&sig=dac7a176fba157951ad6c0658a05e087&article_id=1859686647&time=1662033892&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=74763109fc524352&cc_media_type=10001




...白海豚种群监测等多个项目中表现优越，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。展位现场还有一个公众熟悉的身影，因在威海成功救起溺海男孩、河南暴雨应急救援等事件屡上热搜的云洲智能“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在世界人工智能大会上——一套基于...


文章编号: 110d66cfc1f655c1d5c9121c68cce59e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


115. 腾讯新闻 APP -  (豆瓣9.3,终于看到一部口碑炸裂的国产纪录片!) 2022-09-01 企鹅号   阿信读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6J8967OMokSizNpUYg4YV8Q0




看多了BBC出品的自然纪录片，你还会被国产纪录片惊艳到吗？

          

        

      

        

          

            上个月，一部国产纪录片《众神之地》，甫一上线就收获了炸裂的口碑，赢得了9.3的豆瓣高分。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片很多有爱的片段，打动了无数网友。

          

        

      

        

          

            比如，无人区巡护站救助的小牦牛，会和巡护员们排队晨跑。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            渔民和白海豚研究者们在烈日下泡在海水里挖出引水渠，奋斗大半天，终于第一次成功救助了被困泥潭的白海豚。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这部纪录片一共4集，选取了跨越中国四角，在不同生态中生活的四种动物作为拍摄对象：森林之王东北虎、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象，和雪山使者野牦牛。

          

        

      

        

          

            今天，阿信就想给大家激情安利这部纪录片！

          

        

      

        

          

            消失的老虎

          

        

      

        

          

            传说，清太祖努尔哈赤曾在长白山采参，就是老虎为他指引了一片长满野山参的秘密之地，成为他建功立业的本钱。

          

        

      

        

          

            在如今的东北采参人中，依然流传着“山神爷老把头”的传说。

          

        

      

        

          

            所谓“山神爷老把头”，就是东北虎。林中的树墩子不能随便坐，因为树墩子是老虎的饭桌子。

          

        

      

        

          

            而如今，野山参越来越少了，传说故事里称霸山林的老虎也失去了踪迹。

          

        

      

        

          

            新书《中国大猫：13种中国野生猫科动物的发现及保护故事》中，就记录了老虎种群在中国的衰退。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            曾经，除了台湾和海南外，中国的各省区都有虎的分布记录，即使在深入内陆的新疆，也有过里海虎（曾经被认为是独立亚种，但新研究表明里海虎可能是东北虎的一个亚种）的身影。

          

        

      

        

          

            中国曾有东北虎（含里海虎）、华南虎、孟加拉虎、印支虎共4个亚种，是世界上拥有虎亚种最多的国家，其中华南虎更是中国特有亚种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而如今，新疆的里海虎，在20世纪初便已经基本灭绝；广布于中部到东南部的华南虎，也已经野外灭绝；在云南，印支虎已经超过10年没有可靠的野外记录；分布在西藏东南部的孟加拉虎，也没有明确的种群记录。

          

        

      

        

          

            东北虎也经历了与同族相似的命运。

          

        

      

        

          

            1998年，20世纪的最后一个虎年，中美俄三国科学家和林业部门，曾经联合在东北展开历史上首次东北虎野外调查，最终结论是：中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群，换句话说——中国境内的东北虎已经濒临灭绝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在它们分布更广的俄罗斯，上世纪30年代就仅剩不到100只东北虎。

          

        

      

        

          

            但幸运的是，经过几十年的保护管理，俄罗斯的东北虎数量开始回升，今天已经超过600只，这些东北虎向中国境内渗透，为中国的东北虎种群带来了复兴的希望。

          

        

      

        

          

            东北虎：山神归来

          

        

      

        

          

            2010年十月，21世纪的第一个虎年，野外架设的相机送给东北虎研究者们一个惊喜——他们拍摄到了野生东北虎的身影。

          

        

      

        

          

            几年后，红外相机再次拍摄到了同一只东北虎捕鹿的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这是一只雌虎，也是中国境内纪录到的首只雌虎。

          

        

      

        

          

            它已经开始在这片区域定居、狩猎了，这是一个激动人心的信号——雌虎需要找到栖息地来定居抚育后代，雌虎来了，老虎种群恢复就有希望了。

          

        

      

        

          

            研究员冯利民在镜头前算了一笔账：

          

        

      

        

          

            如果一个地区有50只梅花鹿或者200只狍子，那只能支持一只老虎生活一年；如果老虎每年都在这里活动，那就需要十倍的基数才能支撑它捕猎的需求，也就意味着需要500只梅花鹿和2000只狍子，才能支持一只老虎的生存。

          

        

      

        

          

            如果要养活500头梅花鹿，就需要非常完整的森林系统。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片把这一集命名为“山神归来”，也许不仅仅是因为老虎是山民们敬畏的“山神老把头”，也是因为，虎的归来，代表着我们的森林生态系统，正在恢复完整和健康。

          

        

      

        

          

            虎的生存需要大量猎物和大片栖息地，所以，对虎的保护，就意味着对生态环境的全面保护。

          

        

      

        

          

            只有对生态环境进行系统性的全面修复，恢复从植物到大型食草动物在内，不同层级的生物群落构成，并且加强对虎的研究和种群恢复，才有可能让“虎啸山林”的景象重现。

          

        

      

        

          

            而随着人们保护意识的增强，研究人员坚持不懈的跟踪保护，和东北虎豹国家公园的建立，这样的未来，好像离我们越来越近。

          

        

      

        

          

            从2010年到2022年，北京师范大学虎豹研究团队镜头中，已经记录了超过100只中国境内生活过的野生东北虎个体。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            也许不久的将来，我们就能看百余年前的盛景：一片原始的温带针阔叶混交林，庇护着一个健康的东北虎种群。满族萨满们所歌颂的“虎神”，终于回归了它的山林。

          

        

      

        

          

            众神之地，万物有灵

          

        

      

        

          

            不同于一般的自然纪录片，《众神之地》讲的不仅仅是动物的故事，更是动物与人的故事。

          

        

      

        

          

            看完你会发现，这真的是只有在中国才能拍出的纪录片。

          

        

      

        

          

            曾经，它们是远古的神话图腾。

          

        

      

        

          

            野牦牛是牧民眼中山神对人类的恩赐，白海豚被渔民看做是妈祖的化身，象是傣族创世传说中支撑天地的力量，而东北虎则是山民口中的“山神爷扛把头”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而现在，它们又给当地人带来了不少困扰。

          

        

      

        

          

            血气方刚的野牦牛时不时下山“抢亲”，取代牧民成为家牦牛群的“首领”，于是接下来一年，在野牦牛返回高原过冬之前，牧民都无法靠近自家的牦牛去挤牛奶、卖小牛，一年的辛苦打了水漂；

          

        

      

        

          

            亚洲象把村民的庄稼地当成了自助食堂，在公路上逼停大货车吃甘蔗，还时不时和路边的电线杆玩“拔河”；

          

        

      

        

          

            聪明的白海豚会化身“偷鱼贼”，气得渔民牙痒痒……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可是最终，人、动物、自然，总是能找到和谐共生之道。

          

        

      

        

          

            有牧民与一直年迈的野牦牛达成了的默契：野牦牛为牛群带来野性强壮的基因，生下来的混血小牛能卖出更高的价格；而在同类中失去了竞争力和战斗力的老牛，在牧民的照料下，过上了有吃有喝的晚年生活。

          

        

      

        

          

            曾经痛恨白海豚的渔民“老虎哥”，凭借和偷鱼贼“斗智斗勇”的丰富经验，如今做起了带客观豚的生意，经营得红红火火。

          

        

      

        

          

            大自然是什么？

          

        

      

        

          

            是穿林的风声，溪边的蛙鸣，是高原飞卷的雪花，海面涌动的白浪；是在浪花间跃动的粉红色的身影，也是林深不知处传来的霸气虎啸；是怀着孩子就被螺旋桨打断尾巴死去的白海豚妈妈，也是在喜欢舔巡护员耳朵撒娇的野牦牛宝宝……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它们是中国本土的旗舰物种，与天地同生，与人类共存，就像弹幕中刷屏的那句话：

          

        

      

        

          

            “每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。”

          

        

      

        

          

            汇集中国野生动物保护者的心血的科普笔记

          

        

      

        

          

            《中国大猫》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -End-

          

        

      

        

          

            2022.8.31

          

        

      

        

          

            编辑：桑桑 | 审核：Yoyo

          

        

      

        

          

            加入中信出版官方读者交流群

          

        

      

        

          

            享购书优惠、免费听书等超多福利

          

        

      

        

          

            中信好书共读营

          

        

      

        

          

            扫码报名


文章编号: c1e989c4012378bc94d8276fecb59e64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. UC头条 APP -  (云洲智能多款无人船艇首次亮相世界人工智能大会) 2022-09-01 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17380544479223154238




9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC2022)在上海举办。作为人工智能领域最具影响力的行业盛会之一，大会连接汇聚世界人工智能最新观点和成果，“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等词成为本次大会的热点话题方向。无人船艇赛道“头号玩家”——珠海云洲智能科技股份有限公司（云洲智能）首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。首次亮相，无人船艇畅游人工智能大会本次大会上，云洲智能展位一艘橙色涂装的无人船尤为引人注目。这艘船身长约4.5米的无人船，是云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船，采用纯电动推进，配备柴油增程，续航时间达24小时，具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。该产品在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中表现优越，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。展位现场还有一个公众熟悉的身影，因在威海成功救起溺海男孩、河南暴雨应急救援等事件屡上热搜的云洲智能“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在世界人工智能大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的概率。据了解，该系统目前在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。深耕场景，头号玩家开拓赛道新地图作为产业拓荒者，云洲智能自2010年创立以来，始终坚持深耕应用场景，走在无人船艇产业化前沿。12年间，云洲智能研制推出内河级、海工级、海防级三大类无人船艇平台，设计定型无人船艇产品近30款，覆盖智慧水域管理、海洋工程、公共安全、科技文旅等领域，用户遍布全球40多个国家和地区。从行业一片空白，到成功落地水质监测、水文测量、水下测绘、海洋观测、海洋调查、油气运维、巡逻执法、应急救援、集群展演等诸多应用场景，云洲智能已然成为无人船艇领域的“头号玩家”。除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。2022年7月，科技部等六部门联合印发了《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》。8月中旬，科技部又公布了《关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知》。重磅政策相继出台，释放出国家加速人工智能场景创新与产业发展的信号，政策助推下，产业发展将进入发展快轨期。在新一轮政策的牵引下，云洲智能将联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。[记者]沈梦怡[作者]沈梦怡[来源]南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: ecfe9d366ae75426644928f772a33782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 南方plus APP -  (云洲智能多款无人船艇首次亮相世界人工智能大会) 2022-09-01 南方号   珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/01/c6850007.html




9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办。作为人工智能领域最具影响力的行业盛会之一，大会连接汇聚世界人工智能最新观点和成果，“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等词成为本次大会的热点话题方向。云洲智能无人船首次亮相2022世界人工智能大会。无人船艇赛道“头号玩家”——珠海云洲智能科技股份有限公司（云洲智能）首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。首次亮相，无人船艇畅游人工智能大会本次大会上，云洲智能展位一艘橙色涂装的无人船尤为引人注目。这艘船身长约4.5米的无人船，是云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船，采用纯电动推进，配备柴油增程，续航时间达24小时，具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。该产品在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中表现优越，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。展位现场还有一个公众熟悉的身影，因在威海成功救起溺海男孩、河南暴雨应急救援等事件屡上热搜的云洲智能“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在世界人工智能大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的概率。据了解，该系统目前在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。2022世界人工智能大会现场观众近距离了解云洲智能M40P“听风者”海洋调查无人船。深耕场景，头号玩家开拓赛道新地图作为产业拓荒者，云洲智能自2010年创立以来，始终坚持深耕应用场景，走在无人船艇产业化前沿。12年间，云洲智能研制推出内河级、海工级、海防级三大类无人船艇平台，设计定型无人船艇产品近30款，覆盖智慧水域管理、海洋工程、公共安全、科技文旅等领域，用户遍布全球40多个国家和地区。从行业一片空白，到成功落地水质监测、水文测量、水下测绘、海洋观测、海洋调查、油气运维、巡逻执法、应急救援、集群展演等诸多应用场景，云洲智能已然成为无人船艇领域的“头号玩家”。除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。2022年7月，科技部等六部门联合印发了《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》。8月中旬，科技部又公布了《关于支持建设新一代人工智能示范应用场景的通知》。重磅政策相继出台，释放出国家加速人工智能场景创新与产业发展的信号，政策助推下，产业发展将进入发展快轨期。在新一轮政策的牵引下，云洲智能将联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。【记者】沈梦怡


文章编号: 18762fcfa3d23eece905286e83cfa158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 腾讯新闻 APP -  (消失的“人鱼”——儒艮) 2022-09-01 企鹅号   玉龙小段


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Offi6pCck3Aljq9rAEOCX8sQ0




儒艮又被称为美人鱼，最近新闻报道儒艮被宣布在中国功能性灭绝，该研究由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，已发表在英国《皇家学会开放科学》杂志上。

          

        

      

        

          

            以下我们关注的问题有：

          

        

      

        

          

            1、儒艮是一种什么样的动物？它和海牛有什么区别？

          

        

      

        

          

            2、人鱼或者是美人鱼的名字是怎么来的？

          

        

      

        

          

            3、为什么过去能看得见儒艮，现在却看不见了？

          

        

      

        

          

            4、儒艮的整个种群数量情况如何？还有哪里可以看见儒艮？

          

        

      

        

          

            5、未来生态环境得到一定程度修复，儒艮还有可能回来吗？

          

        

      

        

          

            6、人工将儒艮请回中国可行吗？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一、儒艮的来历

          

        

      

        

          

            儒艮是个音译词，我国古人在此之前将儒艮称为人鱼，而西方将海牛称为美人鱼，但实际上，儒艮和海牛有着很近的亲缘关系。

          

        

      

        

          

            【问】儒艮是一种什么样的动物？它和海牛有什么区别？

          

        

      

        

          

            【答】我们中国古人管儒艮叫人鱼，西方管海牛叫美人鱼，实际上它是相通的，从东方和西方古代对儒艮和海牛这一类生物的记载可以看出，儒艮和海牛从进化和分类学来说都属于海牛目生物，它们在陆地上有一个非常近的近亲——长鼻目大象。所以儒艮和海牛的亲缘关系很近，它们都是海里的比较庞大的一种海洋哺乳动物，而且都是食草动物。

          

        

      

        

          

            但是它们的尾巴不一样，儒艮尾巴更像鱼尾的形状，是分叉的；海牛的尾巴像一个蒲扇，是一个大圆饼状。

          

        

      

        

          

            从分布来看，海牛一般是分布在西半球，比如印度洋、大西洋一带；儒艮主要分布在太平洋和印度洋这边，一般来讲主要是集中在太平洋，所以我们中国这边看到的就是儒艮，西方那边看到的就是海牛。

          

        

      

        

          

            【问】人鱼或者是美人鱼的名字是怎么来的？

          

        

      

        

          

            【答】因为它们是海洋哺乳动物，会经常浮出水面换气，早年的船员就注意到海牛和儒艮的哺乳习性，它们会把幼崽拖出来换气，还会抱着幼崽喂奶，再加上它们后半身又是鱼型，所以东西方的文化都是在很早以前就认为海牛就是美人鱼，而我们中国古代文献就管儒艮叫人鱼。

          

        

      

        

          

            实际上儒艮这个词不是中国古人起的，中国古人过去一直叫儒艮为人鱼，而儒艮是从近代晚清或者民国时期音译过来的，是dugong。

          

        

      

        

          

            二、儒艮的灭绝

          

        

      

        

          

            儒艮的功能性灭绝这件事就像是长江白鲟一样，它们在中国区域内的灭绝或功能性灭绝很多年前就在行业内有过讨论。1986年我国在广西壮族自治区合浦县成立儒艮国家级自然保护区，当时还能找到关于儒艮的记录，但是到后来的至少十几年来，就已经没有任何有关儒艮的准确科学记录了，所以学界在很多年前，就大致认为儒艮已经在中国消失了。

          

        

      

        

          

            现在的科学家收集了更多的数据，做了更多的数据分析，包括他们访谈调查了788名经常在附近打渔的渔民，但近5年只有3人目击到过儒艮，而最后一次目击的平均日期为23.2年前，最后科学家得出了儒艮在中国功能性灭绝的结论。

          

        

      

        

          

            【问】为什么过去能看得见儒艮，现在却看不见了？

          

        

      

        

          

            【答】我们脊椎动物学的奠基人著名的寿振黄先生在1955年就记录过儒艮并且采集过标本，儒艮在咱们国家五六十年代时还是有一定数量的，过去主要分布在广东、广西、海南、台湾，特别是台湾南部的一些沿海。

          

        

      

        

          

            早些年在合浦儒艮国家级自然保护区，像红树林、海草床，包括除了儒艮以外的中华白海豚、印太江豚，都是有一定种群数量的，这些年确实是非常罕见了。

          

        

      

        

          

            因为儒艮以食海草为生，需要一些优良的海藻床，但是现在比较大的问题就是这些区域的海草或者海草床被破坏得非常严重，像咱们国家南海北部的海草床可以说基本都退化了，已经看不到大量的海草了，这个是最头疼的一个问题。海牛、儒艮它们其实就是海洋里的“牛”，像海牛英文就叫see cow，它就是吃海里的草，没有食物了那儒艮和海牛也就没法生存了。

          

        

      

        

          

            而且儒艮都是在一些陆地的沿海或者说是近海区域活动，但咱们国家的近海区域都是经济活动非常发达的地方，这些地方有大量的捕鱼作业，有各种商业的旅游的船只来往，还有很多填海造陆工程、海边建筑、海景房开发等，给沿海的生态系统造成了比较大的影响。所以，没有栖息的环境也是儒艮减少最主要的一个原因。

          

        

      

        

          

            【问】这是不是意味着儒艮的整个种群数量已经濒危了？还是说仅仅在中国沿海看不见，在别的地方还可以看见？

          

        

      

        

          

            【答】儒艮在全球的数量都在下降，在国外的话主要还是集中在热带海域，特别是从太平洋到印度洋，比如阿拉伯半岛东南部沿海、非洲东部沿海、印度南部沿海、澳大利亚北部沿海，可以说整个东南亚国家的一些沿海、绝大部分的热带地区或少部分的亚热带沿岸，都有儒艮分布，分布面积还是比较大的。

          

        

      

        

          

            但是各地情况都比较复杂，唯一稍微好的区域可能就是澳大利亚，大概能有7万到8万头儒艮。现在对儒艮评估的保护级别跟大熊猫一样，属于易危级别。

          

        

      

        

          

            三、未来我们是否还有可能迎回儒艮？

          

        

      

        

          

            儒艮在我国的功能性灭绝意味着它目前的数量已经不足以维持这个种群的正常的繁衍发展了，不论是国外的儒艮游到我国海域还是我们人工将国外的儒艮引进国内，都不太可能改变儒艮已在我国功能性灭绝的事实。

          

        

      

        

          

            【问】未来生态环境得到一定程度的修复，无论说是人为的还是自然的，海草长得足够多的话，儒艮是不是还有可能再回来？

          

        

      

        

          

            【答】我们现在对儒艮的研究结果显示，它是属于功能性灭绝，就是说如果我们国家南海特别是沿岸近海这一带，即使有儒艮，数量也是非常非常少的。像我们宣布功能性灭绝的最典型的就是白鳍豚，老实说可能真的没有了，只不过我们并没有直接宣布它灭绝，只是按照功能性灭绝来处理。

          

        

      

        

          

            换句话说，长江里即使有一头两头白鳍豚，但是它已经不足以维系这个种群的繁衍发展，它根本就不可能再重新建立起一个健康的种群了。

          

        

      

        

          

            这就是功能性灭绝，儒艮的情况可能在中国海域也是一样的，除非澳大利亚或者是东南某些国家比如菲律宾那边的儒艮大量地游到这边，但这几乎是不可能的。

          

        

      

        

          

            【问】我们人工把儒艮“请”过来行不行？

          

        

      

        

          

            【答】比如说我们跟澳大利亚或者其他国家合作，从他那儿抓一些放到中国海，但是前提是咱们这儿得有儒艮的栖息地，还得有它们的食物海草床，沿海海草的生态系统必须得恢复到一定高度，否则的话也几乎不太可能。

          

        

      

        

          

            这个成本也很高，因为海牛儒艮都非常大，不是简单说运就能给运来的。而且海洋哺乳动物不能长期离开水，你很难直接给它运到飞机上再运过来。

          

        

      

        

          

            另外从生物学的角度讲，生活在澳大利亚的儒艮和生活在中国的儒良、生活在非洲东部的儒艮，再基因的分化各方面就像是东北虎和华南虎，你非得把东北虎和华南虎杂交在一起，它的基因也就不纯了，实际上是形成了一些亚种。从大的物种角度说可能并没有太大的问题，但是从亚种的分化来说肯定还是有一定的差别。

          

        

      

        

          

            儒艮在我国功能性灭绝的事实令人惋惜，但是我们也只能接受这个事实。宣布一个物种的灭绝是无奈的选择，不过这种选择也并非全无益处，因为我们国家需要保护的珍稀濒危物种还有很多，宣布一个物种功能性灭绝或灭绝之后，我们就可以把有限的人力物力财力用在挽救那些更有延续种族希望的物种身上了，这对于珍稀濒危物种的保护来说也更有意义。当然，对于儒艮以及其他已经面临功能性灭绝的物种，我们也会抱着一丝希望，希望未来还有奇迹出现。


文章编号: 8724f56ab82420f01169e5929d1b472a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 腾讯网 -  (消失的“人鱼”——儒艮) 2022-09-01 腾讯网   玉龙小段


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220901/20220901A05W6H00




...白海豚、印太江豚，都是有一定种群数量的，这些年确实是非常罕见了。因为儒艮以食海草为生，需要一些优良的海藻床，但是现在比较大的问题就是这些区域的海草或者海草床被破坏得非常严重，像咱们国家南海北部的海草床可以说基本都退化了，已经看不到大量的海草了，这个是最头疼...


文章编号: a1c795bef3f35d18ebc6e8021acf3e57
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


120. 广东省人民政府 -  (正在实施的委托代建项目进展情况表(截至2022年6月底)) 2022-09-01 代建项目进度   广东省代建项目管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://djj.gd.gov.cn/service/dj/content/post_4005675.html




...白海豚国家级自然保护区白海豚救护保育基地项目5465土建施工28省社会福利服务中心项目1187225902施工29省二沙体育训练中心田径训练馆工程改建项目18914577施工30省二沙体育训练中心篮排球举重训练馆项目37677493.6施工31黄村体育训练...


文章编号: bc52ebecdcc90432801aea283a781b6c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


121. ZAKER APP -  (B站9.8分神作，媲美BBC的国产自然纪录片，孩子看了眼界格局不一般) 2022-09-01 ZAKER-教育   少年商学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=631053e57f780baa1a000004




文丨木子

少年商学院新媒体部编辑

提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到 BBC 的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......

每一部都震撼心灵、百看不厌。

最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美 BBC。

一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分 9.2，而 B 站评分更是高达 9.8。

不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，在这个接近尾声的暑假，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！

《众神之地》

纪录片一共四集，本片中的 " 神 " 是源于华夏地区的四大 " 神兽 "，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。

分别来自中国的 " 四个角落 "，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。

这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。

家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。

领略山神家畜的风采魅力

当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。

牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。

一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。

他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。

就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。

突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。

昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。

面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。

晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。

不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？

昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。

这就需要他最重要的 " 生意伙伴 " 兼 " 老友 " 的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。

有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。

但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到 1985 年的一场大雪，改变了他们的看法。

因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。  无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。

可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。

然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。

至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。

江才说：" 野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。"

断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。

冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。

然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。

保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。

小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！

不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。

网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。

但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。

不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬 ......

小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。

即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。

增长课外知识，

思考人类与动物关系

如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。

中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。

刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。

而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。

渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。

所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。

它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个 " 偷鱼贼 "，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。

但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？

后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。

看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。

白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。

2020 年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。

它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。

当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。

保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。

或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。

也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。

众人很兴奋，老白真的做到了！

其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。

曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到 300 多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。

有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。

中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。

因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。

每每想到这，我的内心就止不住地难过。

白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。

我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。

一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。

不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。

为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。

前段时间，" 中国淡水鱼之王 " 长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。

至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：

" 如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。"

看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。

作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。

我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。

除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。

不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅 4000 只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。

总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。

主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K 超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。

我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？

因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。

其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。

还记得影片中的一句话：

" 每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。"

所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？

资源领取   点击下方「预约  观看」按钮，并返回少年商学院公众号回复【领资源】，入群后我们会把《众神之地》的观看链接发送给您。

直播预告丨下周三与周四早上 8 点，少年商学院创始人张华老师将与大家分享：「新学期如何高效提升学习力？」，识别下方二维码即可预约直播！欢迎各位家长参与连麦！


文章编号: 7d24d4c6a47eac4adb5a07f8d8ea2d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. UC头条 APP -  (“沈括号”出征, 开啔南海西沙青少年首航!) 2022-09-01 科普中国   科普中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6965424445341822369




提起海洋，你会想起什么？是阳光、沙滩、椰子树，还是海鱼、海浪、珊瑚礁？然而，海洋带给我们的远不止这些。海洋不仅是生命的源泉与摇篮，我国更是名副其实的海洋大国。我国海域跨越温带、亚温带和热带三个气候带，大陆海岸线长达18000多千米。然而，长期以来我国国民的海洋意识淡薄、海洋知识匮乏，不了解我国其实是海洋大国的现实。少年强则国强，为加强青少年海洋意识教育，提高对海洋的热爱以及对祖国的自豪，2022年暑期，由中国生产力促进中心协会科技与文化融合创新工委会、中国探险协会极地探险分会和国际极地保护协会共同主办的首次青少年南海大洋科学考察活动在祖国南海西沙群岛拉开序幕，并开创了我国青少年海洋教育的多个第一！北京、上海、天津、西安、广州、深圳等地的二十位小科考队员们在三亚相聚相识，前往同一片蔚蓝的海洋，成为同学和同行家长们终生难忘的一次假期旅程。1、为什么选择南海西沙群岛？南海位于我国大陆架的最南端，是我国三大边缘海之一。南海海域面积350万平方公里，南北跨域2000多公里，东西宽1000多公里，是连接太平洋和印度洋的重要通道，也是世界航运最繁忙的海域之一。2、开展了哪些科学探究课题？同学们在考察中利用温盐深仪（CTD)、多波束探深仪、浅剖仪和重力柱等专业海洋观测和采样设备对南海的海洋环境、生物资源、海底地形和深海沉积物等进行了采样和观测，获得了非常珍贵和丰富的海洋样品和现场数据，为同学们进一步开展探究性学习打下了科学基础。考察中设置的科学探究课题紧跟海洋科学前沿领域，例如西沙群岛海台和海沟海底地形三维测绘，南海大陆架和大陆坡海底沉积物微生物多样性研究，海南海水环境及营养力调查，海洋哺乳动物中华白海豚分布调查及声学研究等。这些探究课题不但让同学们学习了海洋科学的基础知识和观测方法，还逐步掌握了科学研究的基本方法和范式要求，锻炼了逻辑思维能力和认知能力，真正体会到海洋科学研究对人类的重要意义。3、为什么选择“沈括号”科考船？此次南海科考搭乘的是我国一流海洋科考船“沈括”号。沈括号是万米级载人潜水器科考母船，船长63米，宽23米，总吨位2200吨，续航力6000海里，自持力50天。沈括号能够容纳科考队员40人，船员20人。沈括号自2019年下水至今，已执行近百次大洋科考调查任务，多次赴全球最深海沟巴布亚新几内亚的马里亚纳海沟进行深海探测任务沈。此次南海科学考察选择沈括号作为科考船，看重的正是其小水线面双体船型的稳定性和适航性，其安全和舒适的航行体验为同学们带来了更好的海上科学体验。青少年是祖国的未来，是中华民族的希望。此次南海科学考察进一步凝聚海洋强国意识，让海洋意识教育更便捷、生动、活泼，更吸引人，让青少年真正感受蓝色海洋的教育理念，体会海洋精神。在建设海洋强国的历程中，注入越来越多的新鲜血液。


文章编号: 428c6c370f60a8af4ebacdd79d383b8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. UC头条 APP -  (珠海长隆保育珍稀鲸豚) 2022-09-01 中国经济网   中国经济网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5488967633527977448




记者日前从珠海长隆“夜游鲸鲨馆·奇妙声音之夜”科普活动获悉，珠海长隆海洋王国近年来育有珍稀野生动物在内的海生动物超400种、逾5万只。依托鲸豚繁育基地，珠海长隆成功饲育白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。为迎接8月30日第十五届“世界鲸鲨日”，“夜游鲸鲨馆·奇妙声音之夜”科普活动于8月29日在珠海长隆海洋王国鲸鲨馆举办，在鲸鲨专家的科普介绍中，来自各地的亲子家庭一起走近鲸鲨——“地球最大的鱼”，共度海洋奇妙夜。“鱼类睡眠时游得比较缓慢，比如鲸鲨休息时，游得就比白天缓慢。”鲸鲨保育员的讲解引来不少小游客的好奇目光。在大型水族箱面前，亲子家庭以合家搭帐篷的形式，实现与“地球最大的鱼”共度夏夜。“在安静的夜晚，听着微弱的水流声，看着庞大的鲸鲨就在离我不到半米的地方游来游去，这种感觉真的很奇妙。”一位家长说。作为首个主题公园夜宿体验式游览项目，“夜宿鲸鲨馆”在2015年首次推出时，曾广受游客的欢迎。据长隆海洋王国负责人介绍，“夜宿鲸鲨馆”是根据海洋生态规律，结合亲子和科普的需求打造，让游客在夜间探险的同时，了解到白天无法了解的海洋动物生活。据悉，珠海长隆鲸鲨馆内生活着200多种、数量高达2万多条的珍奇鱼类。除鲸鲨外，馆内更有长达4米的蝠鲼。据珠海长隆的鲸鲨专家介绍，鲸鲨属鲨、非鲸，是世界上最大的鱼，同时也是体型最大的鲨鱼，嘴宽可达1.5米。尽管鲸鲨以体型优势在海洋中“所向披靡”，但由于非法捕捞、非法贸易、船只碰撞等多种因素，在过去76年中，全世界鲸鲨数量减少了50%。目前，鲸鲨已被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）濒危物种红色名录——濒危及《华盛顿公约》CITESⅡ级保护动物。在我国，鲸鲨与大熊猫同属国家二级保护动物。为最大程度还原栖息环境，保护鲸鲨种群繁育，珠海长隆鲸鲨馆光照1:1还原热带、亚热带海域昼夜时长分布，并打造了单一水池水体总容量2279万升、世界上最大的水族箱，每110分钟清洁箱内海水，让鲸鲨能更好适应馆内环境。同时，长隆鲸鲨保育专家还将鲸鲨的每一项成长数据通过电脑基因记录，建立鲸鲨基础生活环境数据。此外，珠海长隆还根据经验总结自主设计了鲸鲨水下抽血检测工具，可针对血液指标实时调整喂食补充的营养成分和疾病防控。


文章编号: 6c05aae486390b5e17daf799f2778624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 腾讯新闻 APP -  (年复一年 在涠洲岛追寻“鲸喜”) 2022-09-01 腾讯新闻-连云港   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220901A009YU00




陈炳耀是南京师范大学教授、鲸类研究专家。他自言从2004年“进入鲸界”，到现在仍然对研究中国周边海域的鲸群乐此不疲。

他和自己的学生们一起，在广西发现了上世纪80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类——布氏鲸，迄今仍不懈地在观察和研究着这一种群。

布氏鲸很神秘，而涠洲岛出现的这种小布氏鲸亚种则更加神秘，在世界上较少被发现。到现在为止，中国周边发现过的有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。

它们来自哪里？又去向何方？它们如何进食，如何“社交”，又为何搁浅……谈起鲸鱼，陈炳耀自是滔滔不绝，如数家珍。

没见过“女神”，却发现了“布氏”

中国一共有39种鲸类，但是多数看不到，它们多数都在遥远的外海或深海，只会偶尔因为搁浅被人类发现。

形成规模而且近岸分布，从而让科学家可以研究的，主要只有四种：白鱀豚、长江江豚、中华白海豚和布氏鲸。

白鱀豚有“长江女神”的称号，但是已经功能性灭绝。陈炳耀不无遗憾地说：“在2004年我进入鲸界的时候，白鱀豚就已经看不到了，所以我最终只能研究后三种。”

世界上83.1%的中华白海豚都在中国，因此很多的中国科学家都研究中华白海豚。布氏鲸作为一种大型须鲸，一直数量很少，很难研究。

然而就是这么神秘的鲸，它们的行踪在中国广西的涠洲岛被陈炳耀和他的学生们找到了。

2018年3月29日，这一天在陈炳耀的印象中极为深刻。“网上出现了一个视频，说广西涠洲岛出现鲸鱼与游客零距离接触。涠洲岛是中国最年轻的火山岛，是广西的打卡胜地。在旅游景点出现了这么大型的鲸鱼，而且还是神秘的布氏鲸，轰动了鲸豚界。我赶紧带着自己的学生到了北海。”

结果，第一天出海，他们就幸运地看到了布氏鲸。当时陈炳耀抓拍到的一张照片，至今还挂在他的办公室里：“虽然后来拍过很多漂亮的照片，但是我办公室里只挂了这一张，因为这代表我们发现了上世纪80年代之后中国首例沿岸栖息的大型鲸类。”

事实上，此前陈炳耀关注广西的鲸鱼行踪已经好久了。“2016年，我在广西儒艮自然保护区调查中华白海豚的时候，就听说有渔民看到过鲸，当时我很兴奋。那时候我刚从美国回来，参加过当地的灰鲸科考，对大型鲸类很感兴趣。之后我就一直跟当地保持联络，让他们再看到鲸一定要告诉我，结果一直没有消息。直到2018年3月29日那个视频出现。”

海鸥是寻找鲸鱼的“哨兵”

从发现布氏鲸那一天开始，陈炳耀和他的学生们就开始了年复一年持续监测布氏鲸的工作。

根据他们的监测和渔民提供的信息，布氏鲸一般情况下在12月到次年4月，会集中地来到涠洲岛，而在其他月份只是偶尔出现几头。

“我们监测的时候一般用肉眼来看，辅以望远镜扫描。鲸鱼喷气的气柱可以达到两三米高，我们很远就能看得到。但看不到的时候怎么办呢？大家可能觉得我们会无所事事，但其实我们已经放出了哨兵——海鸥。海鸥经常跟着鲸鱼，吃它们的漏嘴之鱼。海鸥的视角比我们好，我们看不到鲸鱼的时候就会找海鸥，看到它们成群结队向一个地方俯冲的时候，就知道鲸来了。”

发现鲸之后，陈炳耀和他的学生们就会马上开始拍照、摄像，测量和记录水温、水深等。“只要鲸还在，我们就一直跟踪它。”年复一年地持续监测，到现在，已经是他们研究涠洲岛布氏鲸群的第五个年头了。

人们最关心的问题之一是，涠洲岛到底有多少头布氏鲸？为了解决这个问题，陈炳耀他们用了两种方法。

第一种叫截线抽样法。就是监测者沿直线走一条样带，记录在这条路线两边发现的鲸鱼数量，折合到样带上。然后根据有效的长度和宽度，算出有效面积，再根据这个面积里的鲸鱼密度，推导整个调查区域内的密度。

第二种是特征重捕法。发现鲸鱼背鳍上如果有缺刻和疤痕，就是比较稳定的特征，可以通过拍照记下来，进行个体识别。那怎么来算数量呢？陈炳耀耐心地解释道：“举个简单的例子可能比较好理解。比如说我们捕到了10只老鼠，在它们身上涂一些颜色或者剪它的趾甲，这样做上标记，我就认识它们了。将这些老鼠放归后，第二天再捕到10只，就看其中有几只是昨天我标记过的，然后可以依照相应的研究模型去推算出这个区域老鼠的数量大约是多少……当然了，我们没办法捕捉鲸鱼，所以就用了照相识别的特征重捕法。实际的具体推算过程很复杂，我们建立了各种模型来推算。”

用两种方法计算之后，陈炳耀他们认为涠洲岛的布氏鲸超过了50头，而且每一年都有变化。

查DNA、飞无人机，还发现了“小团体”

除了掌握涠洲岛海域布氏鲸的数量，研究者还要看鲸鱼群体的年龄构成。

陈炳耀说，判断一种鲸的个体是成年还是幼年，需要这个种群的成年个体长度作为判断标准。而世界上的布氏鲸分成两个亚种，陈炳耀他们首先需要知道涠洲岛的布氏鲸是哪个亚种，才能找到合适的标准。“布氏鲸的大型亚种成年体长大概为15-16米，小型亚种为11-12米。也就是说，如果一头鲸体长11米，在没有其他区分特征的情况下，两个亚种都有可能。”

于是，陈炳耀他们首先要用测DNA的方法，来确定涠洲岛布氏鲸属于哪个亚种。他们收集了三个样本，包括2016年找到的骨骼样本和一头搁浅的布氏鲸样本以及2018年发现的死亡的布氏鲸样本，对它们进行DNA提取和对比后，发现这是小型的布氏鲸亚种。两个亚种不会混群，这就代表涠洲岛的布氏鲸都是小布氏鲸。

接下来，陈炳耀他们需要用无人机垂直航拍鲸鱼的照片，再利用参照物计算它的体长。这是判断它们是否成年的依据之一。令陈炳耀非常开心的是：“我们发现这个群体中的幼年个体大概占21%。这说明从幼崽数量单方面来看，涠洲岛的布氏鲸群体发展趋势是比较好的。”

在对涠洲岛的布氏鲸群有了个体的认识之后，陈炳耀还想知道的是：这些鲸鱼之间的关系怎么样？

为此，他们计算了任意两头鲸同时出现的次数，再除以每一头鲸出现的总次数，这样就会得到一个比值，陈炳耀称之为“联系度”。运用“联系度”等数据，经过一系列运算，他们发现：“布氏鲸是会‘搞小团体’的。比如其中三头之间关系可以非常近，但它们跟其他的个体关系很远。”陈炳耀坦率地说：“这是我没想到的。我们研究中华白海豚的时候，发现它们会形成比较大的社群，社群内部的个体联系很紧密，但布氏鲸不是这样的。”

围观鲸鱼吃饭，发现涠洲岛布氏鲸的“新发明”

了解了布氏鲸群体的构成和社会关系，陈炳耀他们感兴趣的下一个问题是，布氏鲸到涠洲岛来，都干些什么？

这就必须从吃说起——毕竟动物的本能之一是吃东西，鲸鱼当然也是走到哪里吃到哪里。

在涠洲岛“围观”布氏鲸的进食方式，在陈炳耀的叙述中，无疑是一件极为有趣的事：“布氏鲸有一个非常简单粗暴的吃饭方式，叫做冲刺捕食。就是看到鱼群后，直接冲过去，张嘴就吃。有时候它可能向右偏一点，我们叫做右冲，向左偏叫做左冲，向前叫做正冲，竖直出来叫竖冲。当然它也有技术含量很高的捕食方法，比如陷阱捕食：把嘴张开到90度，嘴角藏在水下，这样水流就把鱼都带进来了……这两种捕食方式，其他鲸类中也有。但我们发现，涠洲岛的布氏鲸还发展了新的捕食方式。一种是自旋转捕食。这是涠洲岛的布氏鲸独有的：它从鱼群中间上来，到达水面之后张嘴，在小鱼绕成一圈逃跑的时候，它就像一个勺子舀水一样，嘴一旋，吃一大口。”

陈炳耀说，涠洲岛布氏鲸还有另一个比较特殊的捕食方式，也令人惊叹，那就是“合作捕食”：“一般是2到8头鲸将鱼群赶到中间，再从下边螺旋式地游上来，到了水面，这些鲸鱼沿一个方向同时开口‘吃饭’。整个过程同步性非常好，捕食效率非常高。”

当然，除了吃饭，涠洲岛的布氏鲸还会交配、繁殖。陈炳耀说，他们每年都会在涠洲岛发现新生的布氏鲸幼崽。

为了蜕皮迁徙？关于布氏鲸还有很多问号

布氏鲸本来就已经很神秘了，而小布氏鲸亚种更加神秘，在世界上就没有发现几个群。中国周边有两个群，一个在南边的泰国湾，一个在北边的中国东海。

涠洲岛的布氏鲸是在2018年开始集中出现的。它们是从哪里来的，又到哪里去呢？

陈炳耀经过仔细比对识别，发现泰国湾跟涠洲岛的鲸群里，没有一头是一样的，所以它们不是同一个群。

陈炳耀认为，涠洲岛的布氏鲸会从涠洲岛向北迁徙，“从去年的发现记录可以看出，4月28日以后，涠洲岛就没有布氏鲸了；6月29日，人们在深圳发现布氏鲸；7月27日又在浙江发现它们……所以我认为布氏鲸向北迁徙的可能性比较大。”

传统观点认为鲸鱼迁徙主要有两个原因，捕食和繁殖，但是美国科学家 Robert Pitman 和 John Durban 研究南极的虎鲸时有了新的发现。他们认为鲸鱼迁徙也可能是由蜕皮驱动的。因为在寒冷的水域，鲸鱼新陈代谢很低，没办法正常蜕皮，只有到温暖的水域才可以。“蜕皮是鲸必要的生理功能，还可以蜕掉寄生虫或藻类。所以南极虎鲸才不惜花6-8周的时间，迁徙11000公里到达温暖的水域。经过长时间的观察，我们发现涠洲岛的布氏鲸身上也有黄绿色的藻类。它们来到涠洲岛，可能蜕皮也是一种驱动力。”陈炳耀说，对于这个猜测，他们还在进一步研究。

搁浅的鲸鱼，获救后也很难存活

在调查过程中，陈炳耀他们也时有发现布氏鲸受到的伤害。

“有些是螺旋桨割伤的，高速的快艇是罪魁祸首。还有的鲸鱼的头部有渔网。我们在2019年就拍到一头鲸的身上挂了一个非常大的渔网。我们当时想帮它割掉，但是鲸鱼一直在走，我们很难帮它。幸运的是它现在还活着。”陈炳耀他们还见到过一头鲸，上颌有两个凹陷，据推测是长时间被渔网或渔线缠住形成的伤痕。“渔网后来脱落了，但也破坏了它的须板。我们还发现它总是独来独往。其他鲸遇到它的时候，待一会儿就跑了，留这头鲸自己转来转去。”陈炳耀他们于是每次看到它的时候就多跟踪一段时间，看看鲸鱼是不是搞小团体，或者对它有歧视？

但很可惜，不久之后他们就在海上发现了这头鲸的尸体，“当时大家都说不出话来，我的一个学生当场就哭了。”陈炳耀惋惜地说。

这些年来，陈炳耀也参与了一些鲸类搁浅的救助工作。今年4月，在宁波象山搁浅的一头抹香鲸曾引发人们的关注。陈炳耀也远程参与了救助过程。“那头抹香鲸虽然当时在救助人员的奋力帮助下，游回了大海，但非常可惜的是，8天之后，有人在临近海域发现了一头死亡的抹香鲸，从位置和体型来看，很可能就是被救助的这一头。”

2017年11月14日，陈炳耀还参与救助过一头大翅鲸。“当时我们想用人力把它拖到海中，也试着用渔政船的水枪冲出一个沟槽帮它，但都失败了。最后海水终于涨上来了，渔政船将它拖到了海里。当时我们都很高兴。可是非常遗憾，不久后它还是死掉了。解剖的时候我们发现它的脂肪层只有1厘米，正常应该有4-5厘米，所以在搁浅之前它可能就有一些问题。”

陈炳耀说，鲸鱼搁浅时体力消耗很大，水分严重缺失，呼吸孔也进入泥沙，同时它的自重也会对内脏造成压迫损伤，所以搁浅后一般也很难存活。

那么，鲸为什么会搁浅？陈炳耀认为主要有自身、环境和人为三类因素。

自身因素是指，一些鲸鱼有近岸捕食的特性，有时候可能会搁浅。或者如果领航的头鲸出现问题，其他的鲸鱼也可能搁浅。

第二个是环境因素。比如在新西兰，就有一种被称作‘捕鲸器’的地形，它有凸出的海岸以及长而缓的沙滩，外海的鲸鱼因为不熟悉地形就容易搁浅。

鲸鱼迁移需要依靠地球磁力线，如果地磁异常，它走的方向也会改变。比如本来应该沿白色的箭头走，地磁异常时就会沿红色箭头的方向走，可能引起搁浅。

再一个，就是人为因素。由捕鱼等人类活动造成的水下噪声，会破坏鲸的回声定位系统，造成搁浅。海洋垃圾也可能导致搁浅。鲸豚会以为塑料袋是水母，误食后无法消化，影响进食，最后没有力量对抗外来的风浪，就可能搁浅。

那么，普通人遇到搁浅的鲸鱼怎么办？陈炳耀认为，“首先，不是所有搁浅的鲸都适合马上放归。我们要先判断它的健康状况，如果不适合放归，就要先转移到人工环境中，恢复后再放归。所以，在没有专门的搁浅网络的情况下，大家可以打110，警察会找相关部门和专业人员。然后专业人员会建立搁浅网络，来有序地帮助鲸鱼。”

但陈炳耀更强调的，是“应该尽量把保护工作做在前边，不能等到鲸豚搁浅之后再救助它。比如在鲸鱼出没的区域，人类需要限制船只的数量和速度。因为鲸鱼一旦陷入有很多船只的区域，它根本就转不出去。”

苦苦追寻后的不期而遇

经过这么多年的鲸类研究，陈炳耀特别希望，有更多人，能更加了解和关注鲸的生存状况：“鲸在海洋生态系统和全球气候变化中扮演着重要的角色。想想看，地球上的生命都是碳基生命，几十吨的鲸就汇集了几十吨的碳。另外，它从深海到海面的过程中，可以将深海的物质带到海面来，它的迁徙也可以促成物质的交换。同时，鲸也促进了浮游生物的繁荣。它们的生存状态，反映着我们这个星球的健康状态。”

为了追寻和研究鲸群，陈炳耀和他的同伴们有太多辛勤的付出，但陈炳耀聊得更多的，是那些点点滴滴的收获：“有时海上风浪突然特别大，大家面如死灰，我实际上只在想一件事情——我不会游泳怎么办？还有，出野外几天之后，我们的肤色就变成了古铜色。不过这也有个好处——上岛的时候我们能走岛民通道——如果看起来很白，就要排队走游客通道。经过一天的忙碌，拖着疲惫的身躯回来的时候，我们在海上经常看到荧光藻发出的光，非常奇特。”

当然，最令陈炳耀津津乐道的，还是苦苦追寻后，不期而遇的“鲸喜”——“停船时，可能突然就有一只鲸出现在面前，这种时刻我总是非常非常激动。它可能距离很近，拿着长焦镜头根本拍不下来，要一边倒退一边拍……”

文一席（公众号：一席）  供图陈炳耀


文章编号: ef9cceaa165077d4100bbebd5e75d555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 腾讯新闻 APP -  (国家自然科学基金委员会咨询委员会在北部湾大学召开专题会议) 2022-09-01 企鹅号   人民看点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8DS6aBVsVy5cqzre6E2P8oA0




本文转自：人民网-广西频道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            会议现场。郑毅摄

          

        

      

        

          

            8月27日，国家自然科学基金委员会咨询委员会在北部湾大学国际交流中心222多功能同声传译会议室召开专题会议。中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫主持，钦州市委书记林冠、校党委书记韩峻峰出席会议并介绍相关情况。自治区科技厅党组成员姚作芳，钦州市委常委、秘书长曾智，市委常委、副市长范英杰，广西中医药大学校长姚春，学校副校长黄鹄，校党委常委、副校长唐高华参加会议。

          

        

      

        

          

            林冠简要介绍了钦州市经济社会发展情况。林冠说，钦州素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”美称，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，围绕中央、自治区决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，在一季度“开门稳”“开门红”基础上，实现了上半年“时间过半、任务过半”目标，主要经济指标持续领跑全区，致力唱响“钦近东盟 共赢之州”品牌。众多院士、专家、学者带着深入基层、贴近群众、服务社会的责任感和使命感相聚钦州，共话发展，必将为钦州带来大的智力支持，也将深深感召和激励钦州干部群众更加充满自信、昂扬向上，努力推动钦州高质量发展，建设美好家园。

          

        

      

        

          

            韩峻峰指出，北部湾大学坚持扎根北部湾、立足广西、面向南海与东盟的办学理念，以服务国家“海洋强国”战略和广西发展“向海经济”为重要使命，已构建起紧密对接区域经济社会发展，以“海洋性、应用型、国际化”为鲜明办学特色，以海洋科学、水产养殖学、航海技术、港口航道与海岸工程等为主导的服务向海经济的学科专业体系。现有“海洋科学”“船舶与海洋工程”两个省级一流学科，在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、北部湾海洋历史文化等领域的研究走在广西乃至全国前列。真诚希望各位院士、专家、学者关心支持帮助北部湾大学，在学科建设、科研平台建设、科研项目申报等多提宝贵意见和建议，学校相关单位的人员将珍惜宝贵的学习机会，主动向与会专家虚心请教，增进友谊，拓展研究视野。

          

        

      

        

          

            会议充分肯定了咨委会委员及相关课题组专家所作的咨询工作。会议认为多项调研咨询基础扎实、数据翔实、论证清晰，提出了很多具有重要参考价值的建议。（潘定盼 梁生 王湖禄 莫惠岚）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林冠简要介绍钦州市经济社会发展情况。郑毅摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            韩峻峰介绍学校发展基本情况。郑毅摄


文章编号: b82913c4185c453dc9749a49eff2fa73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 腾讯网 -  (年复一年 在涠洲岛追寻"鲸喜",布氏鲸,陈炳耀,鲸鱼,鲸类,中华白海豚) 2022-09-01 北京青年报官网   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220901A009YU00




...白海豚和布氏鲸。

白鱀豚有"长江女神"的称号，但是已经功能性灭绝。陈炳耀不无遗憾地说："在2004年我进入鲸界的时候，白鱀豚就已经看不到了，所以我最终只能研究后三种。"

世界上83.1%的中华白海豚都在中国，因此很多的中国科学家都研究中华白海豚。布氏鲸...


文章编号: c13db9a0a14bc9838eb42e231cb339eb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


127. 中国卡通网 -  (环球精选！B 站 9.8 分神作，媲美 BBC 的国产自然纪录片，孩子看了眼界格局不一般) 2022-09-01 教育   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://shouye.yktchina.com/jy/2022/0901/32559.html




...白海豚、亚洲象、东北虎。

分别来自中国的 " 四个角落 "，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。

这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。

家长们不妨抽出...


文章编号: fc3983cfb86645bc58d253429f0bc9b6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


128. 腾讯网 -  (盘点六种金色动物：有的独一无二，有的只剩几百只,大连海关,金色企鹅,辽宁,印度,海豚,厦门,蟒蛇,青蛙,缅甸蟒,蚊子,金色海豚,黄金蟒,口岸,比利时) 2022-09-01 上游新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220901A05A2T00




...白海豚齐头并进，其中位于两侧的海豚颜色为白色，中间一头两次跃出水面，看起来像是金色。

为什么海豚会有金色？专家表示金色可能是海豚身上的黄色锈斑导致的，这种斑点是一种或因地球气候变化等因素导致的，目前还是较为神秘的皮肤病。

不过由于视频较短，且距离较远，...


文章编号: 89425099e0f9360ebd7b81d4f766f2f3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


129. 腾讯网 -  (云洲智能多款无人船艇首次亮相世界人工智能大会,云洲智能,世界人工智能大会,无人船艇,人工智能) 2022-09-01 南方PLUS   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220901A09CL900




...白海豚种群监测等多个项目中表现优越，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。

展位现场还有一个公众熟悉的身影，因在威海成功救起溺海男孩、河南暴雨应急救援等事件屡上热搜的云洲智能“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在世界人工智能大会上——一套...


文章编号: 865ebdfca321b0a20989e3382e16cd8c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


130. 腾讯新闻 APP -  (四位院士齐聚广西北部湾大学 共话钦州发展) 2022-08-31 企鹅号   央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oh6_WUTd49xB-yHxOedZXwfg0




央广网钦州8月31日消息（记者黄月芬 实习生王湘粤 通讯员莫惠岚）8月下旬，杨卫、卢锡城、杨玉良、张伯礼四位院士齐聚广西北部湾大学，为北部湾大学师生带来前沿学术成果。同时，国家自然科学基金委员会咨询委员会在北部湾大学召开专题会议。

          

        

      

        

          

            8月26日，中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫作主题为“创新驱动发展与基础研究”的学术报告。

          

        

      

        

          

            杨卫院士以其丰富的科研与实践经验围绕创新、驱动、发展的深层含义展开阐述。结合效率式、开发式、高新技术式、颠覆式创新阶梯的区别和涵义，他指出，在从大国到强国的发展过程中，要从科技大国发展到科技强国，归根结底还是要以基础研究为梯，用创新驱动发展，在四个方面取得成就：前瞻性基础研究和引领性原创成果的突破；拓展应用基础研究服务强国建设的突破；中国科学在世界科学版图上的复兴突破；贯穿成长阶段的人才和团队培养机制的突破。

          

        

      

        

          

            报告中，杨卫院士介绍了国内多个杰出科学家团队通过基础研究的突破带动重大科学技术与工程创新、突破“卡脖子”技术的生动案例。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            杨卫作主题为“创新驱动发展与基础研究”的学术报告（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            8月27日，国家自然科学基金委员会咨询委员会在北部湾大学召开专题会议。专题会议由杨卫院士主持，钦州市委书记林冠，北部湾大学党委书记韩峻峰出席会议。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            杨卫主持会议（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            卢锡城院士发言（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            杨玉良院士作《科学基金科研不端行为的类型、性质及处理研究》的报告（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            张伯礼院士发言（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            郭东明院士线上作《科学基金应如何优化资助管理体制机制，更好地落实“四个面向”》的报告（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            林冠简要介绍了钦州市经济社会发展情况。林冠说，钦州素有“岭南古郡”“千年陶都”“英雄故里”“海豚家园”“魅力之城”美称，如今的钦州全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，上半年钦州主要经济指标持续领跑全广西。众多院士、专家、学者相聚钦州，共话发展，必将为钦州带来强大智力支持，也将深深感召和激励钦州干部群众更加昂扬向上，努力推动钦州高质量发展，建设美好家园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州市委书记林冠简要介绍了钦州市经济社会发展情况（央广网发 郑毅 摄）

          

        

      

        

          

            韩峻峰指出，北部湾大学坚持扎根北部湾、立足广西、面向南海与东盟的办学理念，以服务国家“海洋强国”战略和广西发展“向海经济”为重要使命，已构建起紧密对接区域经济社会发展，以“海洋性、应用型、国际化”为鲜明办学特色，以海洋科学、水产养殖学、航海技术、港口航道与海岸工程等为主导的服务向海经济的学科专业体系。现有“海洋科学”“船舶与海洋工程”两个省级一流学科，在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、北部湾海洋历史文化等领域的研究走在广西乃至全国前列。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北部湾大学党委书记韩峻峰介绍学校基本发展情况（央广网发 郑毅 摄）


文章编号: 6878c0b5aced802ec358b11364741263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 深圳热线 -  (福建闽江口:湿地重生万鸟翔集) 2022-08-31 资讯频道   深圳热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.szonline.net/news/pinglun/20220831/202208127744.html




...白海豚、印太江豚以及进行长距离洄游的伪虎鲸3种海洋哺乳动物的栖息地。 

从“垂危”到“重生” 

清晨5点多，福建省福州市长乐区潭头镇克凤村村民林发金趁着退潮，来到闽江河口湿地巡逻。之前，他是湿地里的养殖大户，拥有上百亩的对虾、海蛏、红蟳等养殖基地。退养...


文章编号: ddd7ba261c305a865080283b477e3367
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


132. UC头条 APP -  (我, 95后, 选择面朝大海的生活) 2022-08-31 金融界   金融界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3062180161323550768




年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。△年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界(600628,诊股)。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。


文章编号: a57221dbf9de25eabcf582b295d91e92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 腾讯新闻 APP -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-08-31 企鹅号   时代周报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHFNKxvIHebUgCVS0tqKfASQ0




本文来源：时代周报 作者：刘文杰

          

        

      

        

          

            “人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。

          

        

      

        

          

            浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”

          

        

      

        

          

            到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。

          

        

      

        

          

            这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。

          

        

      

        

          

            浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。

          

        

      

        

          

            他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浩洋对江门大海印象深刻 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。

          

        

      

        

          

            更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。

          

        

      

        

          

            这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。

          

        

      

        

          

            年轻人选择城市的标准变了

          

        

      

        

          

            浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。

          

        

      

        

          

            2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。

          

        

      

        

          

            当乙方的苦，却只有自己知道。

          

        

      

        

          

            他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。

          

        

      

        

          

            对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑 图源：图虫创意

          

        

      

        

          

            终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。

          

        

      

        

          

            日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。

          

        

      

        

          

            在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”

          

        

      

        

          

            当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。

          

        

      

        

          

            浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门，碧海蓝天 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。

          

        

      

        

          

            回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。

          

        

      

        

          

            这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。

          

        

      

        

          

            在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。

          

        

      

        

          

            这是当代年轻人对宜居城市的定义。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》

          

        

      

        

          

            江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。

          

        

      

        

          

            在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……

          

        

      

        

          

            “宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门体育中心夜景

          

        

      

        

          

            依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。

          

        

      

        

          

            “梦中情城”的AB面

          

        

      

        

          

            朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。

          

        

      

        

          

            但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。

          

        

      

        

          

            在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。

          

        

      

        

          

            上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。

          

        

      

        

          

            “你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。

          

        

      

        

          

            为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。

          

        

      

        

          

            从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供

          

        

      

        

          

            岛上有猕猴，海里有白海豚。

          

        

      

        

          

            即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚一跃而起 图源：中国侨都-江门官方微博

          

        

      

        

          

            曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。

          

        

      

        

          

            这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。

          

        

      

        

          

            于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄

          

        

      

        

          

            如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……

          

        

      

        

          

            好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。

          

        

      

        

          

            更重要的是，留在这里的性价比颇高。

          

        

      

        

          

            对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。

          

        

      

        

          

            所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。

          

        

      

        

          

            数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。

          

        

      

        

          

            正在接近更大的世界

          

        

      

        

          

            最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。

          

        

      

        

          

            “你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。

          

        

      

        

          

            离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。

          

        

      

        

          

            “家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江门釜山公园碧道夜景

          

        

      

        

          

            浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。

          

        

      

        

          

            江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。

          

        

      

        

          

            作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。

          

        

      

        

          

            在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。

          

        

      

        

          

            但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。

          

        

      

        

          

            在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。

          

        

      

        

          

            区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            打卡圣地小鸟天堂 图源：江门市人民政府门户网站

          

        

      

        

          

            数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。

          

        

      

        

          

            在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。

          

        

      

        

          

            “什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”

          

        

      

        

          

            这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。

          

        

      

        

          

            到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。


文章编号: 13259a58634c15bdaeaa31dfbb90c4f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. UC头条 APP -  (我, 95后, 选择面朝大海的生活) 2022-08-31 时代周报   时代周报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8805374445296846722




“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。浩洋对江门大海印象深刻图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑图源：图虫创意终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。江门，碧海蓝天图源：受访者提供2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”江门体育中心夜景依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。岛上有专门的猕猴饲养员图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。中华白海豚一跃而起图源：中国侨都-江门官方微博曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。江门釜山公园碧道夜景浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。打卡圣地小鸟天堂图源：江门市人民政府门户网站数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。


文章编号: d3a8aaec5edc1b316bcf169864a41d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 深圳新闻网 -  (海裕小学:让儿童在友好中成长 贯穿“尚善教育”) 2022-08-31 宝安新闻   深圳宝安网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ibaoan.sznews.com/content/2022-08/31/content_25342662.htm




...白海豚从蔚蓝的大海中一跃而起，奔向遥远的星空”，且操场有了一个浪漫的命名“星海操场”……以上，其实不过是该校以实际行动将儿童放到教育的中央、让儿童在友好中成长的一个剪影。办学2年来，海裕小学将儿童友好贯穿“尚善教育”始终，精心打造六大“善育工程”，创新构建...


文章编号: e4aa88e0d4146131a92a75dd7f5923f2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


136. 深圳新闻网 -  (海裕小学:让儿童在友好中成长) 2022-08-31 A05   刘正金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://barb.sznews.com/PC/content/202208/31/content_1246633.html




...白海豚从蔚蓝的大海中一跃而起，奔向遥远的星空”，且操场有了一个浪漫的命名“星海操场”……    以上，其实不过是该校以实际行动将儿童放到教育的中央、让儿童在友好中成长的一个剪影。    办学2年来，海裕小学将儿童友好贯穿“尚善教育”始终，精心打造六大“善育...


文章编号: cd03c15d6efd8e92c5922654d55632a7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


137. UC头条 APP -  (世界鲸鲨日:守护海底巨人) 2022-08-30 未来网   未来网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=701254183622433261




科技日报记者叶青通讯员邓泳怡地球最大的鱼鲸鲨晚上是如何休眠的？进入梦乡的海牛又该有何憨态？8月30日是第十五届“世界鲸鲨日”。在创下5项世界纪录、拥有国内最多鲸鲨的海洋鱼类展馆“鲸鲨馆”内，珠海长隆海洋王国举办了“夜游鲸鲨馆·奇妙声音之夜”节日特别科普活动。在鲸鲨专家娓娓道来的科普中，多个亲子家庭一起走近“地球最大的鱼”，并与之共度海洋奇妙夜。“鱼类睡眠时游得比较缓慢，比如鲸鲨休息时，游得就比白天缓慢。”伴随着保育员绘声绘色的讲解，小朋友们认真地听着，时不时向保育员提出疑问。鲸鲨属鲨，非鲸，是世界上最大的鱼，同时也是体型最大的鲨鱼，嘴宽可达1.5米。鲸鲨性格温和，一般情况下不会主动发起攻击，常有潜水爱好者在海中与鲨共舞。由于食道非常窄，加上牙齿退化的缘故，鲸鲨无法猎食大型动物，食物以进口磷虾、多春鱼、鱿鱼为主，均要经过细菌数、甲醛、重金属等重重检疫，跨越半个地球送到珠海长隆海洋王国。尽管鲸鲨以惊人体型优势在海洋中所向披靡，但由于非法捕捞、非法贸易、船只碰撞等多种因素，在过去76年中，全世界鲸鲨的数量减少了50%。目前，鲸鲨已被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）濒危物种红色名录——濒危及《华盛顿公约》CITESⅡ级保护动物。在我国，鲸鲨与大熊猫同属国家二级保护动物。为最大程度还原栖息环境，保护鲸鲨种群繁育，珠海长隆鲸鲨馆光照1:1还原热带、亚热带海域昼夜时长分布，并打造了单一水池水体总容量2279万升、世界上最大的水族箱，每110分钟清洁箱内海水，让鲸鲨能更好适应馆内环境。同时，长隆鲸鲨保育专家把鲸鲨的每一项成长数据通过电脑基因记录，建立鲸鲨基础生活环境数据。珠海长隆海洋王国已育有珍稀野生动物在内的海生动物超400种、逾5万只。依托鲸豚繁育基地，10年来珠海长隆海洋王国成功饲育白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。


文章编号: 649783d069f459b567e6c251a8b645bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 腾讯新闻 APP -  (汕尾某海域，出现一条粉色的海豚……) 2022-08-30 腾讯新闻-汕尾   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220830A09UYT00




网友报料:8月29日上午，海丰大湖海域惊现粉红色身体的海豚，在海里欢快地游泳、戏浪，并时不时跃出海面，这一现象非常罕见。

据了解，这头粉色的海豚是中华白海豚，属于我国的一级保护动物。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。中华白海豚成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。

由于过去受人类活动影响，中华白海豚变得濒危，生活在中国沿海的数量估计为5000头左右。中华白海豚对自然生存环境的要求非常高，它们的出现意味着那里的海洋生态环境很好。它们就像大海的精灵，如此难得一见，希望它们能够一直快乐地生活在汕尾海域。在此也提醒过往船只，航行遇到的时候要注意放慢航速让行。


文章编号: 8e04115037a41b8377f4a53de9338542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 腾讯新闻 APP -  (“白鹭”腾飞,精诚筑就滨海地标建筑 | “建证美好时代”开放日) 2022-08-30 企鹅号   科联生活事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQkbkWzP02TYNhFTIkIQzuRQ0




8月26日，中国建筑“建证美好时代”开放日在中建四局承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目开展。开放日作为“建证未来”青年精神素养提升工程的重要内容之一，邀您共同见证“助力体育强国建设”中的中建作为。

          

        

      

        

          

            “白鹭”腾飞，筑就滨海地标建筑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，中建四局承建的福建省重点工程——厦门新体育中心Ⅱ标段项目已于近日进入精装修阶段。项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。建筑风格寓古于新、大气磅礴，与综合训练馆组成三角梅之花瓣，又如白鹭飞扬之身姿，造型充满活力，以蓬勃升腾之势，塑造出滨海地域独有的体育建筑形象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目建成后将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。

          

        

      

        

          

            科技赋能，助力体育强国建设

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大型体育场馆通常造型复杂、涉及专业繁多。项目团队采用体育场馆BIM+信息化集成施工技术，在桩基、机电、幕墙、屋面等方面实现良好的应用效果，并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成，促进各参建方协同管理。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为呈现“三角梅”的建筑外观效果，项目金属屋面采用异形双曲金属屋面施工技术，通过Rhino与Grasshopper进行参数化设计，并通过三维扫描逆向建模，在保证建筑外立面效果的同时，提高抗风防水性能。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚游泳馆设观众席位5000个，定位为国际级赛事场馆。游泳馆钢屋盖平行设置7榀90米跨度双索张弦梁，游泳馆为长跨度环形钢屋盖，因考虑塔吊旋转半径不足及限位，使用吊车配合作业。项目应用Midas进行有限元模拟分析，设置边界条件及目标应力，对拉索分级施加初始预应力，精确达到设计索力值。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凤凰体育馆钢屋盖最大跨度钢梁为117米，面对吊装空间不足的难题，项目采用“场芯整体提升+高空原位拼装”的建设方法，通过计算机同步控制系统，实现提升过程的毫米级精度控制，降低高空作业风险，为各专业科学穿插作业创造有利条件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凤凰体育馆总座席数达2万个，包含2500多个活动座位，观众席看台采用预制清水混凝土看台板，无需二次面层装修，可直接安装座椅、栏杆等设备，且在很大程度上满足了赛事视觉观感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凤凰体育馆采用的“冰篮转换”技术为福建省首例。通过伸缩看台系统，可拆装木地板及保温冰被，6小时内即可实现冰球和篮球两种比赛场地的快速转换，充分提高场馆的利用率，享受不同赛事的多重体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，集合全站仪、三维激光扫描仪、物联网、无线数据传输、多源信息融合等多种智能测量技术，通过三维扫描模型及数据分析，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题，实现钢结构全过程安装精度控制，满足钢构工程质量与安全、进度的要求。（供稿 ：张欣豪 赵楠 夏士杰 吴昕怡）


文章编号: fdd4ce613e4d897720594d177af54252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. UC头条 APP -  (大湖惊现粉色海豚...) 2022-08-30 汕尾市民网   汕尾市民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10325636276270223970




网友报料:8月29日上午，海丰大湖海域惊现粉红色身体的海豚，在海里欢快地游泳、戏浪，并时不时跃出海面，这一现象非常罕见。据了解，这头粉色的海豚是中华白海豚，属于我国的一级保护动物。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。中华白海豚成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。由于过去受人类活动影响，中华白海豚变得濒危，生活在中国沿海的数量估计为5000头左右。中华白海豚对自然生存环境的要求非常高，它们的出现意味着那里的海洋生态环境很好。它们就像大海的精灵，如此难得一见，希望它们能够一直快乐地生活在汕尾海域。在此也提醒过往船只，航行遇到的时候要注意放慢航速让行。


文章编号: 7df3254363e2b9039313ae819444d58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. ZAKER -  (去年忽视、今年打脸,厦门这家亲子度假酒店住完我是真香了!) 2022-08-30 ZAKER   嬉游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62d297038e9f09773f3f060d




...白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。而且各种配套都完善之...


文章编号: 33fec3ed21523ccec0b4e1d3898ca91f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


142. 腾讯网 -  (四位院士齐聚湾大,这里发生了什么?!) 2022-08-29 腾讯看点   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3503849252-1859324314.html?_wv=2147483777&sig=45644bbbd0ed7c8d1c262ae1050116cd&article_id=1859324314&time=1661785259&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=169630cd48b82352&cc_media_type=10001




...白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、北部湾海洋历史文化等领域的研究走在广西乃至全国前列。真诚希望各位院士、专家、学者关心支持帮助北部湾大学，在学科建设、科研平台建设、科研项目申报等多提宝贵意见和建议，学校相关单位的人员将珍惜宝贵的学习机会，主动向与会专家虚...


文章编号: 1832ecb21f7f55046cae5844b86069e8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


143. 南方plus APP -  (第十八届深圳青少年环保节在光明区举行!深圳青少年助力生物多样性保护) 2022-08-29 南方号   深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202208/29/c6838258.html




“我愿世界美如画，花儿开在蓝天下，小朋友自由玩耍，月儿也笑啦……”伴随着悦耳动听的童声和优美的舞蹈，8月27日，第十八届深圳青少年环保节在深圳市光明区华侨城欢乐田园开幕。活动现场本届青少年环保节的活动主题为“多样的生命·共同的家园”，由深圳市生态环境局、深圳市教育局、共青团深圳市委员会主办，深圳市生态环境智能管控中心、深圳市生态环境局光明管理局承办，华侨城光明欢乐田园协办。活动现场通过互动游戏、环保演出、科普空间、生态农业体验等形式，号召深圳青少年群体参与生态环境保护，增强青少年保护生物多样性的意识。活动现场寓教于乐游戏中学习生态环保知识在刚刚过去的周末，经过精心设计、装饰的华侨城欢乐田园，摇身变成一座“环保游乐城”，绿意盎然，“童话十足”。走近田园，映入眼帘的是“蓝绿空间”科普区。活动现场科普区科普区介绍了深圳生物多样性的现状，分立道路两边的展牌详细展示了黑脸琵鹭、中华白海豚、豹猫、仙湖苏铁等珍稀动植物的科普知识，吸引了不少学生驻足观看。本届青少年环保节以舞蹈演出、互动游戏、科普空间、游戏实践等多样的科普宣教形式，培养青少年群体对生物多样性保护的基本意识。在“寻找伙伴”游戏中，活动现场放置了黑脸琵鹭、豹猫、仙湖苏铁等珍稀动植物的卡片。学生们通过参与生物特征竞猜，了解深圳珍稀动植物的样貌特征。在“将小动物带回家”游戏中，学生们则通过参与主题科普知识互动的形式，了解各类动物的生活环境。活动现场游戏区按下“材料键”，即刻变身“神笔马良”。在“生生·生太故事屋”手工体验游戏里，现场摆放了绿豆、薏米和黄豆等众多类型的穀物。学生们以穀物和胶水为材料，通过穀物描绘出了各自想象的美好生态画卷。活动现场游戏区在“探索自然的先驱者”欢乐田园体验游戏中，亲子家庭还体验了水稻的种植过程，并从老师的讲解中，了解了水稻从播种到收割，最后变成桌上香喷喷的米饭的过程。举目远眺，秧苗连绵成片，云影、远山……宛若一幅浑然天成的水墨画，美不胜收。亲子家庭体验水稻种植乐趣“大手”牵“小手”生态文明理念根植心中当天，深圳市生态环境卡通形象——黑脸琵鹭“生生”获得了深圳青少年的青睐。黑脸琵鹭是全球濒危的鸟类之一，有“鸟中大熊猫”的称号。近年来，随着深圳生态环境治理的改善，吸引越来越多黑脸琵鹭频繁光临，成为深圳优良生态环境的生动标志。深圳市生态环境卡通形象深圳青少年环保节是深圳市生态环境保护领域的品牌宣传活动，自2005年啔动以来，已成功连续开展了多届。活动通过“小手牵大手，齐齐学环保”的形式，动员社会各界广泛投身到保护环境的行动中，提升了广大市民特别是中小学生的生态环境保护意识。深圳市生态环境局副局长张亚立表示，本次活动组织青少年走进自然、参与自然，感受自然的美好，是倡导人与自然和谐共生的体验。她呼吁，希望更多社会力量参与到深圳青少年生态环境教育的过程之中，让生态文明意识的种子在青少年心中生根发芽。同时，希望教师和家长们做好表率，“大手”牵“小手”，指引孩子们养成低碳生活好习惯，带动更多公众主动提升生态文明素养，共同建设蓝天白云、水清岸绿、鸟语花香的美丽深圳。来源：深圳晚报记者 吴洁 房依倚编辑：深小环


文章编号: 5aeb9c54b464e0ec8354fe763a65711f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 腾讯网 -  (海豚另一个名字叫什么) 2022-08-29 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1859284271.html?_wv=2147483777&sig=43d2874bbe7d4322604935a13de0ab4b&article_id=1859284271&time=1661765713&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=114630c883045279&cc_media_type=10001




...白海豚等品种；第二个是海豚亚科，包括瓶鼻海豚、大西洋斑纹海豚、中华白海豚等品种；第三个是露脊海豚亚科，其中包括北露．．．江豚海豚和猪到底是什么关系动物淡水保护区网易订阅 从中可以得知用江豚油点的灯还有个专门的名字\u2014\u2014馋鱼灯。东汉末年的魏...


文章编号: 1f7c6e40dcb4bfb086263ead3d1a1872
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


145. 腾讯新闻 APP -  (美景玩不完!福建将新增11处省级自然保护区) 2022-08-29 企鹅号   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPnu-wtQtaDbsPO03v2Ofgeg0




近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。

          

        

      

        

          

            这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。

          

        

      

        

          

            兴化湾水鸟自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟

          

        

      

        

          

            略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：视频号福州晚报

          

        

      

        

          

            这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。

          

        

      

        

          

            东狮山自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：森林生态系统

          

        

      

        

          

            群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。

          

        

      

        

          

            东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。

          

        

      

        

          

            东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......

          

        

      

        

          

            太姥山杨家溪水自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：森林生态系统

          

        

      

        

          

            古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。

          

        

      

        

          

            杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。

          

        

      

        

          

            秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。

          

        

      

        

          

            山仔自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：森林生态系统、鸟类

          

        

      

        

          

            两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。

          

        

      

        

          

            山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……

          

        

      

        

          

            遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。

          

        

      

        

          

            环三都澳湿地水禽红树林自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽

          

        

      

        

          

            三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。

          

        

      

        

          

            宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。

          

        

      

        

          

            保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》


文章编号: e2837d49cf5fa05e142f6e21babd03df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 腾讯网 -  (海豚的血液是红色吗) 2022-08-29 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1859266143.html?_wv=2147483777&sig=7206055acebea24534cfa57cca91aa96&article_id=1859266143&time=1661758425&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=610630c6bc739079&cc_media_type=10001




...白海豚网易订阅 在我们的印象中,海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物,身体通常是白灰色的,但是这次出现在徐闻海域上的海豚却是\u201c血红色\u201d的,消息一经流出迅速引发广大网友的激烈讨论,有网友觉得\u201c血色\u201d海豚极有可能是某种新物种...


文章编号: f8336a72762f7170f6fc84f878762552
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


147. 腾讯新闻 APP -  (编辑部在看啥?) 2022-08-29 企鹅号   影视产业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODXuYpRpqGDPL9ir7Z4ugF5g0




导语：

          

        

      

        

          

            「编辑部在看啥」全新改版，即日起正式上线~本周编辑们为大家推荐的是“纪录片单元”，希望大家能在工作之余，横扫焦虑，做回自己，为心灵留下一方安定之地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “这么大的不能叫鱼了，是龙，是怪物，是巨兽。”

          

        

      

        

          

            长5.5米以上，体重可达550到680公斤，这是北美最后一种真正的巨型鱼类——白鲟，所能生长到的身体维度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近期在腾讯视频持续霸占“纪录片每周热播榜”第一名的纪录片《追踪巨型鱼》，为我打开了一个全新的世界。

          

        

      

        

          

            近年来，以《都市渔夫》《传说中的大鱼》为代表的综艺在韩国盛行；在国内的短视频平台上，用户对于捕鱼、赶海类内容有着较强的消费偏好，这类内容也在持续增长中。

          

        

      

        

          

            整体来看，上述内容都是在略带有设计感的情景下、较为日常性的内容，而《追踪巨型鱼》带来了一种纪实形态下的视觉奇观。

          

        

      

        

          

            出生在法国山区的西里尔·肖凯从五岁起就开始钓鱼，成为了一名专业探险家兼纪录片制片人，纪录片《追踪巨型鱼》便是由他担任导演、制片人，带着四人冒险摄制组拍摄的一部作品。

          

        

      

        

          

            钓鱼是一场等待的游戏，一次次的出海，一次次的抛竿，都可能无功而返。西里尔到目前为止的人生，却一直全身心投入其中，是爱好，是事业，可谓其目之所及皆是巨型鱼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从加拿大北部的雪山群落到南美洲的亚马逊丛林，捕捉巨型鱼的意义，不仅是当下捕捉动作的完成，也是个体能为守护自然生态做出的贡献。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲟鱼已经在地球上存在了1.5亿年，但由于环境污染和商业过度捕捞，鲟鱼的栖息地被破坏，影响到食物链上的鲑鱼、老鹰、黑熊等其他生物和整个生态系统。西里尔和团队捕捉到巨型鲟鱼，对其进行生物学标记，跟踪其迁徙路线，就能够保护鱼类产卵的区域。

          

        

      

        

          

            所以说，一条巨型鱼代表自然生态的未来，也影响着人类的未来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这是北京小河文化主出品的一部人文类纪录片，2019年第一季开播共五集，2022年第二季开播共六集。这个纪录片主要以书籍为主题，讲述了写书人、做书人、爱书人、读书人的故事，受访者中有大家、有普通人，也有小众圈层中的名人。因一篇公众号推文，我打开了第二季，在看的过程中，给我一种那是“向往的生活”的感觉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            和书籍打交道，在闹市中找到属于自己内心的宁静，专注于自己的热爱，不被外界叨扰，拥有海量的知识以及“腹有诗书气自华”的气质，这些作书人身上体现出的这种宁静、悠扬以及典型的知识分子气质都令我着迷，如国家图书馆管理员顾晓军渊博的知识储备以及其分享的与书籍相关的生活工作经验都令我获益匪浅，而我在观看过程中，好像也从中喧嚣快节奏的都市生活中抽离出来，随他们一起深探内心。

          

        

      

        

          

            此外，我还从这部纪录片中体会到了，书籍作为一种“符号”，所代表多重含义，比如人类文明的延续、“知识改变命运”、知识分子的家国情怀等等，比如其中一集讲述了95后僧人久美，在外游学时了解到读书对于人生的重要性后 ，他毅然回到草原建立了第一所公益图书馆，当地村里的孩子们可以免费在这里读书，并接受各地支教老师带来的外界知识等等，非常具有人文关怀意义。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为一部与书籍有关的纪录片，这句这部纪录片的旁白也十分具有文学内涵，“在迷宫的文字中抽丝剥茧”“有的译者钟爱轻盈，享受在词语的密林中午夜飞行，有的译者则犹如陆地行舟，带你飞越思想高峰”等等，片中这种富有哲理又精练的话语频频出现，言简意赅又匠心独具，如果你是一个爱书之人，如果你想要在城市的喧嚣中收获心灵的宁静，不妨打开它。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。”——这是纪录片《众神之地》开篇的解说词，这部国产自然类纪录片目前豆瓣的评分9.3。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这部纪录片一共四集，片名中的 " 神 " 是源于华夏地区的四大 " 神兽 "，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。它们分别来自中国的 " 四个角落 "，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林的长白山。

          

        

      

        

          

            整体来看，这部纪录片有很BBC的镜头语言和品相，但归根究底是中国的价值底色，讲述的是一个自然、动物、人类，相互交融的故事，是独属于中国本土的野生动物和民族文化。

          

        

      

        

          

            并且，整部片子的叙事结构非常巧妙，除了第三集《寻找故土》讲述了一个完整的亚洲象群家族故事外，其余基本为多线叙事。比如第一集就以春夏秋冬作为明线，以野牦牛求偶、新生、死亡作为暗线，讲述现代牧民如何与野牦牛相处的故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            另外，与其他自然纪录片不同的是，在《众神之地》的故事中，频频出现人的身影。比如藏区原住民智达，他家的牦牛总是会被野牦牛拐跑；比如大澳的渔民，经常被中华白海豚偷吃鱼、咬破网；再比如长白山采参人老徐，他们采集冬青的地点有时就是东北虎十月活跃的区域。这部纪录片记录着人与自然的矛盾，也记录着人类在 " 与自然环境和谐相处 " 这一命题上的努力与付出。

          

        

      

        

          

            其实，要如何与野生动物共存，这部纪录片并没有告诉我们答案，它只是用不同的视角和真实的镜头告诉了我们当下的现状，并希望我们永远不要忘记：去尊重，去敬畏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            对于所有中国人来说，高考是人生道路上的重要关卡，它一年一度、意义非凡，甚至可能是改变一个人命运的关键转折点，特别是2020年的中国高考。在疫情的强烈影响下，这场参与者高达1071万人次的大规模入学考试，成为了国家和人民所面临的一次巨大考验。而纪录片《高考2020》，就真实记录了这一特殊年份下，中国不同地区高考的历史影像。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片《高考2020》由日本纪录片导演竹内亮、英国纪录片导演罗飞、柬埔寨纪录片导演潘西西、美国纪录片导演米切尔·法卡斯，以及中国纪录片导演康成业五位国内外知名导演共同执导。他们分别奔赴武汉、北京、上海、南京和鄂尔多斯五大城市，从与高考相关的不同个体视角出发，来传递疫情之下人们乐观、坚韧、永不言弃的精神与心态。

          

        

      

        

          

            该片在拍摄对象的选择上呈现出多样化态势。不仅有即将踏入考场的考生，也有一直陪伴在他们身边、与他们一起吃苦受累的家长，还有为考生顺利考试保驾护航的志愿者们。《高考2020》全方位、多角度地记录着中国人为高考所付出的努力，更进一步展现出高考的重要意义和价值。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为一部只有6集，每集时长10分钟左右体量的纪录片，《高考2020》没有构建特别庞大宏观的叙事体系，而是以朴素、细腻的镜头语言，讲述着发生在我们身边的点滴故事。例如上海考生徐云驰在高考前突发高烧，这在疫情肆虐的当下是极为糟糕的，不过好在他最终有惊无险的踏进了考场。还有身处抗疫一线的护士长，被迫缺席了女儿的备考生活；因为当初险些错过高考时间，所以成为爱心司机帮助更多高考学子圆梦等内容片段，都以简单但动人的笔触，书写着名为“高考”的温暖故事。

          

        

      

        

          

            值得一提的是，此次有多位外国导演参与这部纪录片的创作，不仅让更多中国观众看到了外国人眼中的高考模样，同时也增强了海外观众的认同感，深刻践行了“以国际视角，讲好中国故事”的宗旨和理念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一直以来，“五十六个民族是一家”的观念自小学起就伴随着我，但对于这些少数民族，大多时候我对他们的认知只局限于书本上的文字，对他们的概念模糊而遥远，但实际上，每一个民族都有属于自己的民族记忆和烙印，每一个民族里的人们，都有属于自己的鲜活人生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这部由云南美术出版社有限责任公司、云南大学民族学与社会学学院、云南色景文化传媒有限公司联合策划推出的人文纪录片《中国云南十五个特有少数民族影像志》，为我们详细介绍了云南15个特有少数民族当下的生产生活与文化习俗。在第一季的内容中，影片展现了哈尼族、阿昌族、布朗族、基诺族和拉祜族五个云南特有少数民族，在这里，你能了解到这些民族的创世传说，厘清他们从古至今的迁徙路线，也能看到代代沿袭的民俗礼仪、祭祀生产；能看到不同区域的少数民族村寨治理的制度规范，也能感受到他们天性中对歌舞的热爱执着。除了衣食住行，我们也能通过镜头，看到藏在大山里的各种非遗文化和生产技艺。而随着时代发展，这些民族在保留传统祭祀、年节的基础上，也积极寻求创新突破，因地制宜，依靠自身的歌舞技艺、种茶技术和纺织技术等积极发展乡村旅游和茶叶贸易，将民族文化传承和经济发展同步进行。

          

        

      

        

          

            我们常说，“五十六个民族是一家”，但实际上，我们对其他民族的文化和历史知之甚少，打开《中国云南十五个特有少数民族影像志》，你会认识一个不一样的云南，也会看到更加丰富多彩的少数民族世界，跟随镜头进入他们的观念体系，相信你也会被他们骨子里对自然的敬畏、对脚下这片养育他们的土地的热爱之情，以及对民族文化传承的努力和坚守感动、震撼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你见过在纪录片里唱Rap的吗？这个人还不是别人，正是AKA苏东坡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为一个对纪录片兴趣不高的观众，却对《历史那些事》有着不一样的“情愫”。这部纪录片是由B站出品，以轻松诙谐的口吻去讲述历史而著称。

          

        

      

        

          

            第一集以“吃”为引，看到了苏东坡居然是个“平生只为口忙”的老饕；第二集以探秘的形式，讲述了溥仪的故事，标题叫《我在我家偷文物》；第三集是“春光乍泄”版的杨勇……每一集的人物、故事都结合着密集的网络热梗，比如：离宫出走的杨坚，在街头用港台腔叫嚣“回宫是不可能回宫的啦，这辈子都不可能回宫”“朕杨坚就是饿死，就是死外面，就是搁着跳下去，都不可能给那个母老虎低头的”，转身他就“真香”了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可能资深的纪录片爱好者会觉得肤浅幼稚，但对于我这种纪录片入门选手刚刚好。除了有趣这一点外，片中的所有人物都让我觉得真实，不再只是书本中的一个名字，而是一个真实存在过的人。在我心里《历史那些事》才是真正做到了“用年轻人喜欢的方式去讲故事”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            归田园居似乎是不少人的理想，但真正回归乡野的生活，对于出生或者长久生活在城市的人们来说，却恐怕是一场“灾难”。最初的新鲜感过后，发现自己要面对的是不再动动手机就可以解决的生活日常。以逃离城市开始，以逃出乡村结束。我们向往的田园生活，要实现它有多难呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            莫莉是一位美食博主，她的梦想是用一个自己的传统农场，她认为可以从农场上找到许多生活的意义。在她的理想中，农场应该拥有果园、花园和动物，就像童话书中那样的农场。莫莉结识了野生动物摄影师约翰并走入婚姻。理想到实践之间的转折来自他们领养的小狗托德。缺乏安全感的托德在他们离开家之后无法停止狂吠，邻居不胜其扰，房东无奈让他们搬走。

          

        

      

        

          

            夫妻二人觉得要养好托德，拥有自己的农场或许是一个出路。没有积蓄、没有经验的他们开始了一系列的研究和行动，最终有人资助了他们。莫莉和约翰终于在加利福尼亚州拥有了1200亩的荒地，它是一个旧的工业化柠檬农场。说是荒地并不未过，干涸的土地、枯竭的河流，缺乏生机，跟莫莉理想中的农场天差地别。面对荒地，莫莉脑海中有很多规划，这里是花园，那里可以种植香蕉...... 然而一切都要从土地开始。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他们在6个月的时间里，在传统农业领域高手艾伦的指导下，用掉了大笔经费来修整、改善土地。土地恢复养分，为农场后续重获生机打下了基础。他们砍掉了几百亩之前中的树、修复了池塘，开啔了耕种、饲养的生活日常。鸡、鸭、猪、牛、羊......它们的到来让农场变得热闹且生机勃勃。尤其是来到农场的第一头猪艾玛，生下15只小猪仔的她，对农场的壮大功不可没。

          

        

      

        

          

            然而，大自然中总有意外出现。不断入侵农场的土狼咬死了农场的鸡。约翰在挣扎中举起猎枪打死了一只土狼。在这一刻，他对自己所做的一切产生了一丝怀疑：他们所追求的自然的平衡，是否真的可以达到？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            两部片子连起来看，恰好是莫莉和约翰的十年。2011年，他们到达农场。艾伦告诉他们，生命可以在农场中获得轮回的平衡。在长达十年的时间里，艾伦因病逝世，他们失去了挚友和导师。年迈辞世的托德也长眠于农场。与此同时，农场也逐渐成长为莫莉理想中的样子。他们很少使用工业机器、农药，农场的运转依赖于他们所创造的生态圈，循环往复、生生不息，自然给了他们答案。

          

        

      

        

          

            — THE END —

          

        

      

        

          

            作者 | 影视产业观察编辑部

          

        

      

        

          

            主编 | 彭侃

          

        

      

        

          

            排版 | 张嫣瑕


文章编号: 1d91d8f83ab0d06c8103b065749038a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 腾讯网 -  (座头鲸和抹香鲸的区别) 2022-08-29 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1859258372.html?_wv=2147483777&sig=f304dbfae3f488eea1baea1e8cac324a&article_id=1859258372&time=1661754556&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=867630c5cad13179&cc_media_type=10001




...白海豚　虎鲸－百度知道 不清楚...抹香鲸座头鲸独角鲸的特点是什么－百度知道 鲸在海洋鲸是哺乳动物,是海洋中最大的动物.鲸的身体很大,最大的体长可达30多... 齿鲸的种类较多,除抹香鲸外,其余身体一般都较小,如凶猛无比的虎鲸和海豚.尽...座头鲸·抹香鲸...


文章编号: a7cf6c5f5c4b63610830b8dbbe9db847
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


149. 腾讯新闻 APP -  (新生攻略:广州华立学院师兄师姐带你逛江门校区及周边经典打卡点) 2022-08-29 企鹅号   名校头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O56WXokazR12pMFg0q0Id26g0




想必即将在江门校区就读的萌新们

          

        

      

        

          

            一定对银湖湾校区很好奇吧？

          

        

      

        

          

            直呼想看江门校区的庐山真面目

          

        

      

        

          

            小编紧催慢催

          

        

      

        

          

            总算弄出一篇江门校区的新生攻略

          

        

      

        

          

            下面我们一起跟着师兄师姐们的脚步

          

        

      

        

          

            逛逛校园吧

          

        

      

        

          

            宿舍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学弟学妹们，这就是你们的宿舍啦！学校宿舍主要是三人间，配有独立卫生间、直饮水，宿舍楼内还配有热饮水机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宿舍内活动空间和储物空间较大，所以你们不用担心住不习惯哦，总结起来就两个字，完美！快来用你的理想和行动，打造符合你气质的温馨小屋吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            食堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              食堂：图片左边的建筑

            

          

        

      

        

          

            正对着宿舍大门，就是我们每天干饭的地方——饭堂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学校食堂由七层楼组成，目前在二、三楼设有自助餐以及多个档口供师生就餐，各种美食任你挑选！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            楼下还有美食小铺，炸鸡、奶茶应有尽有。开学之后，和师哥师姐们一起约起来吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图书馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了上课时间，相信很多学生们都会选择泡在图书馆，江门校区的图书馆会满足你多种需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本校区拥有2个书库，12个阅览室，1800多个座位，可以同时满足不同读者不同层次的阅读需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳光透过窗户，洒遍每个角落，你认真学习的样子一定很迷人！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            琴房

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳光洒进课室，在黑白分明的琴键上欢快奏乐，悦耳的音符随着海风萦绕在教学楼久久不肯散去。这是教学楼最顶层的琴房。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            琴房里面配备的是每人一架的全新雅马哈电钢琴，以及教室里有一架翻盖钢琴。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每架钢琴旁边都放有一副头戴式耳机，可以让同学们在各自练琴的时候不会相互干扰。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            健身房

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年学校还新增了健身房，各种崭新的健身器械已经在等着同学们啦！

          

        

      

        

          

            健身房配备有电动跑步机、椭圆机、动感单车、划船器、卧式健身车以及各式各样的训练器。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新的学期，同学们在丰富精神世界的同时，也要好好管理身材哦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            校园超市

          

        

      

        

          

            快递点

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学校超市里的美食应有尽有，各种薯片、饮料任你选择，而且就在宿舍楼下，简直就是中毒懒癌患者的福星！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但是小编并不鼓励大家吃这些快餐食品，这些可以偶尔用来救急或者解馋。但有时候人生也需要慢下来：慢慢散步、吃饭、学习，不是什么都以快为好的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学校的快递点会在8月25号正常运作，中通、韵达、极兔没能进校，其他快递正常进校，请同学们多多留意快递信息哦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            华立湖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从饭堂的窗户可以看到，是水面波光粼粼的华立湖。整个湖面轻轻荡漾着、反射着跃动的阳光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此处来自学长学姐们的建议，师弟师妹们可以选择在傍晚时段，沿着湖边的小道，与三五好友一起，吹着湖边的风，聊聊天，散散步。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            草坪

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一望无际的蔚蓝天空，飘出清香的细草，飘动在抖斜的山坡上，沿着蜿蜒曲折的小道往上走，来到一棵郁郁葱葱的树下……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            相信学姐，这里绝对是一个治愈心灵的神仙场地。师哥师姐诚挚邀请你，找个惬意的时光，一起去大草坪假装露营，聊聊天、看看云、吹吹风吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网球场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学弟学妹们，你们一定会被网球场的配色所吸引，深蓝色与墨绿色的碰撞，简直就是青春的颜色！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            穿上美美的衣服，分分钟就是青春大片！等到晴朗无风的天气，和舍友一起去打网球吧，一起挥洒青春的汗水。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其他设施

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整洁的画室

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            数字语音室

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学术报告厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宽敞的教室

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            文体楼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            万达瑞幸咖啡店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有更多有趣的地方

          

        

      

        

          

            等着你一起去探索哦！

          

        

      

        

          

            相信在这里

          

        

      

        

          

            你的青春将不会单调~

          

        

      

        

          

            交通出行

          

        

      

        

          

            校门口每天会经过252路公交，该公交经过学校门口总共有三个时间点：10：10、14：10以及19：10。

          

        

      

        

          

            节假日回家以及返校的时候，同学们也可以选择定制公交的软件，会有广州华立学院——江门站的路线，所以同学们出门游玩要安排好时间哦！

          

        

      

        

          

            同学们在出行的路上一定要注意安全，如果不坐公交车，也不坐黑车，使用正规渠道约车，及时给家人、朋友分享行程，做到安全第一。

          

        

      

        

          

            如果自驾，可以输入：广东省江门市新会区崖门镇华立路1号（江门校区），根据导航前往即可。

          

        

      

        

          

            江门游玩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片源于网络

          

        

      

        

          

            出去玩，去哪玩，别担心，师兄师姐已经提前一年帮你们规划好路线啦！

          

        

      

        

          

            去新会区和蓬江区路程需要一个小时哦，去新会区游玩的同学可以选择定制公交或者是正常公交路线，去蓬江区游玩的话选择和同学一起打车会更方便哦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓬江区东湖公园（图片源于网络）

          

        

      

        

          

            新会区可以去万达和美吉特这种大型商场，能够满足同学们日常的娱乐活动需求。

          

        

      

        

          

            同学们如果想体验夜生活，可以去江门市中心的蓬江区，那儿一到晚上会有许多大排档以及小摊小贩出来摆摊，学生去的话还可以打折哦，烟火气息满满！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小鸟天堂 图片源于网络

          

        

      

        

          

            大家小时候都学过巴金《鸟的天堂》这篇文章吧！这地方就在江门——小鸟天堂！如果你是汉服爱好者的话，可以选择去小鸟天堂打卡，门票免费哦！可以在里面观赏各种鸟类，里面还要一片花海以及竹林小溪，超级适合拍照打卡！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那琴半岛 图片源于网络

          

        

      

        

          

            想去海边的话，就去那琴半岛地质海洋公园，海岸线全长6000多米，山和海交界处有一道海岸线栈道供游人围绕海岸观赏，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

          

        

      

        

          

            如果你只想更短的路程，也可以选择到崖南崖西去转转，搭公交只要10分钟，超级省时方便！炒河粉、大排档、蛋糕奶茶、炸鸡、烧烤、KTV也是一应俱全！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天师兄师姐就先带你逛到这里啦！

          

        

      

        

          

            等到金秋九月

          

        

      

        

          

            期待在银湖湾校区和你们见面


文章编号: 17261c879699b0d87541dd8bb6dc82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 珠海网 -  (湾韵丨南国书香节特辑(2022年8月29日)) 2022-08-29 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202208/29/AP630c2523e4b03f44204073df.html




...白海豚追逐着海鸥飞起，增添了生机、灵动与轻盈。扬帆起航，一帆风顺，一桥促进三地经济腾飞，寄寓了三地对美好的向往。桥连岛，岛接隧，如诗如画，美不胜收，澳门电视观光塔高入云端，巴黎铁塔象征了爱与浪漫。早迎朝阳，晚接彩霞，你眷恋着日月贝，爱慕着珠海渔女，眺望野狸...


文章编号: 49ecf4a0084c42cc7b49609929cbf254
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


151. 数字尾巴 -  (魅族 19 主理人计划给用户提供平台,每人都能设计心中的完美手机!) 2022-08-29 手机   techweb


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dgtle.com/article-1673240-1.html




...白海豚设计风格的小清新手机，看着很纯洁干净。第三个作品则是对手机的基本形态进行了探索，设计了一款折叠屏手机，而且它的后置摄像头模组设计也很有特色，看上去就像“太阳系”一样，很有创意。（「你更倾向于增强外放 or 蓝牙音频体验？」主题帖）除了用户创作作品集之...


文章编号: a48d69963dc2ea2c762ede2814f41c41
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


152. UC头条 APP -  (消费新浪潮席卷,UR如何凭品牌内功领行业之先?) 2022-08-29 第一财经YiMagazine   第一财经YiMagazine


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10135332940748049437




消费行业变化万千，当下比任何时候都要更加复杂和多元。而服装行业向来是消费市场关注的焦点。无论市场趋势、生活方式如何变化，穿着对于消费者来说永远是“硬需求”，穿出风格与时尚，也能够代表自身的身份与眼光。近年来，服装行业也呈现出纷繁多样的变化——新品牌不断崛起：既有来自淘宝等电商渠道孵化出的精品服装品牌，海外新锐品牌也不断通过社交媒体及平台、渠道的孵化进入中国市场，成为消费者的小众新选择。与此同时，消费者也变得更加谨慎且专业了：更加关注产品，更有自己的判断，而不仅仅会被营销等元素吸引。选择面更大、消费者的决策更为理性，这对从业者提出了更高的要求。如何在市场上长久地立于不败之地？纵观国内外企业的发展，能率先洞察消费者需求变化核心、提前做出战略布局的品牌，并且在供应链、产品、营销、组织端等都具备足够内功的品牌，才能在复杂的商业环境中具有基业长青的底色。UrbanRevivo是服装行业的常青树。自2006年创立以来，UR始终保持向上的势头，坚持自我迭代。近年来，UR重视线上平台的数字化升级和改造、打造“科技UR”，线上线下立体的购物体验，并且不断扩展海外市场，成为时尚服饰行业数字化道路上的领头者。在发展过程中，UR也初心不减，始终坚持为消费者和全社会创造价值。时尚再升级，UR引领行业之先传统的服装供应链，速度、产量及高质量上，往往只能兼顾一头。而现在，虽然处于传统的服装行业，但UR一直把“科技化”作为公司战略，他们很早就认识到，只有科技化才能提升效率，对抗市场竞争。为此，UR多年前就深耕数字化升级，为技术团队准备了充足的预算，实现了线下至线上、手工转系统的转型，并确立了一套完整的信息化流程和标准。现在，“数字化”进一步体现为自动化与智能化，如对库存等服装行业关键指标，实现智能管理，分析出不同城市、不同门店的商品画像、消费者数据，做到每月、每周甚至每天的实时调配，并且在生产端实现“快反”的加速上市，也就是根据市场上某种流行趋势，快速地推出相应新品上市。据公开报道，UR的产品从设计到店铺上架，最快只要6天时间。这一类快反产品约占所有产品数的两成，未来这一比例也会不断提高。2021年4月，UR与埃森哲达成战略合作，双方决定在产业互联平台、智能商业等方面深化业务模式及技术平台的数字化转型合作，共同探索和实践时尚行业在数字化时代的创新发展。这也是UR迈向下一步的关键举措。即使在疫情期间，UR在数字化建设方面的投入仍然保持较高水平，不断引入经验丰富的数字化人才，充实自主研发能力，确保数字化转型的成功落地。服装行业另一个影响消费者选购的因素是线下体验。UR在门店端持续用创意美学给消费者带来全方位感官享受。以全新开业的成都IFS国金中心店为例，门店以“巨石阵”序列空间为设计灵感，为消费者带来充满先锋创意的艺术氛围，展现了UR进一步拓展线下渠道、打造差异化品牌体验的决心。近两年来，服装品牌优化门店布局的策略并不罕见。其他国外品牌在中国的策略相继做出调整。当前辈们集体陷入低潮期时，作为本土品牌的UR开始逆势增长。全渠道营销也是品牌实现快速发展的有利因素。在门店体验之外，UR也注重线上的数字化发展，打破过往品牌线上营销的思维定式，选择切入年轻用户的高频社交场景微信生态，通过广告、公众号、小程序、线下门店等多渠道营销组合链路，实现用户与营收的增长。“如今的消费者越来越重视体验感，仅在线上渠道这种需求往往很难实现。因此，我们会去尽量发挥不同渠道的优势，力求为消费者带来全方位的购物体验”。UR品牌创始人兼首席执行官李明光此前接受媒体采访时表示。从“引进来”到“走出去”，UR的海外时尚探索受疫情影响，2020年中国整体服装出口额显著下降，但是服装跨境电商出口逆势增长，同比增速超过70%，成为服装出海的增长点。业内人士分析，服装是出海品牌中具有更强竞争力的品类。如一些出海欧美、东南亚、非洲等地的服装企业，因其曾为海外大牌代工多年，具备丰富的供应链经验，对于当地的渠道市场也极为熟悉。UR凭借自身在产品、供应链方面的内功，深入布局海外市场。作为拥有国际化视野的中国时尚品牌，UR从2016年起，以新加坡为起点开始进军海外市场，目前已在全球范围内开设超过350家门店，覆盖新加坡、泰国、菲律宾等多个国家。中国服装品牌的出海之路，除了开设线下门店，还包括入驻亚马逊等第三方跨境电商平台、搭建品牌独立站，走“DTC（DirectToConsumer）”的模式。UR也多方位尝试出海玩法，2021年初，UR建立了官方DTC网站；今年7月，UR入驻了跨境电商平台速卖通，线上布局于品牌而言，愈发重要。在出海过程中，UR延续了“PLAYFASHION”的品牌理念，以多元化、趣味性的营销方式与海外消费者互动。现在打开Instagram、YouTube、TikTok搜索“UrbanRevivo”，能够看到不少KOL试穿该品牌服饰的推广视频。UR在这些新媒体平台上的粉丝量合计超过了百万。服装行业作为中国传统的优势产业，经历了从大牌代工厂模式到自主品牌模式的发展。随着其在国内市场口碑的积累和海外市场的积极扩张，服装品牌正形成自主研发、生产到品牌营销的闭环生态体系，并通过柔性供应链实现经济效应最大化。UR出海的一大优势也来源于供应链的加持。UR于2017年开始全面加强与第三方供应商的合作，采用SPA模式供应链，全程主导产品企划、生产、物流、销售各环节，以实现“小单快反”的出货模式。根据专业出海营销服务机构飞书深诺在2021年发布的报告，中国强势的服装出海态势得益于完善的国内供应链体系、高效的营销渠道和营销方式的选择以及有效的运营模式。当零售生态系统急速变化时，成为一个国内外多渠道并举的全球性品牌或许才是最吸引消费者的策略。可持续战略彰显企业不变的初心伴随各国对于“碳中和“的态度，“绿色”与“可持续”在近两年几乎成为所有行业的热词。据贝恩咨询2021年发布的有关“碳中和”的报告，消费企业可通过优化工艺流程、采用轻量化产品设计，使用环保设备和可再生能源减排等方式，实现自身碳减排。消费者也越来越看重品牌的环保性，此时的“可持续”已经逐渐从公关话术走向实践。当“可持续”的概念日益深入人心，一个品牌如何做到“环保”变成为了消费者如何看待一个品牌的重要影响因素，而这又会影响到消费者购买与否。现在，“可持续”的商业意义越来越大了。UR持续践行企业社会责任。2019至2021年，UR连续三年推出环保胶囊系列。这一系列包含T恤、卫衣、衬衫等多款产品，其面料采用由回收塑料瓶再加工而成的环保纱线，能够将服装制造过程中的水污染降到最低。在门店端，UR以优惠券、积分奖励等方式鼓励消费者自备购物袋并发起“旧衣焕新”计划，倡导可持续的时尚生活方式。此外，UR还与地球自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会（OPF）共同开展了为期一年的“守护中华白海豚”计划。通过公益捐赠、海洋主题艺术展等方式唤醒公众环保意识，鼓励更多人参与到“守护濒危物种”的公益项目中，保护海洋生物多样性。本质上，服饰产品也是为了让消费者感受到生活之美。UR一直积极承担与之相匹配的企业社会责任，持续贡献自己的力量，借由时尚及服装创造更美好的生活。


文章编号: 2f3657ca87d26d1339935cd7c068be78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 腾讯新闻 APP -  (消费新浪潮席卷,UR如何凭品牌内功领行业之先?) 2022-08-29 企鹅号   第一财经杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oh51WvU3naDWyiBAx2I97RJA0




消费行业变化万千，当下比任何时候都要更加复杂和多元。而服装行业向来是消费市场关注的焦点。无论市场趋势、生活方式如何变化，穿着对于消费者来说永远是“硬需求”，穿出风格与时尚，也能够代表自身的身份与眼光。

          

        

      

        

          

            近年来，服装行业也呈现出纷繁多样的变化——新品牌不断崛起：既有来自淘宝等电商渠道孵化出的精品服装品牌，海外新锐品牌也不断通过社交媒体及平台、渠道的孵化进入中国市场，成为消费者的小众新选择。

          

        

      

        

          

            与此同时，消费者也变得更加谨慎且专业了：更加关注产品，更有自己的判断，而不仅仅会被营销等元素吸引。

          

        

      

        

          

            选择面更大、消费者的决策更为理性，这对从业者提出了更高的要求。如何在市场上长久地立于不败之地？纵观国内外企业的发展，能率先洞察消费者需求变化核心、提前做出战略布局的品牌，并且在供应链、产品、营销、组织端等都具备足够内功的品牌，才能在复杂的商业环境中具有基业长青的底色。

          

        

      

        

          

            Urban Revivo是服装行业的常青树。自2006年创立以来，UR始终保持向上的势头，坚持自我迭代。近年来，UR重视线上平台的数字化升级和改造、打造“科技UR”，线上线下立体的购物体验，并且不断扩展海外市场，成为时尚服饰行业数字化道路上的领头者。在发展过程中，UR也初心不减，始终坚持为消费者和全社会创造价值。

          

        

      

        

          

            时尚再升级，UR引领行业之先

          

        

      

        

          

            传统的服装供应链，速度、产量及高质量上，往往只能兼顾一头。而现在，虽然处于传统的服装行业，但UR一直把“科技化”作为公司战略，他们很早就认识到，只有科技化才能提升效率，对抗市场竞争。

          

        

      

        

          

            为此，UR多年前就深耕数字化升级，为技术团队准备了充足的预算，实现了线下至线上、手工转系统的转型，并确立了一套完整的信息化流程和标准。现在，“数字化”进一步体现为自动化与智能化，如对库存等服装行业关键指标，实现智能管理，分析出不同城市、不同门店的商品画像、消费者数据，做到每月、每周甚至每天的实时调配，并且在生产端实现“快反”的加速上市，也就是根据市场上某种流行趋势，快速地推出相应新品上市。

          

        

      

        

          

            据公开报道，UR的产品从设计到店铺上架，最快只要6天时间。这一类快反产品约占所有产品数的两成，未来这一比例也会不断提高。

          

        

      

        

          

            2021年4月，UR与埃森哲达成战略合作，双方决定在产业互联平台、智能商业等方面深化业务模式及技术平台的数字化转型合作，共同探索和实践时尚行业在数字化时代的创新发展。这也是UR迈向下一步的关键举措。即使在疫情期间，UR在数字化建设方面的投入仍然保持较高水平，不断引入经验丰富的数字化人才，充实自主研发能力，确保数字化转型的成功落地。

          

        

      

        

          

            服装行业另一个影响消费者选购的因素是线下体验。UR在门店端持续用创意美学给消费者带来全方位感官享受。以全新开业的成都IFS国金中心店为例，门店以“巨石阵”序列空间为设计灵感，为消费者带来充满先锋创意的艺术氛围，展现了UR进一步拓展线下渠道、打造差异化品牌体验的决心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近两年来，服装品牌优化门店布局的策略并不罕见。其他国外品牌在中国的策略相继做出调整。当前辈们集体陷入低潮期时，作为本土品牌的UR开始逆势增长。

          

        

      

        

          

            全渠道营销也是品牌实现快速发展的有利因素。在门店体验之外，UR也注重线上的数字化发展，打破过往品牌线上营销的思维定式，选择切入年轻用户的高频社交场景微信生态，通过广告、公众号、小程序、线下门店等多渠道营销组合链路，实现用户与营收的增长。

          

        

      

        

          

            “如今的消费者越来越重视体验感，仅在线上渠道这种需求往往很难实现。因此，我们会去尽量发挥不同渠道的优势，力求为消费者带来全方位的购物体验”。UR品牌创始人兼首席执行官李明光此前接受媒体采访时表示。

          

        

      

        

          

            从“引进来”到“走出去”，

          

        

      

        

          

            UR的海外时尚探索

          

        

      

        

          

            受疫情影响，2020年中国整体服装出口额显著下降，但是服装跨境电商出口逆势增长，同比增速超过70%，成为服装出海的增长点。

          

        

      

        

          

            业内人士分析，服装是出海品牌中具有更强竞争力的品类。如一些出海欧美、东南亚、非洲等地的服装企业，因其曾为海外大牌代工多年，具备丰富的供应链经验，对于当地的渠道市场也极为熟悉。

          

        

      

        

          

            UR凭借自身在产品、供应链方面的内功，深入布局海外市场。作为拥有国际化视野的中国时尚品牌，UR从2016年起，以新加坡为起点开始进军海外市场，目前已在全球范围内开设超过350家门店，覆盖新加坡、泰国、菲律宾等多个国家。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国服装品牌的出海之路，除了开设线下门店，还包括入驻亚马逊等第三方跨境电商平台、搭建品牌独立站，走“DTC（Direct To Consumer）”的模式。UR也多方位尝试出海玩法，2021年初，UR建立了官方DTC网站；今年7月，UR入驻了跨境电商平台速卖通，线上布局于品牌而言，愈发重要。

          

        

      

        

          

            在出海过程中，UR延续了“PLAY FASHION”的品牌理念，以多元化、趣味性的营销方式与海外消费者互动。现在打开 Instagram、YouTube、Tik Tok 搜索“Urban Revivo”，能够看到不少 KOL 试穿该品牌服饰的推广视频。UR在这些新媒体平台上的粉丝量合计超过了百万。

          

        

      

        

          

            服装行业作为中国传统的优势产业，经历了从大牌代工厂模式到自主品牌模式的发展。随着其在国内市场口碑的积累和海外市场的积极扩张，服装品牌正形成自主研发、生产到品牌营销的闭环生态体系，并通过柔性供应链实现经济效应最大化。

          

        

      

        

          

            UR出海的一大优势也来源于供应链的加持。UR 于 2017 年开始全面加强与第三方供应商的合作，采用 SPA 模式供应链，全程主导产品企划、生产、物流、销售各环节，以实现“小单快反”的出货模式。

          

        

      

        

          

            根据专业出海营销服务机构飞书深诺在2021年发布的报告，中国强势的服装出海态势得益于完善的国内供应链体系、高效的营销渠道和营销方式的选择以及有效的运营模式。当零售生态系统急速变化时，成为一个国内外多渠道并举的全球性品牌或许才是最吸引消费者的策略。

          

        

      

        

          

            可持续战略彰显企业不变的初心

          

        

      

        

          

            伴随各国对于“碳中和“的态度，“绿色”与“可持续”在近两年几乎成为所有行业的热词。据贝恩咨询2021年发布的有关“碳中和”的报告，消费企业可通过优化工艺流程、采用轻量化产品设计，使用环保设备和可再生能源减排等方式，实现自身碳减排。

          

        

      

        

          

            消费者也越来越看重品牌的环保性，此时的“可持续”已经逐渐从公关话术走向实践。当“可持续”的概念日益深入人心，一个品牌如何做到“环保”变成为了消费者如何看待一个品牌的重要影响因素，而这又会影响到消费者购买与否。现在，“可持续”的商业意义越来越大了。

          

        

      

        

          

            UR持续践行企业社会责任。2019至2021年，UR连续三年推出环保胶囊系列。这一系列包含T恤、卫衣、衬衫等多款产品，其面料采用由回收塑料瓶再加工而成的环保纱线，能够将服装制造过程中的水污染降到最低。在门店端，UR以优惠券、积分奖励等方式鼓励消费者自备购物袋并发起“旧衣焕新”计划，倡导可持续的时尚生活方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，UR还与地球自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会（OPF）共同开展了为期一年的“守护中华白海豚”计划。通过公益捐赠、海洋主题艺术展等方式唤醒公众环保意识，鼓励更多人参与到“守护濒危物种”的公益项目中，保护海洋生物多样性。

          

        

      

        

          

            本质上，服饰产品也是为了让消费者感受到生活之美。UR一直积极承担与之相匹配的企业社会责任，持续贡献自己的力量，借由时尚及服装创造更美好的生活。


文章编号: b11f2634d4501b806f15b2b2ed287965
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 深圳新闻网 -  (深圳青少年助力生物多样性保护) 2022-08-29 A12   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wb.sznews.com/PC/content/202208/29/content_1245682.html




...白海豚、豹猫、仙湖苏铁等珍稀动植物的科普知识，吸引了不少学生驻足观看。    据介绍，本届青少年环保节以舞蹈演出、互动游戏、科普空间、游戏实践等多样的科普宣教形式，培养青少年群体对生物多样性保护的基本意识。    在“寻找伙伴”游戏中，活动现场放置了黑脸琵...


文章编号: 3a37f60f9ee9bbc2c8fc6d2326ba88c3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


155. 腾讯新闻 APP -  (粤自然教育基地达100个 建粤港澳合作交流平台) 2022-08-29 企鹅号   大公报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVmeRxV8Wg5CfSGGlYDVHfXA0




图：「丹霞山世界自然遗产守护者」研学嘉年华。

          

        

      

        

          

            广东省自然教育基地建设加速！广东省林业局透露，目前广东已建成100个省级自然教育基地。据全国首个省级自然教育规划《广东省自然教育发展「十四五」规划》明确提出，推动粤港澳大湾区交流合作，加强粤港澳地区在绿色发展、自然教育、学术交流等方面的交流合作，搭建粤港澳自然教育合作交流平台。

          

        

      

        

          

            「如今，广东省自然教育基地已经覆盖全省19个地级市。」广东省林业局有关负责人表示，力争在「十四五」期间全省实现每个地级市都建设1个以上的广东省自然教育基地。其中，丹霞山世界地质公园、广东广州海珠国家湿地公园、华南国家植物园、广东深圳华侨城国家湿地公园、广东树木公园等5个基地，被认定为广东省首批高品质自然教育基地。

          

        

      

        

          

            广东省林业局有关负责人称，今后，广东省将全力推动省市各层级自然教育基地建设，大力发展高品质自然教育基地，把它们打造成传播生态文明理念的展示基地、岭南优秀生态文化传承基地、粤港澳青少年研学交流创新高地。到2025年，广东全省将认定高品质自然教育示范基地20个，自然教育径150条及自然教育园区（场馆）300处，努力建设一批在国内外具有重要影响力的自然教育示范基地。

          

        

      

        

          

            广东省联合香港、澳门共同将每年的7月至8月定为粤港澳自然教育季，打造粤港澳青少年生态文明教育特色品牌。近期，第三届粤港澳自然教育季在广东珠海淇澳一担杆岛省级自然保护区启动，暑假期间粤港澳携手各自然教育基地，举办数百场自然体验、植物辨识、观蝶观鸟、夜间观察、自然笔记、自然课堂、文化感悟等各类特色自然教育活动，构建粤港澳自然教育生态圈。数据显示，至今广东累计举办粤港澳自然教育季、粤港澳自然观察大赛等品牌的相关活动2.5万余场，累计参与活动超过630万人次。

          

        

      

        

          

            在澳门举行的粤澳林业保育交流活动上，双方表示未来粤澳双方将进一步加强粤澳林业交流合作，建立长期性粤澳古树名木保护技术交流模式，加强中华白海豚保育救护合作，健全粤港澳大湾区中华白海豚保育交流合作机制，合力建设宜居宜业宜游的大湾区优美生态环境，推动大湾区生态文明建设融合发展。

          

        

      

        

          

            《广东省自然教育发展「十四五」规划》提出，推动粤港澳大湾区交流合作，加强粤港澳地区在绿色发展、自然教育、学术交流等方面的交流合作，激活粤港澳地区各类自然保护地、自然场所的社会公益和教育功能。广东自然教育发展还将主动对接粤港澳大湾区生态建设的要求，深化同香港、澳门合作，搭建粤港澳大湾区自然教育和人才交流合作平台，加快构建大湾区自然教育「同心圆」，打造大湾区自然教育合作「共同体」，助力粤港澳大湾区建设。（特刊）


文章编号: e5f0a1f7057615f8232de8d8ddae16a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 珠海网 -  (港珠澳大桥,一座情感之桥) 2022-08-29 08版   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-08/29/content_1217_6654603.htm




...白海豚追逐着海鸥飞起，　　增添了生机、灵动与轻盈。　　扬帆起航，一帆风顺，　　一桥促进三地经济腾飞，　　寄寓了三地对美好的向往。　　桥连岛，岛接隧，　　如诗如画，美不胜收，　　澳门电视观光塔高入云端，　　巴黎铁塔象征了爱与浪漫。　　早迎朝阳，晚接彩霞，　　...


文章编号: 5b47648859c897d110bc90bed87e45c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


157. 珠海网 -  (珠海长隆举办“夜游鲸鲨馆”科普活动) 2022-08-29    珠江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2022-08/29/content_1297_6654543.htm




...成功饲育了白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。


文章编号: 9fd7e4db20491a5505983d5f317d6705
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


158. 腾讯新闻 APP -  (探索“鲸”奇世界!珠海长隆举行特色科普活动) 2022-08-28 企鹅号   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwnPpNRwYU4UAtx2AMLzZT0A0




鲸鲨有多“高”？晚上又是如何休眠的？8月30日，是第十五届“世界鲸鲨日”。在“世界鲸鲨日”到来之际，珠海长隆海洋王国举办了一系列节日特别活动。科普小课堂、夜宿鲸鲨馆…在鲸鲨专家娓娓道来的科普中，多个亲子家庭一起走近“地球最大的鱼”，与之共度海洋奇妙之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨馆内。  南方+ 钱文攀 拍摄

          

        

      

        

          

            亲子共度海洋奇妙之旅

          

        

      

        

          

            “鱼类睡眠时游得比较缓慢，比如鲸鲨休息时，游得就比白天缓慢。”伴随着保育员绘声绘色的讲解，多个亲子家庭一边感受珠海长隆奇妙炫丽的海洋风光，一边就近学习海洋知识。小朋友们神色认真地听着，时不时向保育员提出疑问。

          

        

      

        

          

            据悉，珠海长隆鲸鲨馆内生活着200多种、数量高达2万多条的珍奇鱼类。除了地球最大的鱼—鲸鲨外，馆内更有直径达4米长的魔鬼鱼。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动现场。  南方+ 钱文攀 拍摄

          

        

      

        

          

            作为首个主题公园夜宿体验式游览项目，“夜宿鲸鲨馆”早在2015年首次推出时，便受到了游客的普遍欢迎。据长隆海洋王国负责人介绍，“夜宿鲸鲨馆”是根据海洋生态规律，结合亲子和科普的需要打造，旨在让游客在夜间探险的同时，了解到白天无法了解的海洋动物生活。

          

        

      

        

          

            在大型水族箱面前，小朋友和爸爸妈妈以合家搭帐篷的形式，实现与地球最大的鱼共眠一夜。在夜晚安静的氛围中，穿梭在海洋动物栖息的环境里，近距离感受、观察海洋动物神秘生活的另一面。

          

        

      

        

          

            “听着微弱的水流声，看着庞大的鲸鲨就在离我不到半米的地方游来游去，这种感觉真的很奇妙。”一名家长表示很喜欢这次的趣味科普活动，“孩子也很喜欢这次的体验，鲸鲨的讲解他听得很认真。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            科普活动现场。  南方+ 钱文攀 拍摄

          

        

      

        

          

            探秘长隆鲸鲨馆

          

        

      

        

          

            活动现场，小朋友们还在保育员的带领下，观察鲸鲨测量身长。据珠海长隆的科普学堂介绍，鲸鲨属鲨，非鲸，是世界上最大的鱼，同时也是体型最大的鲨鱼，嘴宽可达1.5米。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨馆。  南方+ 钱文攀 拍摄

          

        

      

        

          

            据悉，鲸鲨性格温和，一般情况下不会主动发起攻击，常有潜水爱好者在海中与鲨共舞。由于食道非常窄，加上牙齿退化的缘故，鲸鲨无法猎食大型动物，食物以进口磷虾、多春鱼、鱿鱼为主，均要经过细菌数、甲醛、重金属等重重检疫，跨越半个地球送到珠海长隆海洋王国。

          

        

      

        

          

            尽管鲸鲨以惊人体型优势在海洋中所向披靡，但由于非法捕捞、非法贸易、船只碰撞等多种因素，在过去76年中，全世界鲸鲨的数量减少了50%。目前，鲸鲨已被列入《世界自然保护联盟》 （IUCN）濒危物种红色名录——濒危及《华盛顿公约》CITESⅡ级保护动物。在我国，鲸鲨与大熊猫同属国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            为最大程度还原栖息环境，保护鲸鲨种群繁育，珠海长隆鲸鲨馆光照1:1还原热带、亚热带海域昼夜时长分布，并打造了单一水池水体总容量2279万升、世界上最大的水族箱，每110分钟清洁箱内海水，让鲸鲨能更好适应馆内环境。

          

        

      

        

          

            同时，长隆鲸鲨保育专家还把鲸鲨的每一项成长数据通过电脑基因记录，建立鲸鲨基础生活环境数据。根据经验总结，珠海长隆还自主设计了鲸鲨水下抽血检测工具，可针对血液指标实时调整喂食补充的营养成分和疾病防控。

          

        

      

        

          

            据了解，珠海长隆海洋王国已育有珍稀野生动物在内的海生动物超400种、逾5万只。依托鲸豚繁育基地，10年来珠海长隆成功饲育白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。

          

        

      

        

          

            【采写】南方日报记者 吴枫

          

        

      

        

          

            【摄影】南方日报记者 钱文攀

          

        

      

        

          

            【作者】 吴枫；钱文攀

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 6d06cb8300c0d6e5e3f14d5186e2d579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 腾讯新闻 APP -  (魅族的第一台折叠屏?主理人计划第四期作品上新,网友的设计很惊艳) 2022-08-28 企鹅号   小马观商界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBX_5ntD76iRs0WEAlfFgXBw0




魅族的设计一直以来都是手机圈里独树一帜的存在，每一款产品发布后都会让人有眼前一亮的感觉。虽然官方已经宣布了会沉淀一年不发布新款魅族旗舰，但自6月9日开啔了「魅族 19 主理人计划」后，魅友们对于魅族下一代旗舰产品的热情可谓是持续高涨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 19 主理人计划）

          

        

      

        

          

            8月17日，「魅族 19主理人计划」公布最新一期用户作品，在脱颖而出的三个作品中，魅友们将创意发挥到了极致。ID为「长岛冰茶zyujeoi」的魅友以纯白色为底，打造出一台有白海豚韵味的手机。ID为「君无言」的魅友则打造了一台影像模组像太阳系的折叠屏手机。而ID为「火子同学」的魅友设计的一款简洁线条+白灰渐变的手机，可以说是在辨识度方面拉满了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （「魅族 19主理人计划」第三期用户作品集）

          

        

      

        

          

            正如前文所说，魅族历史上推出过许多经典的机型，它们无一例外都在外观设计方面做到了极致。比如最新的满血小屏旗舰魅族 18s，它采用八曲微弧设计，在162克的轻巧重量和8.18毫米的超薄机身之内，塞下了高通骁龙 888+旗舰处理器、6400W 全场景防抖影像系统、2K120Hz超清流畅屏、4000mAh大电池等豪华配置，魅族高超的堆叠设计能力展现得一览无余。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 18s）

          

        

      

        

          

            早在其他手机厂商还在旗舰机上使用单扬声器时魅族就已经提供了高品质的双扬声器。在魅族 18、18s 系列上，双扬声器不仅在硬件规格和尺寸上变得更大了，更加入了魅族的「smart PA」技术，可以使音乐在听感上富有层次感，细节上也更清晰。而在玩游戏时，第四代·「双」超线性扬声器可以根据游戏场景智能匹配音效，如枪战类游戏中也能在不戴耳机的情况下准确地听清敌人脚步，大大提高了影音娱乐的效果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 18s 系列搭载第四代·「双」超线性扬声器）

          

        

      

        

          

            虽然魅族 19 要明年才会与我们见面，但魅族 18 系列到今天依旧是很能打的旗舰机型。无论你是喜欢小屏旗舰，还是影像全能旗舰，亦或是直屏旗舰，该系列均有着对位产品供你选择，款款都是兼具了优雅外观与强悍性能的出色产品。其中的魅族 18 Pro 还荣获了2022 iF 国际设计大奖，而搭载了高通骁龙888+的魅族 18s Pro 更是获得了#天鹅奖# | 2021 年度最佳性能手机奖和大众人气高端旗舰Top 1。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 18、18s 系列旗舰荣获三项大奖）

          

        

      

        

          

            魅族手机出色的性能也得了如腾讯这样的大厂青睐，并一同开啔了第六届王者荣耀全国大赛合作赛道「魅族梦想杯」的报名通道。如果你正好是王者荣耀的资深玩家，那么不要错过本次活动，比赛将于9月2日开始，优胜者不仅可以获得王者荣耀全国大赛资格赛名额，还有魅族 18s、魅族 18X、潮玩积木等实物奖品等你来拿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （王者荣耀「魅族梦想杯」）

          

        

      

        

          

            总的来说，无论是硬件上每一代魅族手机的不断趋于完美，还是软件上 Flyme 系统于功能层面的逐步完善，都能看出魅族对于用户需求的倾听和满足。如果你近期正好有换机需求，现在就可以考虑一下魅族手机，相信它会带给你不错的使用体验。


文章编号: e90b31a0d88d405da3cb328a84963f9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 腾讯新闻 APP -  (满足用户需求,让设计回归本质!魅族 19 主理人计划很有想法) 2022-08-28 企鹅号   百略说财


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1Qa0T4He-SD_g2fC5osxe5Q0




大家有没有想过有一天自己也可以当一把“产品经理”，自己设计出自己心目中的手机呢？魅族在两个多月前公布的「魅族 19 主理人计划」就给了我们这样一个平台，大家可以对魅族 19 尽情发表自己的看法，以及分享自己心目中魅族 19 的样子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族社区）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （用户创作作品集）

          

        

      

        

          

            像每一期的用户创作作品集展示，魅族 19 产品经理就都会从各种各样的作品中，挑选几款各具特色的进行展示。在最新一期中，我们既可以看到简洁白灰渐变的设计、“太阳系”设计的横向折叠手机，也可以看到白海豚设计风格的小清新手机，可以说是让我们大饱眼福，看到不同魅友的想法和创意。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （「你更倾向于增强外放 or 蓝牙音频体验？」主题帖）

          

        

      

        

          

            除此之外，「魅族 19 主理人计划」也是会经常发出一些产品讨论，通过投票的方式希望了解大家对不同配置的偏爱程度。比如之前针对当下真无线耳机趋于成熟，立体声双扬声器愈发普及的情况，魅族 19 产品经理为了了解大家的使用偏好，就发起了投票，希望了解在保持 TWS 蓝牙音频和双扬声器优秀体验的情况下，大家会希望两者中哪个更进一步。以上这种种的做法都无一不体现了魅族对用户的重视，魅族希望以用户为中心，打造出让更多用户满意的产品。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 M8）

          

        

      

        

          

            回顾以往，其实魅族这种对用户的重视早早就已经有所体现了，在魅族 M8 时代，魅族为了让全国各地的广大消费者更加放心购机、放心用机，就推行了 M8 手机“三月包换”的售后新政策，三个月内 M8 主机出现保修证书中所列“三包性能故障表”的非人为硬件性能故障的，就可以携带保修卡有效凭据，在外观无损伤的前提下，到魅族各地品牌专卖店免费更换新机。

          

        

      

        

          

            因此魅族对用户的重视一直都没变，变的只是这种重视更全面，从手机诞生之前，到手机售出之后，魅族都在时刻关注用户的体验感受。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 18s Pro、魅族 18 Pro 实力备受肯定）

          

        

      

        

          

            当然，魅族的这种做法也造就了一系列深受大家喜爱的手机产品。魅族 18 和魅族 18s 做到在162g的轻巧重量，以及8.18mm的超薄设计基础上，配备了高通旗舰级处理器、2K+120Hz屏幕、超声波指纹解锁等等高配置；魅族 18 Pro 荣获了2022 iF 国际设计大奖；而魅族 18s Pro 也获得过2021手机设计大赛天鹅奖之「年度最佳性能手机奖」，以及大众人气高端旗舰的Top 1，这些产品都备受用户和业界肯定。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （第六届王者荣耀全国大赛合作赛道「魅族梦想杯」奖励）

          

        

      

        

          

            总的来说，「魅族 19 主理人计划」的推出，对于魅族和用户都是一件好事，其不仅可以让魅族打造出更符合用户需求的产品，用户也可以借此机会发表看法，一举两得。要是大家对魅族 19 也有看法的话，记得积极参与「魅族 19 主理人计划」了。另外，最近第六届王者荣耀全国大赛合作赛道「魅族梦想杯」的报名也正式开啔了，为了惠及用户，魅族准备了非常丰富的比赛奖励，其中拿到冠军、亚军的队伍将能分别获得魅族 18s、魅族 18X 等奖品，要是大家对自己的技术有信心的话，不妨参加。


文章编号: 13d6b67160000d51dd181505baf80e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 腾讯网 -  (满足用户需求,让设计回归本质!魅族 19 主理人计划很有想法) 2022-08-28 腾讯网   百略说财


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220828/20220828A040N200




...白海豚设计风格的小清新手机，可以说是让我们大饱眼福，看到不同魅友的想法和创意。（「你更倾向于增强外放 or 蓝牙音频体验？」主题帖）除此之外，「魅族 19 主理人计划」也是会经常发出一些产品讨论，通过投票的方式希望了解大家对不同配置的偏爱程度。比如之前针对...


文章编号: cbfb7cca34b8c1a68620aa80ed092257
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


162. 腾讯新闻 APP -  (魅族 19 主理人计划持续!“太阳系”设计的横向折叠手机你见过吗?) 2022-08-28 企鹅号   科技先驱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBxl0iY32xoPldrMDGU1RQ7w0




对于让用户当“产品经理”这件事，我想大家的第一想法都会觉得不可能。但要说的是，有一家手机厂商真的做了，那就是我们熟悉的魅族。在两个多月前魅族公布了「魅族 19 主理人计划」，如今经过一段时间，魅族也是在社区上共公布了四期的用户创作作品集，让我们看到了很多有创意的手机设计。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （用户创作作品集）

          

        

      

        

          

            像在最新一期中，魅族就再选出了几张风格明显的作品进行展示，其中包括了简洁白灰渐变的设计；“太阳系”设计的横向折叠手机；白海豚设计风格的小清新手机等等，看起来都相当有意思。

          

        

      

        

          

            与此同时，魅族 19 产品经理对于未来大家的作品设计，也是给予了新的方向，他表示如今大家更多在针对手机的背面设计进行创作，接下来不妨将思路打开，手机的基本形态、脑洞更大的背面设计、更加大胆的颜色搭配甚至未来的人机交互都可以进行创作。魅族 19 产品经理还表示想法越出众，就越有机会选入作品集，更有机会为自己的产品理念或者具体形态开一次真正的线下发布会，所以大家要是感兴趣的话记得积极参与了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （「更轻的手感 VS 更重的质感」主题帖）

          

        

      

        

          

            另外，「魅族 19 主理人计划」还会在魅族社区上发布一些产品讨论，让大家可以对未来手机的一些配置发表看法。比如一直以来都有很大争议性的整机手感和质感平衡，以及与之息息相关的中框材质问题，此前魅族 19 产品经理就通过投票的方式收集了大家的意见，希望了解大家更偏向铝合金、不锈钢、钛合金，还是塑料中框材质，以及更偏向质感还是手感，可以说魅族真的是非常细致。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 18s Pro 超声波指纹解锁）

          

        

      

        

          

            正是因为魅族这种对用户的重视，魅族旗下的很多产品也是深受用户的喜爱，比如魅族 18 Pro 、魅族 18s Pro 等机型就是如此，它们都搭载了超声波指纹解锁、X 轴线性马达等配置，给用户带来迅速的解锁速度，以及更具动感的振动体验，在当下人们使用手机的频率越来越高，越来越喜欢玩手游的情况下，这种做法无疑是稳稳地抓住了用户的需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 18s Pro、魅族 18 Pro 实力备受肯定）

          

        

      

        

          

            同时魅族的手机还常常因为出色的设计和配置斩获一些奖项，像以上提到的魅族 18 Pro，就荣获了 2022 iF 国际设计大奖，而魅族 18s Pro 也获得过 2021 手机设计大赛天鹅奖之「年度最佳性能手机奖」，以及大众人气高端旗舰的 Top 1，实力相当领先。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （第六届王者荣耀全国大赛合作赛道「魅族梦想杯」奖励）

          

        

      

        

          

            所以大家要是有打算换手机的话，不妨可以充分考虑魅族手机，它们都是在听取用户意见之后打造出来的结晶，相信可以满足大众的需求。甚至如果大家对自己的游戏技术有信心的话，还可以参加第六届王者荣耀全国大赛合作赛道「魅族梦想杯」，如果拿到冠军、亚军，将能分别获得魅族 18s、魅族 18X 等奖品，不能错过。


文章编号: e1394c16ca4084e3f87e46589c8b77bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 腾讯网 -  (魅族 19 主理人计划持续!“太阳系”设计的横向折叠手机你见过吗?) 2022-08-28 腾讯网   科技先驱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220828/20220828A03YZL00




...白海豚设计风格的小清新手机等等，看起来都相当有意思。与此同时，魅族 19 产品经理对于未来大家的作品设计，也是给予了新的方向，他表示如今大家更多在针对手机的背面设计进行创作，接下来不妨将思路打开，手机的基本形态、脑洞更大的背面设计、更加大胆的颜色搭配甚至未...


文章编号: fefedf0ba9e8fe59aaead46944e845bb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


164. ZAKER -  (影视 | 完结9.3,国产总算盼来这么一部,真长脸!) 2022-08-28 ZAKER   十点电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/630a20ff8e9f0943d64c581f




...白海豚、亚洲象、东北虎，四条支流延并一脉。他们不是平凡的客体。我们透过镜头去看，也并非以人类主宰自然界的视角静寂旁观，而是用一种或平视或仰视的姿态去守望，如同守护泱泱神华一般。导演曾海若，早年作品以历史记录片为主，近年浅尝自然纪录片多获好评。拍完《第三极》...


文章编号: dff77f6bf5cc1f3b62ee09bbca7c7bea
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


165. 腾讯新闻 APP -  (年少不知纪录片好,错把手机当成宝) 2022-08-28 企鹅号   风飞絮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1KWBRhx5AIeT1C9z6wsk7JQ0




真正的快乐是内在的，它只有在人类的心灵里才能发现。

          

        

      

        

          

            布雷默

          

        

      

        

          

            胡歌曾有个采访讲到人生中的两种快乐：消费型和创造型，消费型的快乐是暂时的幸福感，甚至是假象，创造型快乐是持续性的能够帮助人成长的。

          

        

      

        

          

            于我而言，刷手机的快乐就是一时的、短暂的，但也不是完全没用的，至少那一刻是缓解了我的不安情绪的，可我更需要创造型快乐，让我能够有持续的能量应对焦躁不安，看纪录片就是能产生持续能量的一种。

          

        

      

        

          

            纪录片是以电影或电视等艺术形式真实再现过往，其题材涵盖历史、人文、自然、纪实、艺术、科技、金融等等许多方面，可以说应有尽有了，我看的第一部纪录片就是《河西走廊》，看完觉得自己升华了，真的有错过一个亿的感觉，下面介绍几部我看过的纪录片（很惭愧自己看得少）。

          

        

      

        

          

            《河西走廊》

          

        

      

        

          

            这是我看过的我认为最好的纪录片，豆瓣评分9.7。

          

        

      

        

          

            这部纪录片共10集，讲述了河西走廊从出现到现在所经历的一切，是张骞的勇敢执着顽强的精神促成了河西走廊的打通，历史课本上的“张骞出使西域”这六个字是张骞13年的九死一生，在这部纪录片里得以窥见一二。

          

        

      

        

          

            这部纪录片并不局限在张骞出使西域这一个阶段的历史，还包括后来的文化保护与传承、经济发展、时代变迁等历史，再现了每个时代英勇的中华儿女。

          

        

      

        

          

            张骞、霍去病、常惠、解忧公主、三代儒家学者（郭荷、郭瑀和刘昞）、从长安来到敦煌的工匠都见证了河西走廊的发展，还有西域商人、佛教传播者也都在这里留下了浓墨重彩的笔迹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《苏东坡》

          

        

      

        

          

            这部纪录片共6集，豆瓣评分8.7。以乌台诗案开头，讲述了苏东坡被贬之后的蜕变、文学书画成就、政治理念以及晚年生活等各个方面，是多维度讲苏轼的纪录片。

          

        

      

        

          

            我曾收到个问答邀请，问题是说：“觉得人生无望该怎么走下去”，我回答：多看看苏东坡。

          

        

      

        

          

            2000年法国《世界报》评出的千年英雄中，苏轼是唯一入选的中国人，后世的认可和他当时的经历是相矛盾的，他这一生在官运上只有一贬再贬的命运，经历的是“问汝平生功业，黄州惠州儋州”，他面对这样不公的待遇，甚至生计都有问题时，他有自暴自弃吗，没有！他只是把自己历练成了“美食家”。

          

        

      

        

          

            多看看苏东坡，再比较比较自己，哪有过不去的坎，坚强起来！

          

        

      

        

          

            《众神之地》

          

        

      

        

          

            正在播出中，已播放3集。由于景色太美，我成功安利给了我的朋友

          

        

      

        

          

            这部纪录片以探寻大自然中人类和动物的共同生存之道为主题，每集讲述一片区域内的人和动物的处境和共存中的生存方式。

          

        

      

        

          

            目前的三集分别是西藏的野牦牛、东南沿海的白海豚和云南南部的亚洲象。动物和人类各有自己的语言，沟通障碍比较大，而且受限于自然环境，拍摄难度可想而知。但是，制作方依然克服万难拍出了这样一部高质量的纪录片，我们只是拿出眼睛看一看，有啥理由不看呢！

          

        

      

        

          

            这部纪录片在自然、人和动物这种宏大的场景下，不乏令人感动的小故事，曾有一只出生没多久甚至都无法站立的小牦牛脱离了牛群，保护站工作人员遇到他之后，像照顾小孩子一样照顾他养护他，为了让他喝到牛奶，多次跑到很远的地方找牛奶，找不到就凑钱买盒装牛奶，小牦牛也很喜欢他们，早上还和他们一起跑步，这个场景是视频中弹幕最多的，都在惊呼“太可爱了”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            希望越来越多的人可以探讨人类和自然的万物的共存之道，保护野生动物，也是保护我们赖以生存的家园。

          

        

      

        

          

            无论是历史、现实还是大自然，都是最高明的艺术家，再现最生动的艺术品。纪录片拍得都很好，希望大家尽早看起来，不要像我一样错失一个亿。

          

        

      

        

          

            本文由风飞絮原创，禁止转载。

          

        

      

        

          

            图源纪录片，如有侵权，请联系我删除。


文章编号: bf8f04687ce243f8855c946348927f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. UC头条 APP -  (“美人鱼”在我国被宣布功能性灭绝! 真是令人痛心, 还能恢复吗?) 2022-08-28 坐景观田   坐景观田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=268005227552539438




地球上孕育和滋养着数不胜数的生物资源，包括人类在内的各种动物和植物，共同装扮着地球这颗“蓝色”星球，使其生机勃勃、活力无限。然而，由于自然和人为因素的共同作用，现在，地球上几乎每隔一段时间就会出现一个物种消失的噩运。儒艮被宣布功能性灭绝我国地大物博，生物资源也非常丰富，其中包含着诸多数量稀少的珍稀生物，由于气候条件、栖息地环境以及人为活动影响，不少珍稀生物面临着活动区域极大压缩、种群数量越来越少甚至不断逼近灭绝的境地。今年早些时候，原本栖息在我国长江流域的长江白鲟被正式宣布灭绝，实在是让人扼腕叹息。近日，英国《皇家学会》期刊发布了一篇论文，指出儒艮（rú gèn）这种生物在中国已经功能性灭绝。如果结论成立的话，那么对我国来说实在是太可惜了，也说明了加强生态环境保护、生物多样性保护仍然任重道远。儒艮从生物学分类上看，属于哺乳纲海牛目儒艮科儒艮属，是地球上最古老的海洋生物之一。从形态上看，儒艮与海牛比较相似，长度可以达到3米左右，体重可达300-500公斤，身体呈纺锤形，头部较小，没有明显的颈部，身体后部较扁，有一条类似鲸鱼的尾巴。由于它依靠肺部呼吸，因此在潜水一段时间后，就会浮出水面进行换气，从而能够被渔民们日常出海打鱼时目击到。从特定的角度看，儒艮的体型、泳姿与人的身体都有一定的相似性，因此也被人们美誉为“美人鱼”，另外还是古人认为海洋中存在海妖的原型。儒艮为什么会越来越少？从地理分布看，由于儒艮是一种在海洋中生活的草食性哺乳动物，因此水草丰富的浅海环境是它们最为理想的栖息地。通过历史监测记录显示，最为集中的分布地包括我国的广西、广东、海南、台湾的近海，澳大利亚北部和东部近海，太平洋、印度洋的热带和亚热带近陆海域以及岛屿周边等，可以说历史上分布比较广泛。由于儒艮的性情非常温和，行动也比较缓慢，当人们的活动范围与其生活区域有了很大的重叠之后，逐渐意识到儒艮的“全身都是宝”，它的肉可以食用，也可以榨油；骨头可以作雕刻之用；皮肤可以制革，有文献记录从4000年之前，人类就开始对儒艮进行捕杀，致使其数量逐渐减少。进入新世纪后，儒艮被评为《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中的易危（VU）等级，我国也从1998年开始将其列为国家一级重点保护野生动物。我国于1986年4月，在广西设立了合浦儒艮自然保护区，在1992年升级为国家级自然保护区，重点保护儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀物种以及它们所依赖的海草床、红树林等海洋生态系统，是我国唯一的儒艮保护区。不过，在全球气候变化、人类活动影响以及海洋污染等的影响下，这些区域甚至自然保护区内的二药藻、喜盐草等水生植物出现了大面积减少、退化甚至消失的问题，儒艮种群数量不断减少的趋势没有得到有效遏制。另外，造成儒艮数量持续减少的另外一个原因，就是它们的繁殖能力太差了。成年雌性个体在交配以后，一胎只能孕育一只幼崽，妊娠期长达13个月左右，而且在生产后需要间隔3-5年才能再次产仔。这种繁殖能力，使得种群更新换代的频率和内生动力大大减弱，如果种群数量较低到一定程度以后，单纯依靠自然繁殖，很难使其种群重新恢复到常规水平。《英国皇家学会》发表论文的研究人员，通过对中国南部沿海区域居民的多层次问卷调查、收集20世纪以来我国所有可用的儒艮历史记录，结果表明，我国在2008年以后就已经没有目击到儒艮的记录，然后用相关模型研究了儒艮数量随时间变化的趋势，最终结论是中国儒艮已经处于快速种群崩溃和潜在的功能性灭绝的状态。到底什么是“功能性灭绝”？在生物学上，广义上的“灭绝”指的是，某种生物的全部个体均从地球上消失的现象，即最后一个个体在地球上死亡，这是最绝对的定义，但是在实际操作中很难认定，因为我们不可能把一个物种的最后一个个体准确地确定下来。因此，在实际操作中，关于“灭绝”，科学家们划分了5种不同情形。第一种是全部灭绝，即某个物种（包含其所有亚种）全部从地球上消失的现象，比如恐龙、猛犸象等。第二种是亚种灭绝，即某一物种的某一亚种全部从世界上消失，但这一物种的其他亚种还有存活的现象，比如爪哇虎是老虎的亚种，爪哇虎已经灭绝了，但是老虎的其他亚种，如东北虎等还没有灭绝。第三种是区域灭绝，即某一物种或亚种在某一区域消失，但在其他区域还有个体存活的现象，比如我国的华北豹在北京、河北等省市已经灭绝，但是在山西还存在。第四种是野外灭绝，即某一生物的野外个体全部消失，而在人工环境下还有存活的现象，比如华南虎。第五种是功能性灭绝，即某一生物由于环境破坏、气候变化等因素，数量变得非常稀少，在自然状态下已基本丧失了维持其繁殖能力或生存能力，种群已经面临即将崩溃的境地。留给我们的时间不多了从上述生物灭绝的划分标准来看，我们可以将其严重程度进行一下排序，最为严重的当然是全部灭绝，然后依次是亚种灭绝、野外灭绝、区域灭绝和功能性灭绝。由此可以看出，功能性灭绝虽然不能代表这个物种已经完全在地球上消失，但是区域内的这个物种，已经不能再支撑正常的繁衍和生存需求，距离更高层级的灭绝标准，极有可能就差时间了。如果要避免儒艮彻底地从地球上消失，包括我国在内的很多国家，都要抓紧时间采取更有针对性的保护措施，比如深入调查儒艮的野外生存情况，判断其活动轨迹，毕竟它们还没有完全消失，然后努力评估、保护和恢复其赖以生存的海草生态系统，提高水质等级，减少人为活动的干扰特别是要坚决杜绝乱捕滥杀行为，这样或许还有一线希望。


文章编号: b66da54a82d7a7d46d077b045f4da45f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 腾讯网 -  (广东——江门,必去的游玩景点有哪些?这七个你都去对了吗?) 2022-08-28 腾讯看点   平凡的二师兄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001019204308-1859133942.html?_wv=2147483777&sig=c3600ae5755fcbfe2956daa22c2fe013&article_id=1859133942&time=1661641397&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=695630aa29771952&cc_media_type=10001




...白海豚哦！有阳光、沙滩、环岛线观景，碧蓝的大海让人心旷神怡。另外乱石下还有不少螃蟹哦，算是意外的惊喜！您还知道江门出游有哪些好去处呢？可以留言给大家一个参考。如果喜欢旅游可以关注我，按地区、季节介绍各地最美的风景！特殊时期，出门一定要做好防护哦！尽可能地避...


文章编号: 8f23d00b746fda0affcaf1f138730490
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


168. 腾讯网 -  (探索“鲸”奇世界！珠海长隆举行特色科普活动,鲸鲨,珠海长隆,珠海长隆海洋王国,钱文攀) 2022-08-28 南方PLUS   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220828A05W0H00




...隆成功饲育白鲸、南宽吻海豚、中华白海豚等珍稀鲸豚类物种。

【采写】南方日报记者 吴枫

【摄影】南方日报记者 钱文攀

【作者】 吴枫；钱文攀

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

免责声明：本文来自腾讯新闻客户端创作者，不代表腾讯网的观点和立场。




文章编号: 69ac44c0bb8a884c58963fa75b879290
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


169. 腾讯新闻 APP -  (《众神之地》:豆瓣9.4分的纪录片值得欣赏) 2022-08-27 企鹅号   风飞絮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUhPYPSdN88p2QJ41Hfn-ZFg0




历经四个春夏秋冬，跨越祖国山川湖海，只为向你展现华夏大地最震撼的生命史诗。

          

        

      

        

          

            近两年对新剧、新综艺都失去了兴趣，偶然发现纪录片是很好的视听选择。最近看了部探讨人与自然、动物和谐共存的纪录片：《众神之地》，看完后，被纪录片的质量折服，被导演摄影等幕后工作者们的坚韧打动，被动物们的勇敢智慧可爱吸引，被大自然的美震撼……曾经看BBC纪录片的人惊呼“我们的纪录片已经能拍得这么好了”。

          

        

      

        

          

            于是，我成了这部纪录片的自来水，不断呼吁大家去欣赏这样优秀的纪录片，因为他值得。

          

        

      

        

          

            该纪录片一共4集，每集聚焦一种动物，已于2022.8.1完结，豆瓣评分9.4。

          

        

      

        

          

            该纪录片以探讨人和野生动物在大自然中的和谐共存为主旨，以动物的成长环境、经历、困境、与人类的碰撞展开，并将每种动物赋予一种神灵，穿插具备神话色彩的故事。

          

        

      

        

          

            大自然中每个物种都有他们的一席之地，这些食物链顶端的动物是每块土地最精妙的设计，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是感受一片众神之地

          

        

      

        

          

            野牦牛是青藏高原的点睛之笔，他们是山神的家畜，他们体型巨大、孔武有力，他们不惧严寒，即使是寒冷的冬季，也会迁徙到海拔5000米的荒原。到了夏季，野牦牛会跨越雪山、荒野来到草原，到达牧民的牧场，获取牛群管理权，和家牦牛一起繁衍后代。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚是大海的精灵，他们生活在浅海区，以鱼类为食物，是可以和鲨鱼抗衡的物种，有他们存在的海域安全系数比较高。但因为生活海域与人类活动交叉度高，他们的生存环境一度遭到破坏，生命也受到影响，甚至有白海豚胎儿无缘来到这个世界。

          

        

      

        

          

            亚洲象是热带雨林的常客，一个与其他家族失去联系的象群家族在这里栖息繁衍，这里有被取名为“苏托多”的成年母象带领一众象群，也有对玩具格外感兴趣的“老四”，在责任中长大，还有带领“老四”熟悉领地地图的“老大”，因失控被带走的“老三”，再见时已无往日灵气。

          

        

      

        

          

            东北虎是森林之王，雌虎领地300-500平方千米，雄虎则高达1000平方千米，他们傲视众生，掌握着食物链和生态系统的稳定，20世纪最后一个虎年，中美俄三国专家调查认为中国境内已无可繁殖的东北虎种群，21世纪第一个虎年，名为十月的雌虎出现在研究团队的视线里，正是这12年的环境保护卓有成效才吸引老虎归来。

          

        

      

        

          

            这些食物链顶端的动物曾经是文明的图腾，也是人类与大自然共同的桥梁，众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。

          

        

      

        

          

            冬天，野牦牛在躲避狼群围猎中，一只刚出生的小牛落单了，幸得保护站的工作人员救助，他已经慢慢长大。他跟在工作人员后面跑步，他乖乖等待他的早餐牛奶，他和工作人员打打闹闹，他把工作人员当成亲人。

          

        

      

        

          

            曾经，渔民跟随白海豚的足迹找寻鱼群，如今，白海豚要通过渔民捕食漏网之鱼，曾经是渔民的老虎哥因白海豚捕鱼的行为非常不满，直到他看到白海豚连续7天围绕在过世的小海豚身边，后来因为老虎哥熟悉白海豚，成为带游客参观白海豚的导游，他再也不用跟白海豚争夺鱼类。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            亚洲象家族威猛巨大，人类不敢与之正面抗争，和人类关系最密切的当属这个家族里的老三，他闹腾调皮，但是对人类没有敌意，他因为和老大决斗失败而失控，被送去了救助中心，巡护员赵平与老三感情比较好，他带着老三爱吃的香蕉去看他，只是老三已经不记得他了，或者不愿记起他了。

          

        

      

        

          

            东北虎只敢远观，“当你看到老虎的时候，他已经注视你100次了”，人类需要通过安装不敏感的红外摄像机才能拍摄到老虎的影像，不敢靠近。在2010年到2022年期间，记录了超过100只在中国境内生活过的野生东北虎个体。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据数据显示，国内现存野牦牛3~5万头（2012年底），亚洲象300头左右，中华白海豚4000-5000头左右，每只亚洲象雌象怀孕期大约为22个月，每胎产1仔，繁殖速度相比较来说也比较慢，中华白海豚孕期11个月，每胎产1只，东北虎孕期短，每胎也不局限为1只，但是基数比较低，繁殖速度也比较慢。

          

        

      

        

          

            就在上个月，长江白鲟被宣布已经灭绝，是自然界一个物种的消失，是和恐龙同时代的生物没有活过现代社会，希望他的经历不再出现于其他物种身上。

          

        

      

        

          

            一部纪录片不单是纪实，还在于引起思考。希望那些保护区工作人员、研究人员的期待早日实现，动物们是大自然的生灵，是人与自然的桥梁，保护他们也是保护我们自己赖以生存的家园。

          

        

      

        

          

            本文由风飞絮原创，禁止转载

          

        

      

        

          

            公众号：风飞絮


文章编号: 4866de6444f3397ebcf539b03213a22f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 腾讯新闻 APP -  (19 主理人计划再上新:白海豚版设计复刻太惊艳) 2022-08-27 企鹅号   薛定谔的叨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoQXqTfdjKSuGowbZRxVbPbA0




对于魅友来说今年无疑是难熬的，毕竟只能看着其他家疯狂出新品，自己家的19还得等到明年。但好在魅族还是留了点念想给魅友们的，这不最近魅族 19 主理人计划又又又更新了，只不过这次是创意设计产品展示环节，让我比较意外的是不知不觉已经来到第四期了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大概看了一下，发现展示的三款设计还都蛮有特色的，像是第一款后盖延续的是魅族 17 系列的横向摆放，只不过太靠上了看起来不太协调，但灰白渐变好评。第二款是仿着三星改的折叠屏，别的不说，这方中带圆排布的跟太阳系一样的后置镜头布局还挺有意思的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最后一款就比较吸引我了，在复刻魅族 18 白海豚的基础上，将前面板挖孔改为了魅族 16 系列的顶部聚集式，此外后置镜头部分还与后盖融为了一体，配上纯白配色简直不要太好看，三款看下来你们更喜欢哪个呢？


文章编号: e5b450065b109ab1ec9700677b3e6758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 腾讯新闻 APP -  (折叠屏、窄边框、隐藏前摄 第四期魅族19主理人计划创意作品亮相) 2022-08-27 企鹅号   直言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6ZsW2Iz2bm0EoYXLlcTcqmw0




从 @魅族科技 公布魅族19主理人计划之后，关于魅族19系列的外观的消息，一直都是网友们关注的焦点，而此前，官方也已经公布了三期网友设计的关于该系列机型的创意作品图，从中也可以看出，网友们真的是脑洞大开，设计的包括折叠屏在内的新机外观可谓极其抓眼球。而日前，官方再次公布了第四期魅族19主理人计划创意作品，其中包括折叠屏、窄边框、隐藏前摄等个性化设计，不过整体来看，此次的外拐设计理论应该更适合量产。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据官方公布的第四期创意设计图来看，其中主要有三种设计：

          

        

      

        

          

            第一款是手感极佳的“白海豚”手机

          

        

      

        

          

            第二款是窄边框全面屏

          

        

      

        

          

            第三款是折叠屏

          

        

      

        

          

            从整体上看，此次公布的三款设计虽然也极具个性，但是明显少了此前设计中的天马行空，反而带来了更多的实用。特别是其中第二款上将前摄与听筒放置在正面顶部边框居中的位置，并且又保持了边框的收窄的设计，看上去更加适合量产。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，在第三期魅族19主理人计划创意作品中，展示了竖向内折的设计图之后，此次官方展示的横向内折设计折叠屏机型，看上去也极具阳刚之气。并且其外屏的全面屏设计，看上去屏占比更高，颜值相当高。而后摄设计也极具个性，有网友戏称，“后面看着像太阳系”。截至目前，魅族也已经在魅族社区上发布了五轮的产品讨论、四期用户创作作品集，让大家都可以对魅族 19 “出谋划策”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            与此同时，「魅族 19 主理人计划」还给予了大家非常大的空间去设计自己心目中的手机，吸引了很多魅友的投稿，也让网友们看到了很多有意思、有想法的设计。比如黑白撞色的「熊猫机」;银河星环摄像头模组;辨识度拉满的不规则后置摄像头模组;黑白风格的竖向折叠手机等等，可以说是让网友们大开眼界。

          

        

      

        

          

            对此，有分析人士表示，魅族此次把魅族19的「研发」交给了用户，可以看出魅族是一家以用户为中心的手机公司。实际上，作为国产智能手机的开创者，魅族一直都坚持以用户为中心，这种坚持也引领了行业以用户为中心的粉丝群体发展，同时也让魅族收获大批死忠粉。


文章编号: d8b64954f99bc37d2e39515d2291e610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 腾讯新闻 APP -  (创意新作出炉!魅族在倾听用户心声方面做得很到位) 2022-08-27 企鹅号   百略说财


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_yh2ETRhYT5Javf72cv2OEA0




在此前的新品夏日奇旅发布会上，魅族正式推出了「魅族 19 主理人计划」，虽然魅族 19 系列选择沉淀一年后明年发布，但该活动的上线让魅友和热爱数码的朋友们可以通过在魅族社区投稿展示自己心中的魅族 19 系列。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 19 主理人计划）

          

        

      

        

          

            魅族 M8 既是魅族的第一台智能手机，也是国产厂商的第一台手机，从它诞生到现在的14年间，魅族推出了许多经典的机型。8月17日，「魅族 19 主理人计划」公布最新一期用户作品，在脱颖而出的三个作品中，魅友们将创意发挥到了极致。ID为「长岛冰茶zyujeoi」的魅友以纯白色为底，打造出一台有白海豚韵味的手机。ID为「君无言」的魅友则打造了一台影像模组像太阳系的折叠屏手机。而ID为「火子同学」的魅友设计的一款简洁线条+白灰渐变的手机，可以说是在辨识度方面拉满了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （「魅族 19 主理人计划」第四期用户作品集）

          

        

      

        

          

            正如前文所说，魅族历史上推出过许多经典的机型，它们无一例外都是外观设计方面的集大成者。比如最新的满血小屏旗舰魅族 18s，它采用八曲微弧设计，在162克的轻巧重量和8.18毫米的超薄机身之内，塞下了高通骁龙 888+旗舰处理器、6400W 全场景防抖影像系统、高通新一代超声波指纹、4000mAh大电池等豪华配置，无疑体现了魅族高超的堆叠设计能力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 18s）

          

        

      

        

          

            在影音体验升级上，魅族在几年前发布的产品上就搭载双扬声器。而经由发展，最新的魅族 18s 立体声双扬声器硬件规格上再一次进步，搭配上「smart PA」技术让音乐层次分明，得以听见其中的细节，超感立体音效系统还可根据使用场景智能匹配音效，做到全天候的听觉享受。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 18s 搭载第四代「双」超线性扬声器）

          

        

      

        

          

            此外，作为魅族 18、18s 中的旗舰型号，魅族 18 Pro、魅族 18s Pro 也是屡获殊荣。当中的魅族 18 Pro 定位影像性能旗舰，却只有189克和8.1毫米，非常轻薄，也因此荣获2022 iF 国际设计大奖。同样轻薄的魅族 18s Pro 在处理器方面还升级到了高通骁龙 888+移动平台，更是斩获了#天鹅奖# | 2021 年度最佳性能手机奖，以及大众人气高端旗舰Top 1两项大奖，在普通用户和专业机构层面都得到了肯定。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族 18、18s 系列旗舰荣获三项大奖）

          

        

      

        

          

            也正是凭借着出色的性能，魅族与腾讯官方达成了合作，开啔了第六届王者荣耀全国大赛合作赛道「魅族梦想杯」的报名通道。参与本次活动，不仅可以与全国的魅友同台竞技，还有王者荣耀全国大赛资格赛名额、魅族 18s、魅族 18X、潮玩积木等众多大奖等你来拿。有魅族手机且喜欢玩王者荣耀的魅友们不妨抓紧报名参加吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （王者荣耀「魅族梦想杯」）

          

        

      

        

          

            从外观符合大众审美，性能配置满足大众需求，到现在的新机邀请大众设计，魅族之所以能成为国产智能手机的开创者和引领者，与始终倾听用户心声脱不开关系。而「用户关怀」带来的良好口碑与销量反馈，也会激励着魅族不断进步并且越走越远。


文章编号: b251c7f237ad19e2c95c3d01b7bbfea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. UC头条 APP -  (创意新作出炉! 魅族在倾听用户心声方面做得很到位) 2022-08-27 娱乐辛辣评   娱乐辛辣评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10267927753183986111




在此前的新品夏日奇旅发布会上，魅族正式推出了「魅族 19 主理人计划」，虽然魅族 19 系列选择沉淀一年后明年发布，但该活动的上线让魅友和热爱数码的朋友们可以通过在魅族社区投稿展示自己心中的魅族 19 系列。（魅族 19 主理人计划）魅族 M8 既是魅族的第一台智能手机，也是国产厂商的第一台手机，从它诞生到现在的14年间，魅族推出了许多经典的机型。8月17日，「魅族 19 主理人计划」公布最新一期用户作品，在脱颖而出的三个作品中，魅友们将创意发挥到了极致。ID为「长岛冰茶zyujeoi」的魅友以纯白色为底，打造出一台有白海豚韵味的手机。ID为「君无言」的魅友则打造了一台影像模组像太阳系的折叠屏手机。而ID为「火子同学」的魅友设计的一款简洁线条+白灰渐变的手机，可以说是在辨识度方面拉满了。（「魅族 19 主理人计划」第四期用户作品集）正如前文所说，魅族历史上推出过许多经典的机型，它们无一例外都是外观设计方面的集大成者。比如最新的满血小屏旗舰魅族 18s，它采用八曲微弧设计，在162克的轻巧重量和8.18毫米的超薄机身之内，塞下了高通骁龙 888+旗舰处理器、6400W 全场景防抖影像系统、高通新一代超声波指纹、4000mAh大电池等豪华配置，无疑体现了魅族高超的堆叠设计能力。（魅族 18s）在影音体验升级上，魅族在几年前发布的产品上就搭载双扬声器。而经由发展，最新的魅族 18s 立体声双扬声器硬件规格上再一次进步，搭配上「smart PA」技术让音乐层次分明，得以听见其中的细节，超感立体音效系统还可根据使用场景智能匹配音效，做到全天候的听觉享受。（魅族 18s 搭载第四代「双」超线性扬声器）此外，作为魅族 18、18s 中的旗舰型号，魅族 18 Pro、魅族 18s Pro 也是屡获殊荣。当中的魅族 18 Pro 定位影像性能旗舰，却只有189克和8.1毫米，非常轻薄，也因此荣获2022 iF 国际设计大奖。同样轻薄的魅族 18s Pro 在处理器方面还升级到了高通骁龙 888+移动平台，更是斩获了#天鹅奖# | 2021 年度最佳性能手机奖，以及大众人气高端旗舰Top 1两项大奖，在普通用户和专业机构层面都得到了肯定。（魅族 18、18s 系列旗舰荣获三项大奖）也正是凭借着出色的性能，魅族与腾讯官方达成了合作，开啔了第六届王者荣耀全国大赛合作赛道「魅族梦想杯」的报名通道。参与本次活动，不仅可以与全国的魅友同台竞技，还有王者荣耀全国大赛资格赛名额、魅族 18s、魅族 18X、潮玩积木等众多大奖等你来拿。有魅族手机且喜欢玩王者荣耀的魅友们不妨抓紧报名参加吧。（王者荣耀「魅族梦想杯」）从外观符合大众审美，性能配置满足大众需求，到现在的新机邀请大众设计，魅族之所以能成为国产智能手机的开创者和引领者，与始终倾听用户心声脱不开关系。而「用户关怀」带来的良好口碑与销量反馈，也会激励着魅族不断进步并且越走越远。


文章编号: 260ea9656b7a91dac685b486f21284da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 腾讯新闻 APP -  (折叠屏、窄边框、隐藏前摄 第四期魅族19主理人计划创意作品亮相) 2022-08-27 企鹅号   直言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oyy_DT5gD95lirQ0JqmMXNgQ0




从 @魅族科技 公布魅族19主理人计划之后，关于魅族19系列的外观的消息，一直都是网友们关注的焦点，而此前，官方也已经公布了三期网友设计的关于该系列机型的创意作品图，从中也可以看出，网友们真的是脑洞大开，设计的包括折叠屏在内的新机外观可谓极其抓眼球。而日前，官方再次公布了第四期魅族19主理人计划创意作品，其中包括折叠屏、窄边框、隐藏前摄等个性化设计，不过整体来看，此次的外拐设计理论应该更适合量产。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据官方公布的第四期创意设计图来看，其中主要有三种设计：

          

        

      

        

          

            第一款是手感极佳的“白海豚”手机

          

        

      

        

          

            第二款是窄边框全面屏

          

        

      

        

          

            第三款是折叠屏

          

        

      

        

          

            从整体上看，此次公布的三款设计虽然也极具个性，但是明显少了此前设计中的天马行空，反而带来了更多的实用。特别是其中第二款上将前摄与听筒放置在正面顶部边框居中的位置，并且又保持了边框的收窄的设计，看上去更加适合量产。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，在第三期魅族19主理人计划创意作品中，展示了竖向内折的设计图之后，此次官方展示的横向内折设计折叠屏机型，看上去也极具阳刚之气。并且其外屏的全面屏设计，看上去屏占比更高，颜值相当高。而后摄设计也极具个性，有网友戏称，“后面看着像太阳系”。截至目前，魅族也已经在魅族社区上发布了五轮的产品讨论、四期用户创作作品集，让大家都可以对魅族 19 “出谋划策”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            与此同时，「魅族 19 主理人计划」还给予了大家非常大的空间去设计自己心目中的手机，吸引了很多魅友的投稿，也让网友们看到了很多有意思、有想法的设计。比如黑白撞色的「熊猫机」;银河星环摄像头模组;辨识度拉满的不规则后置摄像头模组;黑白风格的竖向折叠手机等等，可以说是让网友们大开眼界。

          

        

      

        

          

            对此，有分析人士表示，魅族此次把魅族19的「研发」交给了用户，可以看出魅族是一家以用户为中心的手机公司。实际上，作为国产智能手机的开创者，魅族一直都坚持以用户为中心，这种坚持也引领了行业以用户为中心的粉丝群体发展，同时也让魅族收获大批死忠粉。


文章编号: 1f48b511a2a6f02500df8aa65c7c874e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 酷安app -  (用了好几部魅族手机了，之前一直用小米，来浅谈一下魅族的品控还有通病吧。之前一直用小米，直到买了第一部16s，被它的精致以及Flyme的小窗口圈粉，直到后来屏幕脱胶翘屏，后面换了16sPro，用一段) 2022-08-27 酷安-魅族18 Pro-讨论   MIUI为发烧而生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38749587?shareKey=YjM4YjdhMDNhOTFjNjMwOGZjM2U~




用了好几部魅族手机了，之前一直用小米，来浅谈一下魅族的品控还有通病吧。

之前一直用小米，直到买了第一部16s，被它的精致以及Flyme的小窗口圈粉，直到后来屏幕脱胶翘屏，后面换了16sPro，用一段时间还是翘屏了，而且后面广角摄像头进灰，后来跳过17入了18踏雪。

到了18屏幕脱胶的通病算是彻底解决了，后摄像头也不容易进灰了，但是前置进灰通病又出来了。

第一感觉还是精致，手感也不错，看见淘宝可以换白海豚外屏又买了一个碎屏的等风18去换外屏，得到了一个等风白海豚，后来用着实在难以忍受888的功耗还有发热，日常使用只能亮屏5小时左右。又亏本出了两部18换回了16spro，自己处理好了翘屏。现在18系列还大面积出现刚过保就烧WiFi或者烧主板的情况，不敢再入了，观望19吧

#魅族16s# #魅族16sPro# #魅族18Pro#


文章编号: f49b88c6c4ea31ed0a55c1e075f973c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 腾讯新闻 APP -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城......) 2022-08-27 企鹅号   东北角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0MYDlcwUMESHIJCDTqP-qqQ0




被包裹在云南、贵州

          

        

      

        

          

            两个旅行大省之间

          

        

      

        

          

            想到旅游，似乎大多数人

          

        

      

        

          

            一时间都不会选择去广西

          

        

      

        

          

            但就是在这南海畔

          

        

      

        

          

            藏着一个有美景、有底蕴

          

        

      

        

          

            还有美食的广西小城

          

        

      

        

          

            而且非常值得一去！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海

          

        

      

        

          

            虽比不上三亚那般清澈湛蓝

          

        

      

        

          

            但因未被过度开发

          

        

      

        

          

            野性、深沉而苍茫

          

        

      

        

          

            保留着原汁原味的美

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的老街，稍显破旧

          

        

      

        

          

            却带着时光的印记

          

        

      

        

          

            雕刻着过去的故事

          

        

      

        

          

            走一走，便感受这座小城陈旧的魅力

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的美食江湖

          

        

      

        

          

            说不出什么名震四方的大制作

          

        

      

        

          

            却正是这些朴实的味道

          

        

      

        

          

            贯穿着当地人每一天的一日三餐

          

        

      

        

          

            简单，却印刻在心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海鲜

          

        

      

        

          

            质量丝毫不逊于湛江

          

        

      

        

          

            但比湛江更便宜！

          

        

      

        

          

            家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸

          

        

      

        

          

            任何一种都足以征服你的味蕾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里，就是钦州

          

        

      

        

          

            名气不如桂林阳朔

          

        

      

        

          

            人气不比涠洲岛

          

        

      

        

          

            但就是这个看似

          

        

      

        

          

            没有什么“存在感”的小城

          

        

      

        

          

            今天就要为它正正名

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开渔季海鲜吃到饱

          

        

      

        

          

            来到钦州

          

        

      

        

          

            再也不觉得湛江海鲜便宜了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一声开海，千帆竞发！

          

        

      

        

          

            每年的八月中旬，是南海开渔的时候。

          

        

      

        

          

            伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

          

        

      

        

          

            放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

          

        

      

        

          

            各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

          

        

      

        

          

            来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山与海，是钦州的名片

          

        

      

        

          

            原来这就是一见“钦”心的感觉

          

        

      

        

          

            / 三娘湾 /

          

        

      

        

          

            我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

          

        

      

        

          

            运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

          

        

      

        

          

            黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 六峰山 /

          

        

      

        

          

            曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

          

        

      

        

          

            剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

          

        

      

        

          

            傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 八寨原乡 /

          

        

      

        

          

            众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

          

        

      

        

          

            这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

          

        

      

        

          

            和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 三墩 /

          

        

      

        

          

            立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

          

        

      

        

          

            大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。

          

        

      

        

          

            沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

          

        

      

        

          

            因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 茅尾海 /

          

        

      

        

          

            茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。

          

        

      

        

          

            风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

          

        

      

        

          

            咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 中山路 /

          

        

      

        

          

            不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

          

        

      

        

          

            中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。

          

        

      

        

          

            现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 三宣堂 /

          

        

      

        

          

            三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

          

        

      

        

          

            作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。

          

        

      

        

          

            还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 大芦村 /

          

        

      

        

          

            大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。

          

        

      

        

          

            这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

          

        

      

        

          

            古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州美食江湖

          

        

      

        

          

            一碗猪脚粉就能让你臣服

          

        

      

        

          

            / 猪脚粉 /

          

        

      

        

          

            好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

          

        

      

        

          

            “吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

          

        

      

        

          

            哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

          

        

      

        

          

            浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 酸嘢 /

          

        

      

        

          

            刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。

          

        

      

        

          

            再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 牛杂 /

          

        

      

        

          

            两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

          

        

      

        

          

            经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。

          

        

      

        

          

            再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 荔枝 /

          

        

      

        

          

            钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

          

        

      

        

          

            其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

          

        

      

        

          

            甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            / 水糕籺 /

          

        

      

        

          

            一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~

          

        

      

        

          

            在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州

          

        

      

        

          

            一座说不出什么魅力

          

        

      

        

          

            但去了就让人着迷的小城

          

        

      

        

          

            当你奔赴于此便会发现

          

        

      

        

          

            这里的朴素和安逸

          

        

      

        

          

            真的可以让人将心交付于此

          

        

      

        

          

            ……


文章编号: 4e1ed4202ac42dcf89077337d1451f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. UC头条 APP -  (什么是功能性灭绝?还可以引进吗?中国的“美人鱼”怎么了) 2022-08-26 科学奥利给   科学奥利给


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8068446183633904130




真的有美人鱼啊？没错，只是中国的“美人鱼”已经功能性灭绝，什么是功能性灭绝？别的地方还有吗？可以引进吗？大家好，我是奥利给！美人鱼的原型叫儒艮，它上半身长得像海牛，下半身有一条类似鲸鱼的尾巴。成年儒艮体长通常不超过3米，体重却有250-900公斤，体态肥胖，基本没有脖子，头圆眼睛小，整体感觉憨态可亲，跟“美人”差得有点远啊。为什么被称“美人鱼”呢？这是一种非常神奇的生物！它是唯一严格意义上的海洋草食性哺乳动物，以浅海中的海藻、水草等水生植物为食。儒艮寿命较长，最长能活到78岁，与人类寿命较为接近。它们生性胆小害羞，白天潜伏在三四十米深的海底，但作为用肺呼吸的哺乳动物，和鲸鱼一样，经常需要浮出水面换气。而且它们换气的时候也只会把头探出水面，船上的水手们远远望去，很像一个人浮在海面上。等船靠近想要“救人”时，儒艮早就消失在了茫茫大海中。时间一长，水手们就产生了丰富的想象，认为他们看到的是一种半人半鱼的美丽生物，“她”们就是人身鱼尾的美人鱼，她们栖息在深不可测的海底，在黄昏时会浮出海面，用动人的歌声吸引海上的水手。中国也有“美人鱼”儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，是儒艮科的唯一现存物种，它与亚洲象有共同的祖先，2500多万年前进入海洋生活。曾经，西起红海，东到中国南海，南至澳大利亚，都有它们的身影。在我国，儒艮属于国家一级保护动物，主要分布于广西、广东、海南和台湾沿岸海域，它们在中国水域被记录了几百年。然而，儒艮所生活的近岸生境与渔民和其他海洋资源使用者的活动区域高度重叠，1988年起被中国国务院列为一级国家重点保护动物。2000年后没有经过核实的野外观察记录，2008年后中国没有公开或未公开的儒艮记录。但是最近，科学家调查研究后认为，儒艮在中国已经功能上灭绝。什么叫功能性灭绝？这意味着“它已不再能自我维持生存”，就是指生物种群数量在自然条件下已少到无法维持繁衍的状态了。通俗一点说，虽然有某些个体存活，但难以继续生殖繁衍了，等这些仍然生存的个体都死亡后，该个种群就从功能性灭绝走到了彻底灭绝。除了功能性灭绝，动物彻底灭绝的悲剧几乎每时每刻都正在地球上演。前一段时间我们说到的长江白鲟，是我国最近才灭绝的一个物种，它是我国独有的一个物种。儒艮呢？它不是我们国家独有的，其它地方也都没有了吗？研究人员认为，儒艮虽然在中国海域已功能性灭绝，但其仍有其他个体分布于澳大利亚和东非等国海域。“美人鱼”灭绝的原因在17世纪欧洲大航海时期，海上的水手发现这种动物可以食用，而且味道还很好，和牛肉的口感类似，还带点坚果的味道。这一发现，对于儒艮来说就是噩梦的开始，在尝过美味之后，欧洲捕捞船开始大量猎杀儒艮。并且还用儒艮的皮来制作各种服饰，儒艮肉榨出来的油，用来当做上等的灯油。在中国古代，有些王公贵族的墓葬里会放一口大缸，里面装满油脂，这种油可不是一般的油，传说是从深海蛟人身上提炼出来的，这里说到的深海蛟人其实就是儒艮。经过两个多世纪的捕捞，世界儒艮的数量急剧下滑。再加上工业污染、沿海开发、过度捕捞及气候变化，导致海草栖息地正在迅速退化。除了人类活动的因素之外，儒艮还有自身的一些原因。儒艮生育率很低，即便在最优环境下，种群增长率也不超过5%。其通常在10岁左右才能性成熟，怀胎得11~15个月，每胎只产1仔，每隔数年才生产1次。另外，儒艮虽然看上去是一副皮糙肉厚的模样，但它们其实非常脆弱，对于水质非常挑剔，一旦水质被污染，它们就会皮肤溃烂，甚至威胁生命。中国还可以引进吗？这个是有成功先例的——头脸似马、角似鹿、蹄似牛、尾似驴，民间称为“四不像”的麋鹿，国家一级保护野生动物，原产于中国长江中下游沼泽地带。上世纪初在中国彻底消失，通过重引入项目，先后在北京南海子、江苏大丰、湖北石首和江西鄱阳湖等地参与了麋鹿人工繁育、散养和野外放归计划，已形成可野外自然繁殖的种群。从繁盛到本土灭绝，从重引入到成功野放，中国麋鹿保护得到世界认可。专家指出，麋鹿种群重建是中国生物多样性保护的一个缩影。据说相关机构已经成立了儒艮课题组，旨在推进儒艮这一珍贵海洋物种的重引入。2021年，我国藏羚羊数量已从二十世纪八九十年代的不足7万只，增加至目前的约30万只；国宝大熊猫野外种群数量达到1800多只，受威胁程度等级由濒危降为易危；朱鹮从发现时的7只，恢复到5000余只；长江江豚种群数量迅速下降趋势得到遏制………我们还需继续努力，争取少一些灭绝的悲剧，多一些降级的好消息传来。#平均每小时就有1个物种灭绝##外媒：儒艮在中国被宣布功能性灭绝##儒艮##鳄鱼、儒艮与“龟仙人”动物对澳洲大选预测结果如何?##广西合浦儒艮保护区发现两大群中华白海豚#


文章编号: 8b50372cb158ee18eb4c5e03f15c4792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 珠海网 -  (珠海经济特区先后13次登上“国家名片” 方寸之间见证42年光辉历程) 2022-08-26 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202208/26/AP6308c505e4b03f44203fa181.html




...白海豚和远眺美景的多功能人工岛。第三图“海底隧道”展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。经济发展，交通先行。近年来，除了港珠澳大桥开通外，作为经济特区的珠海持续推进交通大会战，交通建设实现新突破。珠海机场年旅客吞吐量突破千万人次，莲洲通用机场建成啔用...


文章编号: 11ebaae56472dbc269e227c20aae1d92
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


179. 腾讯新闻 APP -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-26 企鹅号   金鹰卡通卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkCiXtIPdXRb14AP4sLlwf2A0




来源：蛋妈陪娃

          

        

      

        

          

            小伙伴们，试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。

          

        

      

        

          

            但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。

          

        

      

        

          

            而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。

          

        

      

        

          

            你是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？

          

        

      

        

          

            事实上，这个母亲就在我们的身边。

          

        

      

        

          

            我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜：

          

        

      

        

          

            #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨#

          

        

      

        

          

            #网红疑烹食濒危大鲨鱼#

          

        

      

        

          

            #北极室外天气已可以穿短袖#

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。

          

        

      

        

          

            已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。

          

        

      

        

          

            面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见……

          

        

      

        

          

            写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。

          

        

      

        

          

            所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。

          

        

      

        

          

            北极化了，天热了

          

        

      

        

          

            相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。

          

        

      

        

          

            究竟有多热呢？

          

        

      

        

          

            南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件；

          

        

      

        

          

            英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例；

          

        

      

        

          

            今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。

          

        

      

        

          

            热，怎么办？似乎只有忍。

          

        

      

        

          

            每个人都在想着熬过去就好了。

          

        

      

        

          

            或许我们还有空调和冷饮。

          

        

      

        

          

            而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。

          

        

      

        

          

            现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            升温3℃，一些沿海城市将不复存在；

          

        

      

        

          

            升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；

          

        

      

        

          

            一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结……

          

        

      

        

          

            就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            说个数据，可能会颠覆大家的认知：

          

        

      

        

          

            据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。

          

        

      

        

          

            也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。

          

        

      

        

          

            有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。

          

        

      

        

          

            或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。

          

        

      

        

          

            根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。

          

        

      

        

          

            也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            想想韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？

          

        

      

        

          

            怎么办？

          

        

      

        

          

            有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？

          

        

      

        

          

            遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。

          

        

      

        

          

            而这几乎是不可能达到的目标。

          

        

      

        

          

            煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。

          

        

      

        

          

            所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。

          

        

      

        

          

            那么我们只能期待国家层面的调整吗？不，每个人都应该一起努力！

          

        

      

        

          

            我们见过懵懂的小牛嚼着这些垃圾的图片……

          

        

      

        

          

            数据统计，牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人们随手扔下的各种塑料袋、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。

          

        

      

        

          

            这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？

          

        

      

        

          

            聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。

          

        

      

        

          

            于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。

          

        

      

        

          

            可想而知，残忍的后果随之而来：

          

        

      

        

          

            鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在一个标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。

          

        

      

        

          

            最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。

          

        

      

        

          

            它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。

          

        

      

        

          

            人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现：

          

        

      

        

          

            这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。

          

        

      

        

          

            如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。

          

        

      

        

          

            泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。

          

        

      

        

          

            当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。

          

        

      

        

          

            也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。

          

        

      

        

          

            那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？

          

        

      

        

          

            全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。

          

        

      

        

          

            因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。

          

        

      

        

          

            日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们每年要消耗数以万计的塑料袋，而全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅；

          

        

      

        

          

            非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。

          

        

      

        

          

            住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。

          

        

      

        

          

            所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？

          

        

      

        

          

            曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。

          

        

      

        

          

            但如今的我们把它们当做畜生。

          

        

      

        

          

            神灵之地变成了人类的游乐园。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。

          

        

      

        

          

            或许因为利益，改变太难。

          

        

      

        

          

            但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。

          

        

      

        

          

            人类要发展，但不能无节制。

          

        

      

        

          

            人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。

          

        

      

        

          

            月明星稀，乌鹊南飞。

          

        

      

        

          

            明月松间照，清泉石上流。

          

        

      

        

          

            这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！

          

        

      

        

          

            希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            参考文章：

          

        

      

        

          

            ①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》

          

        

      

        

          

            ②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》

          

        

      

        

          

            ③她刊，《她火了，也「脏」了》

          

        

      

        

          

            ④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》

          

        

      

        

          

            图片来源于：plxabay

          

        

      

        

          

            对啦~

          

        

      

        

          

            由于微信订阅号经常改版，

          

        

      

        

          

            大家是不是经常找不到麦咭呀？

          

        

      

        

          

            为了避免错过每天的推送和福利活动

          

        

      

        

          

            大家记得把“麦咭成长说”设置为星标★

          

        

      

        

          

            关注只需要五秒钟哦~


文章编号: 6d967179c325468902a980c7d24b07be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 腾讯网 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-26 腾讯网   金鹰卡通卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220826/20220826A07L9O00




...白海豚各种各样的死态。最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现：这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。如果妈妈没有死，三四个...


文章编号: 5b2eaf9c36152c1cf9f3ad251f26b700
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


181. 腾讯新闻 APP -  (【流浪自然】在中国海域,儒艮已功能性灭绝) 2022-08-26 企鹅号   任辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0sChZYil_Nx-7hj95v8TGfA0




本周三，英国《皇家学会开放科学》发表文章，认为儒艮已经在中国海域功能性灭绝。该结论基于中科院和伦敦动物学会的共同研究，研究团队梳理了儒艮在中国出现的最后时间点，确认中国境内最后一次儒艮目击记录为2008年，得到科学确认是活体儒艮的最后出现时间为2000年，而对儒艮历史分布范围内的社区居民（涵盖两广福建海南4省）进行的普遍走访显示，当地居民已经平均23年没有见过儒艮，中国境内儒艮的种群快速崩溃则始自1975年，结合其历史分布范围内的栖息地变化情况，研究团队认为中国海域的儒艮种群已经无法维持自我存续。

          

        

      

        

          

            或许是儒艮已经远离国人的视线太久，亦或者是儒艮并非只有我国独有，这次的研究结果并未像近几年的白鱀豚、白鲟的功能性绝灭/绝灭一样引起民众的汹涌讨论，甚至一些朋友基于此认为，这件事没什么大不了，过分关注岂不是迎合了“西方白左”、“不怀好意的NGO”的下怀？

          

        

      

        

          

            但在我看来，发生在中国的故事才更应该被我们关注。这是我们的家园，我们的环境，我们不会、更不应不在意这里的环境变化。只不过由于种种因素，这些灭绝故事还是因为许多遗憾酿成了——对自然资源的不合理利用、对一种生物生存形势的误判、保护措施的姗姗来迟——诚然，对这些遗憾的讨论不应脱离它的历史背景，追溯本身也不能对既成事实带来丝毫影响，但它至少可以告诉我们，我们正在守护的这片蓝色疆土曾经发生过什么，我们以后应当怎么做，才能让同样的故事不再发生。

          

        

      

        

          

            儒艮和国人的交集颇为久远，但在漫长的历史时期里，儒艮的形象一直被神秘色彩笼罩，从《山海经》到《述异志》，儒艮被描述为南海特有的鲛人，它的泪水可化作珍珠，油脂能持久不灭。栖身温暖海域的儒艮远离中原文化核心区域的视野，产生这样的曲解并不奇怪，但吊诡的是，华南沿海和东南亚许多儒艮历史栖息地，将儒艮拟人神话、尤其是把它们视作海中女子的传统也很普遍，这或许和它们在水中抱仔哺乳的动作直接相关，也为美人鱼传说提供了不少原型素材。

          

        

      

        

          

            当一种生物被冠以神秘色彩，很可能将其导向两个处境——或被认为是拥有某些特殊效能而被广泛利用，或被当做吉祥（或不详）之物而受到保护（或避讳），在儒艮身上，这两种故事都得以体现，在越南、泰国和柬埔寨等地的沿海地区，人们捕杀儒艮，期望它的肉发挥“壮阳”作用，幸运的是，中国的儒艮似乎是后者的主角，在两广和海南地区的渔民眼里，渔网里误捕到儒艮都是不详的征兆，建国之前有目的的捕杀儒艮更是少之又少。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              马来西亚的早期壁画中出现的儒艮图形（最上方的黑色图形），显示出当地古代居民对儒艮的认识

            

          

        

      

        

          

            不过，朴素的价值观并没有延续至今。新中国建立后提倡破除封建迷信，这一运动在绝大多数场景下都起到了积极作用，却也逐渐让儒艮出现了渔民的捕捞名单里——1955年，中科院动物所寿振黄研究员根据一具儒艮尸体做出了国内第一则儒艮科学记录，而这头儒艮正是北海市的海鲜市场上出现的。更成规模的捕杀自3年之后开啔，从1958到1962年，为了解决食物补给问题，广西合浦县沙田公社组织了针对性儒艮围捕作业，累计捕捞儒艮216头。沙田人口并不多，许多居民都得以一饱儒艮肉的口福，今天的沙田老人中，还有许多能回味起它介于猪肉和牛肉之间的独特滋味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              今天的澳大利亚托雷斯海峡沿岸原住民依旧拥有合法捕猎儒艮的少量配额，我国的儒艮捕捞次数不多，绝对数量也并非很大，但由于原本的栖息种群就比较小，所以带来的影响可能比澳大利亚的原住民要大一些

            

          

        

      

        

          

            和急速转变的渔民观念不同的，则是科学界对儒艮认识和保护的认知不足。在1955年对儒艮进行简单描述之后，寿振黄研究员已经隐约嗅到了一丝异常——从当地渔民口中得知，当地儒艮的出现频次已经远不如几十年前那么频繁，虽然对儒艮的捕捞刚刚起步，这种神秘生物的种群规模却似乎已经受到严重威胁，基于这个判断，寿振黄研究员当即呼吁应通过设立禁捕区的方式对儒艮加以保护。

          

        

      

        

          

            遗憾的是，寿振黄的呼吁直到31年后才得到响应，或许也正是在这31年里，我们错过了对儒艮保护的最佳时机。

          

        

      

        

          

            实际上，在上世纪80年代之前，是否应该保护儒艮、如何保护儒艮还都是个伪命题，我们既没有对国内海域儒艮的全面摸底调查数据，对这种生物生命周期的诸多细节也缺乏认识，1976年，由复旦大学牵头的科研小组来到沙田，试图捕获一部分儒艮加以研究，但围捕过程和渔民捕猎儒艮的方式并无二异，一些儒艮在捕捞过程中就已经殒命，最终捕获的26头儒艮中只有3头存活，其余23头的尸体照例切割出售给了周边的村民。3头存活的儒艮最终死在了当地的蓄水池中，后续安排的研究也大多没能完成。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实际上，即便是在今天，儒艮的人工圈养、繁育还是个世界性难题，全球范围内被长期圈养的儒艮依旧是个位数，活到今天的只有日本、印尼和澳大利亚的3头，上图为悉尼水族馆圈养的雄性儒艮。以当年我国研究院所和动物园的饲养能力，圈养儒艮并开展长期研究的难度可想而知

          

        

      

        

          

            1984年2月，沙田地区的土炮炸鱼意外炸死了两头儒艮，此事经媒体报道后很快引发热议，儒艮保护终于成为全民讨论的热点，2年之后，以沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立，1989年，儒艮被列入一级保护动物，1992年，保护区又升级为国家级自然保护区，中国的儒艮保护工作啔动了。

          

        

      

        

          

            在合浦设立儒艮保护区当然是一个明智的选择。在所有的海洋哺乳动物中，儒艮是唯一一种严格的植食主义者，东亚和东南亚地区的儒艮最重要的食材当属海底沙洲生长的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica），而成年儒艮进食量巨大，一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当，想要维持大量儒艮长期生活，连片的海草床至关重要。合浦周边水质清澈稳定，保护区设立初期的海草床面积至少有数千公顷，这样的条件在当时的国内沿海已经十足优越。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              澳大利亚近海正在啃食海草床的儒艮

            

          

        

      

        

          

            但遗憾的是，保护区级别一升再升，面积一扩再扩，儒艮的踪迹却愈发难以见到。我国海洋哺乳动物研究泰斗王丕烈曾忧心忡忡的提到，北部湾的儒艮已经是一个“急剧减少”的状态，而在保护区运行初期的调研报告里，也完全没有发现儒艮的任何活动踪迹。

          

        

      

        

          

            2000年，南京师范大学在合浦保护区组织了3次连续考察，虽然也没发现儒艮的痕迹，但也为我们找到了问题的根源——和居民回忆的“海草连片”、“（海草）能把人拱起来”不同，此时的合浦海草床早已严重退化，而在保护区核心区范围内，持续不断的拖网渔船、污水排放依旧随处可见。

          

        

      

        

          

            这其实正是合浦保护区所面临的的尴尬。从1986年设立省级保护区开始，合浦保护区在长达11年的时间里并没有相应的管理机构，1998年合浦儒艮国家级自然保护区管理站设立后，局促的人手既无法有效管控保护区的所有区域，也时常在和当地部门“要发展还是要保护”的角力中处处被动：

          

        

      

        

          

            2010年，保护区内还有254公顷海草床，但次年沙田港开工建设，施工抽沙影响了海水透明度，海草床面积迅速萎缩到13公顷。此后多年，当地居民在保护区内进行海水养殖、在滩涂使用高压水枪冲刷泥沙寻找方格星虫（沙虫），2014年，港口疏浚工程更是直接在核心区开展，当年海草床面积达到历史最低的0.5公顷，而在环境巨变中，曾经占据优势地位的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica）彻底消逝不见，合浦，连一头儒艮也无法供养了。

          

        

      

        

          

            PS：运营沙田港、在保护区盗采海砂、跨线疏浚航道的的奇珠集团管理层已因涉黑非法经营于2020年归案

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              沙田当地采掘的沙虫并非土笋冻的制作原料，而是一般用来晾干后煲汤，其干制品价格高昂，上等可达千元一斤

            

          

        

      

        

          

            作为和红树林、珊瑚礁齐名的海洋三大生态系统，海草床的生态作用一直被人们所忽视，而它本身却又极其脆弱，一场异常的风暴潮导致的海水浑浊、一场陆地异常降水带来的近海盐度异常，都可能导致海草床的严重退化，更何况，海草床还在承受着人为活动带来的海水污染和直接侵占的压力。

          

        

      

        

          

            从我国渤海到南海，曾经繁盛的海草床大多已经消逝不见，这也直接影响着许多极度依赖海草床的生物的生存状况，在山东威海荣成市，海草床的退化一度让大天鹅放弃了这个至关重要的越冬场所（和儒艮一样，海草是大天鹅越冬期的绝对主力食物，在海草床消退后，部分天鹅不得不以当地的麦苗果腹，最低谷时，荣成的越冬天鹅仅剩十几只），在青岛胶州湾，海草床的消退不仅让当地引以为傲的特殊民居“海草房”（同样的海草房在威海、烟台也能见到）难以为继，更直接影响到鱼类的繁育规模。在这样的大背景下，严格素食的儒艮的消退，本就不是个意外的结局。这样的故事在东亚、东南亚地区并不罕见，越南、我国香港海域、台湾垦丁的海草床消逝，也直接断绝了当地儒艮生存的根基。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              日本鳗草海草床

            

          

        

      

        

          

            在去年的媒体采访中，合浦保护区的管理人员坦言，尽管保护区的中华鲎、白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日本鳗草床，今天的荣成天鹅湖又重现往日繁盛的景象，与之相比，作为中国曾经最大的海草床分布地，合浦的道路或许要走的更久、更艰难一些，但只要朝着这个方向走下去，让儒艮回家，或许也并不只是一份空念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              山东荣成的海草床修复工作


文章编号: c46332a482eeb0954fcf1874d6787259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 腾讯网 -  (【流浪自然】在中国海域,儒艮已功能性灭绝) 2022-08-26 腾讯看点   任辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1687095454-1858991414.html?_wv=2147483777&sig=8ea6518b64f1f253d396aa0708001dde&article_id=1858991414&time=1661505015&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=42363088dc016452&cc_media_type=10001




...白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日...


文章编号: 3c2daa67f745a5b165eb6e09607f20c9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


183. 腾讯新闻 APP -  (“美人鱼”原型儒艮被宣布在中国功能性灭绝，为何差点被人类吃到灭绝？) 2022-08-26 腾讯新闻-科普   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220826A06BNA00




本周三，英国《皇家学会开放科学》发表文章，认为儒艮已经在中国海域功能性灭绝。该结论基于中科院和伦敦动物学会的共同研究，研究团队梳理了儒艮在中国出现的最后时间点，确认中国境内最后一次儒艮目击记录为2008年，得到科学确认是活体儒艮的最后出现时间为2000年，而对儒艮历史分布范围内的社区居民（涵盖两广福建海南4省）进行的普遍走访显示，当地居民已经平均23年没有见过儒艮，中国境内儒艮的种群快速崩溃则始自1975年，结合其历史分布范围内的栖息地变化情况，研究团队认为中国海域的儒艮种群已经无法维持自我存续。

或许是儒艮已经远离国人的视线太久，亦或者是儒艮并非只有我国独有，这次的研究结果并未像近几年的白鱀豚、白鲟的功能性绝灭绝灭一样引起民众的汹涌讨论，甚至一些朋友基于此认为，这件事没什么大不了，过分关注岂不是迎合了“西方白左”、“不怀好意的NGO”的下怀？

但在我看来，发生在中国的故事才更应该被我们关注。这是我们的家园，我们的环境，我们不会、更不应不在意这里的环境变化。只不过由于种种因素，这些灭绝故事还是因为许多遗憾酿成了——对自然资源的不合理利用、对一种生物生存形势的误判、保护措施的姗姗来迟——诚然，对这些遗憾的讨论不应脱离它的历史背景，追溯本身也不能对既成事实带来丝毫影响，但它至少可以告诉我们，我们正在守护的这片蓝色疆土曾经发生过什么，我们以后应当怎么做，才能让同样的故事不再发生。

儒艮和国人的交集颇为久远，但在漫长的历史时期里，儒艮的形象一直被神秘色彩笼罩，从《山海经》到《述异志》，儒艮被描述为南海特有的鲛人，它的泪水可化作珍珠，油脂能持久不灭。栖身温暖海域的儒艮远离中原文化核心区域的视野，产生这样的曲解并不奇怪，但吊诡的是，华南沿海和东南亚许多儒艮历史栖息地，将儒艮拟人神话、尤其是把它们视作海中女子的传统也很普遍，这或许和它们在水中抱仔哺乳的动作直接相关，也为美人鱼传说提供了不少原型素材。

当一种生物被冠以神秘色彩，很可能将其导向两个处境——或被认为是拥有某些特殊效能而被广泛利用，或被当做吉祥（或不详）之物而受到保护（或避讳），在儒艮身上，这两种故事都得以体现，在越南、泰国和柬埔寨等地的沿海地区，人们捕杀儒艮，期望它的肉发挥“壮阳”作用，幸运的是，中国的儒艮似乎是后者的主角，在两广和海南地区的渔民眼里，渔网里误捕到儒艮都是不详的征兆，建国之前有目的的捕杀儒艮更是少之又少。

不过，朴素的价值观并没有延续至今。新中国建立后提倡破除封建迷信，这一运动在绝大多数场景下都起到了积极作用，却也逐渐让儒艮出现了渔民的捕捞名单里——1955年，中科院动物所寿振黄研究员根据一具儒艮尸体做出了国内第一则儒艮科学记录，而这头儒艮正是北海市的海鲜市场上出现的。更成规模的捕杀自3年之后开啔，从1958到1962年，为了解决食物补给问题，广西合浦县沙田公社组织了针对性儒艮围捕作业，累计捕捞儒艮216头。沙田人口并不多，许多居民都得以一饱儒艮肉的口福，今天的沙田老人中，还有许多能回味起它介于猪肉和牛肉之间的独特滋味。

和急速转变的渔民观念不同的，则是科学界对儒艮认识和保护的认知不足。在1955年对儒艮进行简单描述之后，寿振黄研究员已经隐约嗅到了一丝异常——从当地渔民口中得知，当地儒艮的出现频次已经远不如几十年前那么频繁，虽然对儒艮的捕捞刚刚起步，这种神秘生物的种群规模却似乎已经受到严重威胁，基于这个判断，寿振黄研究员当即呼吁应通过设立禁捕区的方式对儒艮加以保护。

遗憾的是，寿振黄的呼吁直到31年后才得到响应，或许也正是在这31年里，我们错过了对儒艮保护的最佳时机。

实际上，在上世纪80年代之前，是否应该保护儒艮、如何保护儒艮还都是个伪命题，我们既没有对国内海域儒艮的全面摸底调查数据，对这种生物生命周期的诸多细节也缺乏认识，1976年，由复旦大学牵头的科研小组来到沙田，试图捕获一部分儒艮加以研究，但围捕过程和渔民捕猎儒艮的方式并无二异，一些儒艮在捕捞过程中就已经殒命，最终捕获的26头儒艮中只有3头存活，其余23头的尸体照例切割出售给了周边的村民。3头存活的儒艮最终死在了当地的蓄水池中，后续安排的研究也大多没能完成。

实际上，即便是在今天，儒艮的人工圈养、繁育还是个世界性难题，全球范围内被长期圈养的儒艮依旧是个位数，活到今天的只有日本、印尼和澳大利亚的3头，上图为悉尼水族馆圈养的雄性儒艮。以当年我国研究院所和动物园的饲养能力，圈养儒艮并开展长期研究的难度可想而知

1984年2月，沙田地区的土炮炸鱼意外炸死了两头儒艮，此事经媒体报道后很快引发热议，儒艮保护终于成为全民讨论的热点，2年之后，以沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立，1989年，儒艮被列入一级保护动物，1992年，保护区又升级为国家级自然保护区，中国的儒艮保护工作啔动了。

在合浦设立儒艮保护区当然是一个明智的选择。在所有的海洋哺乳动物中，儒艮是唯一一种严格的植食主义者，东亚和东南亚地区的儒艮最重要的食材当属海底沙洲生长的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica），而成年儒艮进食量巨大，一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当，想要维持大量儒艮长期生活，连片的海草床至关重要。合浦周边水质清澈稳定，保护区设立初期的海草床面积至少有数千公顷，这样的条件在当时的国内沿海已经十足优越。

但遗憾的是，保护区级别一升再升，面积一扩再扩，儒艮的踪迹却愈发难以见到。我国海洋哺乳动物研究泰斗王丕烈曾忧心忡忡的提到，北部湾的儒艮已经是一个“急剧减少”的状态，而在保护区运行初期的调研报告里，也完全没有发现儒艮的任何活动踪迹。

2000年，南京师范大学在合浦保护区组织了3次连续考察，虽然也没发现儒艮的痕迹，但也为我们找到了问题的根源——和居民回忆的“海草连片”、“（海草）能把人拱起来”不同，此时的合浦海草床早已严重退化，而在保护区核心区范围内，持续不断的拖网渔船、污水排放依旧随处可见。

这其实正是合浦保护区所面临的的尴尬。从1986年设立省级保护区开始，合浦保护区在长达11年的时间里并没有相应的管理机构，1998年合浦儒艮国家级自然保护区管理站设立后，局促的人手既无法有效管控保护区的所有区域，也时常在和当地部门“要发展还是要保护”的角力中处处被动：

2010年，保护区内还有254公顷海草床，但次年沙田港开工建设，施工抽沙影响了海水透明度，海草床面积迅速萎缩到13公顷。此后多年，当地居民在保护区内进行海水养殖、在滩涂使用高压水枪冲刷泥沙寻找方格星虫（沙虫），2014年，港口疏浚工程更是直接在核心区开展，当年海草床面积达到历史最低的0.5公顷，而在环境巨变中，曾经占据优势地位的羽叶二药藻（Halodule pinifolia）和日本鳗草（Zostera japonica）彻底消逝不见，合浦，连一头儒艮也无法供养了。

PS：运营沙田港、在保护区盗采海砂、跨线疏浚航道的的奇珠集团管理层已因涉黑非法经营于2020年归案

作为和红树林、珊瑚礁齐名的海洋三大生态系统，海草床的生态作用一直被人们所忽视，而它本身却又极其脆弱，一场异常的风暴潮导致的海水浑浊、一场陆地异常降水带来的近海盐度异常，都可能导致海草床的严重退化，更何况，海草床还在承受着人为活动带来的海水污染和直接侵占的压力。

从我国渤海到南海，曾经繁盛的海草床大多已经消逝不见，这也直接影响着许多极度依赖海草床的生物的生存状况，在山东威海荣成市，海草床的退化一度让大天鹅放弃了这个至关重要的越冬场所（和儒艮一样，海草是大天鹅越冬期的绝对主力食物，在海草床消退后，部分天鹅不得不以当地的麦苗果腹，最低谷时，荣成的越冬天鹅仅剩十几只），在青岛胶州湾，海草床的消退不仅让当地引以为傲的特殊民居“海草房”（同样的海草房在威海、烟台也能见到）难以为继，更直接影响到鱼类的繁育规模。在这样的大背景下，严格素食的儒艮的消退，本就不是个意外的结局。这样的故事在东亚、东南亚地区并不罕见，越南、我国香港海域、台湾垦丁的海草床消逝，也直接断绝了当地儒艮生存的根基。

在去年的媒体采访中，合浦保护区的管理人员坦言，尽管保护区的中华鲎、白海豚保护工作成效喜人，但他们始终对“没有儒艮的儒艮保护区”的声名难以释怀。令人欣慰的是，今天的合浦也并没有因“已成定局”而悲戚，中国的海草床恢复工作正在这里、也正在中国的其他地方展开。由中国海洋大学牵头的山东荣成的海草床修复工作已经恢复了近400公顷的日本鳗草床，今天的荣成天鹅湖又重现往日繁盛的景象，与之相比，作为中国曾经最大的海草床分布地，合浦的道路或许要走的更久、更艰难一些，但只要朝着这个方向走下去，让儒艮回家，或许也并不只是一份空念。


文章编号: 684f5fbcd90c6d03a22f1d81ea3ced00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 酷安app -  (换了白海豚外屏，好看是真的好看一直没注意，18没有听筒防尘网的吗？这么明显哦有没有什么方法能弱化一下) 2022-08-26 酷安-魅族18-讨论   小七翊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38736081?shareKey=NTg5MGI2ZTNhZjIzNjMwODdkYjU~




换了白海豚外屏，好看是真的好看

一直没注意，18没有听筒防尘网的吗？这么明显哦

有没有什么方法能弱化一下


文章编号: 1ef885fb72f9f2eb2ea5da6cabcd336d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 腾讯新闻 APP -  (祝贺!邵武市融媒体中心获得全省优秀融媒体中心表彰) 2022-08-26 企鹅号   邵武新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtK9UpMSgRZC_Gae4ZZD-vuA0




祝贺！

          

        

      

        

          

            2021年度福建日报社

          

        

      

        

          

            十佳融媒体中心、十佳通讯员名单揭晓！

          

        

      

        

          

            一起来看光荣榜——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定

          

        

      

        

          

            2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。

          

        

      

        

          

            为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。

          

        

      

        

          

            希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

          

        

      

        

          

            福建日报社

          

        

      

        

          

            2022年8月17日

          

        

      

        

          

            光荣榜

          

        

      

        

          

            十佳融媒体中心（报道组）

          

        

      

        

          

            晋江市委报道组

          

        

      

        

          

            芗城区委报道组

          

        

      

        

          

            周宁县委报道组

          

        

      

        

          

            霞浦县融媒体中心

          

        

      

        

          

            仙游县委报道组

          

        

      

        

          

            翔安区融媒体中心

          

        

      

        

          

            同安区宣传事务中心

          

        

      

        

          

            武夷山市融媒体中心

          

        

      

        

          

            沙县区融媒体中心

          

        

      

        

          

            罗源县新闻宣传与协调中心

          

        

      

        

          

            十佳通讯员

          

        

      

        

          

            林弘梫   泉港区委宣传部

          

        

      

        

          

            黄起青   周宁县委报道组

          

        

      

        

          

            林晓燕   晋江市委报道组

          

        

      

        

          

            李宏图   德化县融媒体中心

          

        

      

        

          

            周志荣   龙海区重点开发区服务中心

          

        

      

        

          

            蔡雪玲   福鼎市融媒体中心（新闻中心）

          

        

      

        

          

            洪锦城   漳浦县纪委监委宣传部

          

        

      

        

          

            许   琰   沙县区融媒体中心

          

        

      

        

          

            黄瑜鹏   南安市委报道组

          

        

      

        

          

            郑文典   芗城区委报道组

          

        

      

        

          

            优秀融媒体中心（报道组）

          

        

      

        

          

            福鼎市融媒体中心（新闻中心）

          

        

      

        

          

            南安市委报道组

          

        

      

        

          

            泉港区委报道组

          

        

      

        

          

            永春县融媒体中心

          

        

      

        

          

            龙海区委办公室

          

        

      

        

          

            漳浦县融媒体中心

          

        

      

        

          

            福安市委报道组

          

        

      

        

          

            德化县融媒体中心

          

        

      

        

          

            秀屿区委报道组

          

        

      

        

          

            蕉城区融媒体中心

          

        

      

        

          

            城厢区融媒体中心

          

        

      

        

          

            集美区宣传事务中心

          

        

      

        

          

            龙文区融媒体中心

          

        

      

        

          

            湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心

          

        

      

        

          

            荔城区融媒体中心

          

        

      

        

          

            寿宁县融媒体中心

          

        

      

        

          

            安溪县新闻报道中心

          

        

      

        

          

            邵武市融媒体中心

          

        

      

        

          

            思明区融媒体中心

          

        

      

        

          

            石狮市新闻报道中心

          

        

      

        

          

            优秀通讯员

          

        

      

        

          

            甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）  康庆平（永春）

          

        

      

        

          

            陈鑫炜（南安）   林  升（泉州）   吴苏梅（寿宁）

          

        

      

        

          

            许晓城（石狮）   谢贵明（省直）  林聪华（龙文）

          

        

      

        

          

            杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）  伊晓燕（莆田）

          

        

      

        

          

            林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）  林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）  施由森（永春）

          

        

      

        

          

            吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）  蓝毅辉（龙海）

          

        

      

        

          

            易振环（城厢）   詹国兵（延平）  陈天长（长汀）

          

        

      

        

          

            黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）  王婷婷（福鼎）

          

        

      

        

          

            陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）

          

        

      

        

          

            陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）

          

        

      

        

          

            赖全平（宁化）   卢   伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）

          

        

      

        

          

            张锦川（安溪）   殷   琪（东山）   林  辉（北岸经开区）

          

        

      

        

          

            伊   凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）

          

        

      

        

          

            魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源）   庄国辉（泉港）

          

        

      

        

          

            吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）

          

        

      

        

          

            庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）

          

        

      

        

          

            游晓璐（仙游）   夏   斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）

          

        

      

        

          

            李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）

          

        

      

        

          

            黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）

          

        

      

        

          

            曾   程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）

          

        

      

        

          

            林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）

          

        

      

        

          

            夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）

          

        

      

        

          

            薛敏灵（漳州）    刘才恒（宁化）  刘永良（永定）

          

        

      

        

          

            陈文经（晋江）    林耀琳（福安）  黄汉业（北岸经开区）

          

        

      

        

          

            陈   琛（北岸经开区） 郑素描（同安）   沙观球（将乐）

          

        

      

        

          

            高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）  王发祥（武平）

          

        

      

        

          

            何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）  施远圻（泉州）

          

        

      

        

          

            谢佩龙（晋江）   许华森（德化）  戴淑增（芗城）

          

        

      

        

          

            陈   颖（北岸经开区） 陈莉莉（永安）  肖    丹（罗源）

          

        

      

        

          

            崔雷明（武夷山） 王雪玉（北岸经开区）  陈俊毅（漳平）

          

        

      

        

          

            黄静怡（同安）    魏知秋（周宁）  余雪燕（同安）

          

        

      

        

          

            张梦帆（南靖）

          

        

      

        

          

            新闻宣传工作积极分子

          

        

      

        

          

            陈巧云（南靖）   许   颖（城厢）   李   广（福安）

          

        

      

        

          

            许小燕（漳州开发区）  陈   泓（福安）  康丽红（龙文）

          

        

      

        

          

            林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）

          

        

      

        

          

            郭文辉（蕉城）   刘   琦（永定）   刘泽阳（泉港）

          

        

      

        

          

            吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）

          

        

      

        

          

            李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）

          

        

      

        

          

            邓  雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）

          

        

      

        

          

            林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）

          

        

      

        

          

            骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈  仪（仓山）

          

        

      

        

          

            于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）

          

        

      

        

          

            肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）

          

        

      

        

          

            江  鹏（长汀）    雷露微（宁化）    邱洪福（光泽）

          

        

      

        

          

            邹善水（连城）   林惠卿（漳浦）   沈啔寒（诏安）

          

        

      

        

          

            林艺萍（海沧）   林    丹（永安）   张郁周（荔城）

          

        

      

        

          

            郭雅明（福安）   郭    扬（云霄）   余庆东（翔安）

          

        

      

        

          

            李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）

          

        

      

        

          

            傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）

          

        

      

        

          

            2021年度通讯员好新闻

          

        

      

        

          

            一等奖（5篇）

          

        

      

        

          

            乡村大地绽放生命之花

          

        

      

        

          

            卢伟（霞浦）

          

        

      

        

          

            一“票”激活沉睡的宅基地

          

        

      

        

          

            肖首洲 吴建（沙县）

          

        

      

        

          

            转型之痛，还是蜕变之光？

          

        

      

        

          

            陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）

          

        

      

        

          

            “空气”卖到钱了

          

        

      

        

          

            余福（三明）

          

        

      

        

          

            中华白海豚：霞光居处常作客（照片）

          

        

      

        

          

            郑培銮（霞浦）

          

        

      

        

          

            二等奖（19篇）

          

        

      

        

          

            三“两”“称”干部

          

        

      

        

          

            俞祥波 雷露微（宁化）

          

        

      

        

          

            家门口有6000公里“福道”

          

        

      

        

          

            施由森 苏建成（省直）

          

        

      

        

          

            全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪

          

        

      

        

          

            林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            应对极端天气，福建农业怎么办？

          

        

      

        

          

            刘文标 刘建波（省直）

          

        

      

        

          

            小区公共收益你是否明了？

          

        

      

        

          

            杨志慧 林聪华（龙文）

          

        

      

        

          

            林地巧置换 “绿”“利”两相宜

          

        

      

        

          

            黄益辉 刘其燚（罗源）

          

        

      

        

          

            “海上福州”将崛起千亿产业群

          

        

      

        

          

            毛晨熙（福清）

          

        

      

        

          

            笑容不值钱，但让人心很甜

          

        

      

        

          

            游晓璐（仙游）

          

        

      

        

          

            保护古厝，有何新招？

          

        

      

        

          

            施由森（永春）

          

        

      

        

          

            “他是我们心中的冠军！”

          

        

      

        

          

            郑文敏 黄起青（周宁）

          

        

      

        

          

            宅改“动”起来 土地“活”起来

          

        

      

        

          

            魏剑生 叶秋艳（建瓯）

          

        

      

        

          

            文化赋能，作答产业之问

          

        

      

        

          

            李宏图 连江水（德化）

          

        

      

        

          

            委员巡河河更清

          

        

      

        

          

            许琰 卢毅（沙县）

          

        

      

        

          

            突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机

          

        

      

        

          

            黄益辉 刘其燚（罗源）

          

        

      

        

          

            让失传八百年的技术重现当下

          

        

      

        

          

            陈友望 翁志军（涵江）

          

        

      

        

          

            古村废墟上建起“文化驿站”

          

        

      

        

          

            洪锦城（漳浦）

          

        

      

        

          

            银装素裹美如画（照片）

          

        

      

        

          

            李宏图 赖建明（德化）

          

        

      

        

          

            “福船试航”（照片）

          

        

      

        

          

            林弘梫（泉港）

          

        

      

        

          

            建瓯发现宋代窑址（照片）

          

        

      

        

          

            魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            三等奖 （26篇）

          

        

      

        

          

            “小巨人”点燃新引擎

          

        

      

        

          

            温连光 陈海清（新罗）

          

        

      

        

          

            她用生命守护群众安全

          

        

      

        

          

            王龙晖（霞浦）

          

        

      

        

          

            布袋戏里话家国

          

        

      

        

          

            蔡雪玲 张孙莉（福鼎）

          

        

      

        

          

            铁塔上“点”亮万家灯火

          

        

      

        

          

            薛晓秋（柘荣）

          

        

      

        

          

            “科特贷”“贷”动乡村振兴

          

        

      

        

          

            吴勇君（浦城）

          

        

      

        

          

            漳州船，出海！出海！

          

        

      

        

          

            周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）

          

        

      

        

          

            传统建筑工匠期盼重获新生

          

        

      

        

          

            苏建成（省直）

          

        

      

        

          

            “老牌劲旅”的新征途

          

        

      

        

          

            许晓城（石狮）

          

        

      

        

          

            闽西北老区再添铁路“生命线”

          

        

      

        

          

            吴火招（清流） 赖全平（宁化）

          

        

      

        

          

            泉州古城民宿终于“持证上岗”

          

        

      

        

          

            蔡明思（鲤城）

          

        

      

        

          

            做好党建兑换真金白银

          

        

      

        

          

            林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            竹业巨头的“破竹”之路

          

        

      

        

          

            邓雪（建阳）

          

        

      

        

          

            松溪乡村人才振兴“有一手”

          

        

      

        

          

            李典利（松溪）

          

        

      

        

          

            干部上班挤一下 群众办事宽一些

          

        

      

        

          

            郑文典 刘钦赐（芗城）

          

        

      

        

          

            唤醒“十街八坊”的历史记忆

          

        

      

        

          

            侯宁（诏安）

          

        

      

        

          

            落幕·崛起

          

        

      

        

          

            伊晓燕（莆田）

          

        

      

        

          

            漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽

          

        

      

        

          

            周志荣（龙海）

          

        

      

        

          

            福银高速做纽带 “深闺”美景引客来

          

        

      

        

          

            陈啔芳 李少兰（泰宁）

          

        

      

        

          

            “溪”位出道

          

        

      

        

          

            朱崇飞（荔城）

          

        

      

        

          

            大田：市场监管有了“智慧大脑”

          

        

      

        

          

            郑宗栖（大田）

          

        

      

        

          

            朝霞映照下兴泉铁路（照片）

          

        

      

        

          

            郑宗栖（大田）

          

        

      

        

          

            满怀豪情看直播（照片）

          

        

      

        

          

            魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            制作红船 了解党史（照片）

          

        

      

        

          

            林弘梫（泉港）

          

        

      

        

          

            流动大巴车市民一起“苗”（照片）

          

        

      

        

          

            郑文典 余婷婷（芗城）

          

        

      

        

          

            宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片）

          

        

      

        

          

            赖全平 黄尉峰（宁化）

          

        

      

        

          

            茶好自俏（照片）

          

        

      

        

          

            郑培銮（霞浦）

          

        

      

        

          

            来源：福建日报

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            来源 | 福建日报

          

        

      

        

          

            责编 | 包育蕾

          

        

      

        

          

            初审 | 李婷 游振钰

          

        

      

        

          

            终审 | 赵许春 洪玲莉

          

        

      

        

          

            * 转载请注明来源邵武市融媒体中心 *


文章编号: db74116241571d0c31a50f6f668e2e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 腾讯新闻 APP -  (大美!福建将新增11处省级自然保护区!霞浦上榜!) 2022-08-26 企鹅号   名城霞浦资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OhuPj3B0liaLK56sroDiXFxA0




近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：福建省观鸟会

          

        

      

        

          

            这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            落英缤纷，月夕花晨

          

        

      

        

          

            海西好风日，留醉与山翁

          

        

      

        

          

            一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧

          

        

      

        

          

            兴化湾水鸟自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：湿地生态系统、

          

        

      

        

          

            黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟

          

        

      

        

          

            略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。

          

        

      

        

          

            海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：@志远天下行

          

        

      

        

          

            兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。

          

        

      

        

          

            兴化湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上二图源：@YaoZhenFu

          

        

      

        

          

            这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。

          

        

      

        

          

            东狮山自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：森林生态系统

          

        

      

        

          

            群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。

          

        

      

        

          

            集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。

          

        

      

        

          

            东狮山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上三图源：@摄影师-林文强

          

        

      

        

          

            东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......

          

        

      

        

          

            太姥山杨家溪水自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：森林生态系统

          

        

      

        

          

            古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。

          

        

      

        

          

            既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：@浅笑清音

          

        

      

        

          

            杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。

          

        

      

        

          

            海国桃源

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上二图源：@薇拉微辣_

          

        

      

        

          

            秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。

          

        

      

        

          

            在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。

          

        

      

        

          

            山仔自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：森林生态系统、鸟类

          

        

      

        

          

            两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。

          

        

      

        

          

            每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。

          

        

      

        

          

            山仔水库

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上三图源：@摄影师琳子Jennylin

          

        

      

        

          

            遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。

          

        

      

        

          

            环三都澳湿地水禽红树林自然保护区

          

        

      

        

          

            主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽

          

        

      

        

          

            三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。

          

        

      

        

          

            环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上二图源：@厦门旅游小编

          

        

      

        

          

            宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：@明天不熬夜_

          

        

      

        

          

            宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。

          

        

      

        

          

            保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源：影像福州

          

        

      

        

          

            春赏花，夏纳凉

          

        

      

        

          

            秋登山，冬扫雪

          

        

      

        

          

            四时有山可靠

          

        

      

        

          

            季季有树可栖

          

        

      

        

          

            愿这些保护区能欣欣向荣

          

        

      

        

          

            迎来越来越多的新"朋友"

          

        

      

        

          

            来源：福建旅游


文章编号: eefff90b4845d6263d4d023506edd7ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 珠海网 -  (方寸之间见证42年光辉历程) 2022-08-26 T15版   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-08/26/content_1276_6644058.htm




...白海豚和远眺美景的多功能人工岛。第三图“海底隧道”展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。　　经济发展，交通先行。近年来，除了港珠澳大桥开通外，作为经济特区的珠海持续推进交通大会战，交通建设实现新突破。珠海机场年旅客吞吐量突破千万人次，莲洲通用机场建成...


文章编号: 5ce8ac60569670ac0aa9a0114c77094a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


188. 博览黄页 -  (“美人鱼”的劫难：儒艮已在中国功能性灭绝？) 2022-08-26 社会万象   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.china-ciope.com/blnews-4568353.html




...白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。“保护区成立这十几年，只接到过当地渔民的报告，说看到了美人鱼。但是我们的工作人员都没有亲眼见过美人鱼的活动。”保护区...


文章编号: a4c7c1ac8a5cf87ed642f55dc0e06637
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


189. UC头条 APP -  (今日推文: 有些人, 他的一个月有三十二天!) 2022-08-25 穿越时空的小狐狸   穿越时空的小狐狸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11017958851309912160




穿越时空的小狐狸日常一推文，我重生的意义找到了，即使是变成动物也要努力端上铁饭碗！《三十二日》叶陈年软科幻，半末日。有些人，一个月有三十二天。那是极少数人才能进去的末日世界。易阿岚第一次进入三十二日时，遇见了周燕安。回到现实后，心理医生说：三十二日是你逃脱现实压力臆想出来的世界，周燕安是你幻想出来的完美男性符号，代表你对男人的终极审美。心理医生又说：如果你还能遇见周燕安，建议你扑倒他，这对你的病情有帮助。易阿岚：……信了心理医生的邪。《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》上春正人间（无CP文）被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。


文章编号: 4dd11137367e8aab5020427dbf6cc0f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 腾讯新闻 APP -  (穿山甲、豹猫、高山棘螈……这些潮州的国家重点保护野生动物你都知道吗?) 2022-08-25 企鹅号   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OBFIFruy-MwUIIN6TnINgaQg0




8月24日，“生物多样 野性潮州——潮州与世界的另一种对话”观片主题活动在潮州金山书院举行。现场播放《野性潮州》纪录片精简版，南方日报前摄影记者，《旧影潮州》作者、自然纪录片导演丁铨作主题讲座《讲述潮州自然故事》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8月24日，“生物多样 野性潮州——潮州与世界的另一种对话”观片主题活动在潮州金山书院举行。

          

        

      

        

          

            千年古城的另一面：

          

        

      

        

          

            生态多样性丰富 拥有8种特有珍稀野生动物

          

        

      

        

          

            小心翼翼的中华穿山甲、灵巧的豹猫、神秘的高山棘螈、优雅灵动的白鹇……这些平时罕见的国家重点保护野生动物出现在潮州的山林与水体间。现场播放《野性潮州》纪录片精简版时，不少现场观众拿起手机拍下画面中这些来自潮州的珍稀野生动物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南方日报前摄影记者，《旧影潮州》作者、自然纪录片导演丁铨作主题讲座《讲述潮州自然故事》。肖燕菁 摄

          

        

      

        

          

            丁铨于2021年在网络平台放出《野性潮州》纪录片的预告片，一分多钟的短片意外收获了百万点击量。丁铨认为，潮州在自然生态方面的资源、现状还没有被许多潮州人认识到，潮州江河湖海俱全，地貌丰富，生物多样性十分丰富。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            现场播放《野性潮州》纪录片精简版。肖燕菁 摄

          

        

      

        

          

            潮州拥有丰富的生态资源，陆生野生动物约28目94科285种，陆生野生植物约197科701属1184种，拥有中华穿山甲、韩江鼋、花鳗鲡等潮州特有珍稀野生物种8种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生活在潮州凤凰山的中华穿山甲。 受访者供图

          

        

      

        

          

            近年来，潮州数次发现中华穿山甲，2021年中国林草局穿山甲研究中心显示，潮州有全省第三多的穿山甲种群，分布在凤凰山省级保护区等地。自2018年至2021年，潮州每年都有救助穿山甲的记录，是目前粤东唯一确切有穿山甲的城市。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动现场 肖燕菁 摄

          

        

      

        

          

            此外，丁铨介绍了两种以潮州命名的潮州莸与潮州湍蛙。潮州莸由潮州人丁剑鸿发现，中科院华南植物园专家以潮州为名发表，目前仅在潮州发现，是全球数千种唇形科植物中科学界发现的第二种互生叶结构的物种。潮州湍蛙由潮州人吕植桐于2011年发现。“在潮州发现的新物种以潮州命名，可以增强潮州人的保护意识和自豪感，促进人们对于新物种、生态环境的保护与关注。”

          

        

      

        

          

            如何保护和利用潮州生态资源：

          

        

      

        

          

            发展生态旅游大有可为

          

        

      

        

          

            “潮州左手是历史文化，右手是自然生态。”丁铨认为，潮州有非常丰富的历史文化资源，也有非常丰富的生态资源。现阶段，文化旅游融合已经成为大家的共识，那么是否可以再拓展以科普为中心的生态旅游？目前，国内外许多城市在生态游上已经开发出成熟的产业链，如观鲸、观鸟等，而潮州可以融合茶旅与观花、观鸟、观古树等生态旅游。

          

        

      

        

          

            潮州市生物多样性保护研究中心主任，韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区管理所所长陈培琼表示，目前，潮州在生物多样性保护、自然生态资源开发上还是处于初级阶段，今后要持续加强与其他职能部门的沟通协调，让潮州自然生态保护工作服务潮州高质量发展。

          

        

      

        

          

            从行业未来的发展看，生态旅游大有可为。“生态旅游+科普”“生态旅游+摄影”“生态旅游+文化”“生态旅游+乡村振兴”，这些都是潮州生态旅游未来可以发展的方向。为了使生态旅游者能获得更深层次、更高品质的旅游体验，相关配套设施的完善、精准的产品包装策划、高素质向导的培养都是做好本土生态旅游的关键要素。

          

        

      

        

          

            “生物多样 野性潮州”是“金山观潮 大家读城”分享会的子系列活动，由中共潮州市委宣传部与南方报业传媒集团潮州记者站联合开展。此前已举办两场主题活动。7月10日开展“身边的潮州自然课”，面向社会征集20对亲子家庭（总数约40人），参与亲子自然课与分享会。7月17日举行“潮州自然生态漫谈”，邀请丁铨等自然生态保护方面的从业者谈论潮州的生态故事、生物多样性，《野性潮州》拍摄背后的故事，探讨潮州发展“历史文化+科学生态旅游”的可能性。

          

        

      

        

          

            该系列活动专业性、科普性兼具，大众参与度高，引出潮州生态游这一全新话题，由此引发市民及旅游从业者关于潮州生态旅游的思考。活动得到了市民的强烈反响，面向大众公开的第一、二场，招募预告一经线上发出，数十个名额在1分钟左右便被抢空，提高了大众对于潮州自然生态保护的意识，为生态旅游发展提供方向。

          

        

      

        

          

            潮州生物多样性小课堂

          

        

      

        

          

            潮州保护动物目录（共64种）

          

        

      

        

          

            国家一级保护动物：（8种）

          

        

      

        

          

            哺乳类：中华穿山甲、中华白海豚

          

        

      

        

          

            鸟类：黑脸琵鹭、海南鳽、黄嘴白鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥

          

        

      

        

          

            爬行类：鼋

          

        

      

        

          

            国家二级保护动物:（56种）

          

        

      

        

          

            哺乳类：豹猫、印太江豚、瓶鼻海豚、长吻真海豚

          

        

      

        

          

            鸟类：鸳鸯、白眉山鹧鸪、白鹇、赤颈䴙䴘、褐翅鸦鹃、小鸦鹃、水雉、黑翅鸢、蛇雕、松雀鹰、领角鸮、斑头鸺鹠、鹰鸮、白胸翡翠、红隼、燕隼、仙八色鸫、画眉、蓝喉歌鸲、红喉歌鸲、岩鹭、鹗、凤头蜂鹰、黑冠鹃隼、凤头鹰、日本松雀鹰、白腹鹞、黑鸢、普通鵟、小杓鹬、白腰杓鹬、翻石鹬、大滨鹬、半蹼鹬、大凤头燕鸥、红头咬鹃、栗喉蜂虎、红嘴相思鸟、白喉林鹟、林雕、红翅绿鸠、领鸺鹠

          

        

      

        

          

            爬行类：平胸龟、花龟、乌龟、蟒蛇、眼镜王蛇、三索锦蛇

          

        

      

        

          

            两栖类：高山棘螈、潮汕蝾螈、虎纹蛙

          

        

      

        

          

            硬骨鱼类：花鳗鲡

          

        

      

        

          

            潮州保护植物目录（共21种）

          

        

      

        

          

            国家一级保护植物：（3种）

          

        

      

        

          

            紫纹兜兰、四川苏铁、南方红豆杉

          

        

      

        

          

            国家二级保护植物：（18种）

          

        

      

        

          

            建兰、墨兰、寒兰、金线兰、独蒜兰、七叶一枝花、 花榈木、罗汉松、福建柏、穗花杉、桫椤、黑桫椤、苏铁蕨、金毛狗、福建观音座莲、蛇足石杉、水蕨、润楠

          

        

      

        

          

            潮州特有植物 （4种）

          

        

      

        

          

            潮州莸、潮安山矾、艳丽耳草、雀舌黄

          

        

      

        

          

            【撰文】肖燕菁 许钰敏

          

        

      

        

          

            【作者】

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 5456740d4e290e88bb9362cfd5c41f02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 腾讯新闻 APP -  (《众神之地》惊艳全网,对话安康籍导演——曾海若) 2022-08-25 企鹅号   安康新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODRJcPNAyaig22mjXvXaYMAw0




人与自然的对话：学会观察，懂得理解

          

        

      

        

          

            ——专访纪录片导演曾海若

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在《众神之地》第一集里面有一个镜头：当冈仁波齐岩画上那个线条勾勒的牦牛切换成一头体型硕大的野牦牛站在山坡上，时空转换让自然的原始气息扑面而来，这是一种沉默的力量。

          

        

      

        

          

            田丕：您在大学时学习的是管理专业，现在成为一名纪录片导演，为什么会有做导演的想法？在学生时代是否受过影响？

          

        

      

        

          

            曾海若：肯定有影响，在上小学和中学时，我特别喜欢看电影，那时候是八十年代，在现在广播电台那个地方有一个录像厅，我和同学经常去那个录像厅看录像，再后来家里有了DVD，可以更方便看电影。

          

        

      

        

          

            高考时，我考上西安交通大学，大学期间在学校里排话剧，也拍了一些关于大学生的短片。从那时候起，我觉得自己理想还是想做导演。毕业之后，2001年中央电视台招人，我就去了央视，进了东方时空栏目组，从那时候起我就开始做纪录片。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            田丕：在《众神之地》这部纪录片里，选择的动物都有象征意义，它们和当地生态体系、自然环境、人类社会有着千丝万缕的联系。从古至今，这些动物在当地的语境中占有重要位置，在追寻和这些动物相处过程中，我们应该学会什么？

          

        

      

        

          

            曾海若：导演组在最初决定选择什么种类的动物时，就确定要选择那些最重要的。其实除了这四种动物，我们在全国也找了各种各样的动物，比如华北豹、野骆驼等等，但是这四种动物是最有代表性的种类，因为它们没有重合性。这部纪录片想要展现的自然和动物在地貌和生态上所独有的风貌。

          

        

      

        

          

            从生物多样性角度看，中国是物种最丰富的地方之一。这里差别很大，既有高原也有海岸线，动物总数量可能没有那么多，但是种类很丰富。所以最后我们选择的野牦牛、亚洲象、东北虎和中华白海豚，能够体现中国具有代表性的地貌和生态。

          

        

      

        

          

            《众神之地》探讨的是我们如何去面对这些动物，以及面对这些动物背后的大自然。

          

        

      

        

          

            田丕：在《第三极》拍摄中，您在第一集《生命之伴》中用藏猕猴作为首先出场的动物，在西藏的传说中，藏人的祖先来自藏猕猴。再到《众神之地》，用牦牛作为第一集的主角，“斯巴宰牛歌”也反映出藏族人认为世界是白牦牛变化而来的。在这样一个有别于汉族传统文化的叙事结构里，西藏在您的创作中带给你什么？

          

        

      

        

          

            曾海若：去过西藏的人对西藏的印象都会很深刻，尤其是对做纪录片的人来说，如果要拍摄自然、地理、生态这样的纪录片，西藏是一个合适的拍摄对象。

          

        

      

        

          

            西藏相对比较好地保留了完整的传统文化、习俗、传说，更重要的是西藏地理环境非常特殊，不仅对中国，对全世界来说，这里都是一个重要的地方。西藏不仅仅是一个民族的聚居区，同时对中国传统文化，包括气候环境都有很大的影响，所以每次拍摄跟地理自然有关系的东西，我都会想到西藏。

          

        

      

        

          

            田丕：这么丰富的自然地貌带给你的选择余地也变大了，在这样的环境中拍摄会注意到什么？

          

        

      

        

          

            曾海若：很少有国家像中国这样具有丰富的地貌特征，既有4、5000米高的高原，又有面对大海的漫长海岸线，阶梯感非常强烈。这种丰富性带给导演更多的选择余地。但是从另外一个方面看，中国是一个几千年历史的文明古国，曾经很长时间也是一个农业社会，人和动物之间争夺领地时有发生，中国需要养活大量的人口，也就需要大量的种植农作物，所以不可避免地会发生人和动物之间的冲突。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            田丕：安康是您的家乡，很多外地人对陕西的印象是一个以厚重土地为根基的省份，却很少知道安康的河流丰富、水量丰沛。水对于自然至关重要，在《众神之地》里，除了西藏、东北、云南，您把目光也投向海洋，人类对海洋的了解还远远不够，神秘未知的领域给您拍摄带来什么困难？

          

        

      

        

          

            曾海若：在拍摄时，我们也思考过，什么样的动物对中国人来说有图腾的感觉？什么样的动物对中国人的精神世界、精神传承比较重要？

          

        

      

        

          

            相比较于森林、原野这样的自然环境，海洋文化在中国文化传统中是比较靠后的，因为中国人的生活范围大多数还是在河流附近和内陆。海洋文化在唐宋之后随着内陆移民大量南迁，很多人生活在海边，海里的动物才被人类熟悉起来，它们在人类生活中的位置也越来越重要。

          

        

      

        

          

            中国的海岸线非常长，而且很复杂，跨度也很大。我们希望在这样复杂的环境中找到一种合适的海洋动物，这种动物对中国人来说又很重要。选来选去，最后选择了中华白海豚。因为从唐宋之后，在东南沿海地区，中华白海豚在历史的记录越来越多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            田丕：您的纪录片在镜头、语言上和国外优秀的纪录片媲美，但在讲述故事的内核上应该还是中国的价值观，体现的是传统文化对中国人“顺物自然”的投射，所以纪录片里呈现出“原天地之美，而达万物之理”的自然大美境界。您觉得技术的发展对于展现自然的原生态状态能起到怎样的作用？

          

        

      

        

          

            曾海若：《众神之地》是中国式的讲述，中国人自古以来就喜欢把天地、人放在一起，我们纪录片和BBC不太一样的地方在于，BBC带有强烈的科学精神去看待这些东西，他们把人和物分得很清楚。在中国传统文化中，人一直追求的是与天地的和谐，至高追求就是达到“天人合一”的状态。即使到今天，我们也很难把这种天地的美、物种的美和我们分开。

          

        

      

        

          

            从技术的角度，我们在拍摄的时候追求把动物放在自然环境中，把人和动物、和环境放在一个概念中看待。我们在拍摄这些景物时不仅仅是用空镜头来表现，也在追求动物在环境中的美感。

          

        

      

        

          

            技术上我们使用了各种设备，包括航拍、微观拍摄、延时拍摄、红外拍摄、特殊的机位等等，把现在能用的拍摄方式都使用到了。就是为了做到景物中有人、人又能看到动物、动物又在环境中这样的立体的自然表现，最终达到一种东方式的追求。

          

        

      

        

          

            田丕：这个片子拍了多久？

          

        

      

        

          

            曾海若：拍摄周期是2年多，后期制作有1年，还有策划和前期准备，花了3年多到4年的时间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            田丕：在自然纪录片里，动物似乎是理所当然的主角，但之前您接受采访时说过：人是故事的核心，因为有人的存在，才会有那么多的矛盾性和不确定性，也会有解决矛盾的努力。那您觉得人和自然的相处之道是什么？人类社会在发展的同时如何为自然环境带来益处？

          

        

      

        

          

            曾海若：我们在片子中探讨人和自然、人和动物的各种关系，比如在野牦牛那一集里面，人和野牦牛之间是有一种交易的关系；在白海豚里面，人和白海豚之间是缺乏沟通的关系；亚洲象里面，是人和大象之间的冲突关系；东北虎那一集里面因为人的关系，东北虎从差点灭绝再到复兴。

          

        

      

        

          

            人和动物之间不是简单的关系，这个背后是人和自然的关系。人类怎么看待自然？人在自然中需要索取，但又要维持平衡，要尊重自然，所以人跟动物之间的关系到底是什么？我觉得首先需要了解动物，知道人类在和谁在打交道，知道这些动物大概是怎么想的，它们需要多大的地方和多干净的河流或者海洋，它们生存的好坏代表着什么。如果说东北虎都生存不下去的话，一定是说明那片森林出现了问题。

          

        

      

        

          

            这些食物链顶端的哺乳类动物，就是大自然的“晴雨表”，它们生存的好坏其实在说明自然现在到底怎么样。气候变化、自然变化都是非常具体的。在这些变化发生之前，我们可以通过动物生存状态能够看到整个生态的变化，这是一个全球性的问题。

          

        

      

        

          

            人和动物的关系，首先要了解它们，然后需要尊重它们，不是简单的尊重，而是在知道它们对人类很重要之后，我们的行为、决策、规划都要考虑到它们，这才是一个良性的循环。

          

        

      

        

          

            田丕：人与自然是一个永恒的话题，我们需要对自然表达出尊重，但也应该看到，自然反馈给我们的东西要远远大于我们自己的思考，当我们发现自然界中动物的生存方式与人类行为息息相关时，我们会把人类的情感投射在动物身上，这似乎打破了人与自然、人与动物的界限？如何找到人与自然的平衡点？

          

        

      

        

          

            曾海若：这种平衡点建立在对自然的了解，或者说对动物的了解上。如果很多动物都生活不下去了，那一定是平衡被打破了。真正的平衡是人和动物都生活得很好。比如国家提出的长江水域禁渔，就是在恢复曾经被打破的生态平衡。

          

        

      

        

          

            所以对待野生动物，首先要保证它们能生存下去，尤其是这些大型哺乳类动物，它们处于食物链顶端，如果它们出问题了，就是整个食物链都存在问题。人类要给它们留足够的领地和食物，能让它们繁衍下去，这就是平衡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            田丕：敬畏自然、尊重自然、学习自然，人类应该从自然中有所收获，您认为路径和方法是什么？

          

        

      

        

          

            曾海若：学习的方式有很多，但是最重要的是，当你了解了野生动物之后，就会知道怎么去尊重它们，也会明白它们的存在对自然有多重要。

          

        

      

        

          

            包括我们在自然环境中游玩时，要懂得有些区域不要去，更不要去惹怒那些野生动物，也不要去干扰它们的生活。人和野生动物最好的共存方式就是不要去打搅它们。离这些动物远点，让它们好好地生活。

          

        

      

        

          

            田丕：看这部纪录片，我们有很强的代入感，镜头、音乐也让我们身临其境。好的纪录片会让人思考，在《众神之地》中，您希望观众能得到什么？

          

        

      

        

          

            曾海若：从宏观方面看，人类应该尊敬自然，尊重动物。从微观方面看，人其实也是自然和动物的一部分，人是可以和自然连接的。我们平时生活工作在城市里，体现的是忙碌的状态，会有焦虑的感受，焦虑会让人产生心力交瘁的感觉。看看这样的纪录片能够让心情有片刻的平静，知道自己其实是自然的一分子，需要调整一下自己生活的节奏，放缓一下，经常到大自然中去走一走、看一看，不要失去和自然的连接。

          

        

      

        

          

            田丕：安康地处秦巴山区，自然物种丰富、动物种类繁多，在生态保护方面，做了大量的保护工作，取得了一定成效。秉持这些自然资源，安康可以在物种保护方面做哪些工作？

          

        

      

        

          

            曾海若：之前我们也拍过安康的动物，现在大家都已经有很强的保护意识，在保护当地生态环境时，需要对本地自然环境、生态结构了解得更清楚，比如安康到底有多少种野生动物。对生活在这片地方的陆生、水生动物有了更多的了解，在了解之后就可以更好地帮助它们，这些自然资源也会让我们产生更多的自豪感，更热爱我们的家乡。

          

        

      

        

          

            从我个人来说，每次回来都会觉得安康这些年在环境保护上下了特别大的力气，保护得很好。我们更应该对有这样一个自然环境感到自豪，很多地方已经没有机会可以这样去保护，安康还有这么好的环境很难得。这是很不容易的，因为任何一个地方都需要发展，但发展一定和环境、动物保护是矛盾的，就需要进行取舍，这种取舍是一个很长远的事情，也是考验智慧的。

          

        

      

        

          

            曾海若

          

        

      

        

          

            陕西安康人，毕业于西安交通大学。2001年进入中央电视台新闻中心任编导，2002年进入《东方时空·纪事》，开始拍摄纪录片。2003年参与《电影传奇》的筹备制作，2006年任《电影传奇》总导演，2007年开始，与崔永元一起探索口述历史类节目的制作。2009年任20集纪录片《我的祖国》总导演；2010年，任32集纪录片《我的抗战》总导演；2011年担任《新电影传奇》总导演、纪录片《我的抗战Ⅱ》总导演；2013年，担任由国务院新闻办公室、中央电视台、北京五星传奇文化传媒有限公司联合出品的大型纪录片《第三极》总导演。

          

        

      

        

          

            2022年7月11日上映的《众神之地》由哔哩哔哩出品。展现了青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象与人类共存的故事，讲述了人与自然的关系。曾海若担任该片总导演。

          

        

      

        

          

            （图片由受访者提供）

          

        

      

        

          

            记者 田丕

          

        

      

        

          

            *声明：凡本报微信公众号原创作品，未经授权，禁止转载

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            审核：谭西丨责编：许安丨编辑：徐思敏


文章编号: 5d072cbd165e97d93096205f64a4e15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 腾讯网 -  (《众神之地》惊艳全网,对话安康籍导演——曾海若) 2022-08-25 腾讯看点   安康新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1815813044-1858906462.html?_wv=2147483777&sig=d131a3266b295588426b7c5ce43b1f26&article_id=1858906462&time=1661438160&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=1926307889d65952&cc_media_type=10001




...白海豚，能够体现中国具有代表性的地貌和生态。《众神之地》探讨的是我们如何去面对这些动物，以及面对这些动物背后的大自然。田丕：在《第三极》拍摄中，您在第一集《生命之伴》中用藏猕猴作为首先出场的动物，在西藏的传说中，藏人的祖先来自藏猕猴。再到《众神之地》，用牦...


文章编号: 88825ef51196e44724c1d26719409910
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


193. 酷安app -  (小18定制的白海豚手机壳[受虐滑稽]pdd 9.8上车个人觉得远看不错 近看有点糊 #魅族18# #魅族18Pro# #手机壳#) 2022-08-25 酷安-魅族18-讨论   快乐胜利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38719051?shareKey=ZGM4MzY4Mzg0YmQyNjMwNzgwZjM~




小18定制的白海豚手机壳[受虐滑稽]pdd 9.8上车

个人觉得远看不错 近看有点糊 #魅族18# #魅族18Pro# #手机壳#


文章编号: 222f09a68bcd9b06441e4e3a5f6a1dc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 羊城派 APP -  (珠海解除台风预警,多项交通恢复!) 2022-08-25 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/41004327.html?isShare=true




  

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

  

      .cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        珠海解除台风预警，多项交通恢复！  

        

          珠海交通  

          

           

           珠海交通  

            微信号 zhuhaijiaotong  

            功能介绍 珠海市交通运输局官方平台  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

          

           

          

         

         

          今天10时30分前后

          台风“马鞍”

          已在广东茂名电白沿海登陆

         

         

         

          

           珠海市气象台8月25日17时50分发布消息：随着台风“马鞍”的远离，我市风力进一步减弱，市气象台已解除全市台风预警信号。

           

           

            

             

            

           

           

           

            受“马鞍”影响，

            8月24日20时至25日17:30时，我市普降大雨，局部暴雨，全市平均累积雨量30.1毫米，最大83.4毫米（白海豚岛），陆地最大风力5-6级阵风7-10级，沿岸6-8级阵风9-11级，海面8-10级阵风10-12级，最大阵风34.8米/秒（12级，庙湾岛）。

           

           

            

           

           

            预计今天夜间我市多云，间中有大雨；明天白天渐转多云，部分时间有阳光，有几阵雨。

           

          

         

         

         

          随着台风“马鞍”影响逐渐减弱

          我市部分公共交通有调整

         

         

         

          

           

           

           

         

         

          

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            01

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          公交车停运线路

          及恢复运营

         

         

         

          受道路及天气影响

          珠海公交集团于8月25日15:00

          发布公交线路运营调整消息如下

         

         

         

          

           

            

             

              

               一、停运线路（4条）

              

             

            

           

          

         

         

          T88、情侣路观光南线、情侣路观光北线、金湾观光线。

         

         

         

          

           

            

             

              

               二、恢复线路

              

             

            

           

          

         

         

          9、11、99、Z11路已恢复原线。

         

         

          

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            02

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          城际铁路逐步恢复开行

         

         

         

          8月25日10时起，广珠城际、珠机城际等线路的旅客列车在专业技术人员检查线路确认安全后逐步恢复开行。据了解，珠海至广州南首班车为12:03始发的C7638次列车，广州南至珠海的首班列车C7631于10:50始发。广大旅客可及时关注12306网站（或手机12306APP）了解后续其它恢复开行的列车及相关调整情况。

         

         

         

          

           

            温馨提示：

           

           

            

           

           

            广大旅客如购买了停运列车车票的旅客，切莫扎堆到车站办理退票。在不晚于票面乘车日期起30日内（含当日），车站人工窗口、12306网站（含手机APP）均可办理全额退票手续，且均不收取退票手续费。

           

           

            

           

           

            旅客可尽量选择线上办理退票业务，省时高效；如果旅客已打印报销凭证，退票也可在任一车站办理。近期珠海及周边地区仍有降雨，旅客出行时务必注意安全，同时配合做好防疫措施。

           

           

            

           

          

         

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            03

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          珠海机场快线部分班线

          恢复运营

         

         

         

          珠海市区往返珠海机场方向

         

         

          拱北班线、吉大班线（从中信南航大厦始发）、香洲班线、唐家班线已恢复运营。

          

         

         

          三乡、坦洲往返珠海机场方向

         

         

          班车已恢复运营。

         

         

          

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            04

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          港珠澳大桥穿梭巴士

          恢复营运

         

         

         

          据“港珠澳大桥穿梭巴士”微信公众号消息，港珠澳大桥穿梭巴士自8月25日14:00起恢复正常营运。

         

         

          

         

         

          

           

            温馨提示：

           

           

            

           

           

            请已购买今日正常班次车票的乘客，按防疫要求合理安排时间前往口岸乘车。对受台风影响延误班次的乘客，请提前到达口岸，遵照现场工作人员的指引统一安排乘车。

           

           

            

           

          

         

         

         

          

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            05

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

          

         

         

          港珠澳大桥及口岸

          恢复通行

         

         

         

          据港珠澳大桥应急救援指挥中心消息，经三地会商沟通确认，港珠澳大桥及珠澳口岸已于恢复通行、通关。

         

         

         

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

         

         

         

          最后，小编提醒大家

          雨天路滑，请市民注意出行安全

          如不确定对应公共交通运营情况

          可拨打相关交通站场客服电话

          合理安排出行

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 交通站点

                

               

              

               

                

                 联系方式

                

               

             

             

              

               

                

                 珠海公交巴士

                

               

              

               

                

                 0756-2650123

                

               

             

             

              

               

                

                 珠海观光巴士

                

               

              

               

                

                 0756-8588988

                

               

             

             

              

               

                

                 珠海机场

                

               

              

               

                

                 0756-7771111

                

               

             

             

              

               

                

                 珠海机场快线

                

               

              

               

                

                 0756-8111333

                

               

             

             

              

               

                

                 信禾巴士

                

               

              

               

                

                 0756-2116222

                

               

             

             

              

               

                

                 岐关拱运巴士

                

               

              

               

                

                 0756-8885218

                

               

             

             

              

               

                

                 港珠澳大桥

                 穿梭巴士

                

               

              

               

                

                 +86 400 863 3888

                 +852 3753 3888

                 +853 2872 3888

                

               

             

             

              

               

                

                 香洲港码头

                

               

              

               

                

                 0756-2119915

                

               

             

             

              

               

                

                 横琴客运码头

                

               

              

               

                

                 0756-6301888

                 0756-6330666

                

               

             

             

              

               

                

                 湾仔旅游码头

                

               

              

               

                

                 0756-8826288

                

               

             

             

              

               

                

                 九洲客运港

                

               

              

               

                

                 0756-3333359

                

               

             

             

              

               

                

                 城轨站

                

               

              

               

                

                 12306

                

               

             

            

           

          

         

         

         

          还在等什么~

          快将这个资讯

          分享给小伙伴们吧！

         

         

         

          

           

          

         

         

          

           

          

         

         

          编辑：珠海交通

          素材综合自珠海传媒集团、珠海机场快线、珠海公交集团、港珠澳大桥穿梭巴士、港珠澳大桥应急救援指挥中心

         

         

          

         

         

          

           

          

         

        

        

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看  

 


文章编号: 73bad58c7ce4c6b8a478089211bd58c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 腾讯新闻 APP -  (北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告(2021-2022)) 2022-08-25 企鹅号   北京市企业家环保基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORKMSR3XapLiew1Fz1T_vpPw0




今年是我们参加腾讯“99公益日”的第8年。在过去7年，我们共携手超过220个环保伙伴，上线了近560个母项目及子计划，获得超过294万人次支持，筹集善款2.04亿元。

          

        

      

        

          

            在2022年“腾讯99公益日”即将到来之际，我们向您报告过去这一年您捐赠的善款使用及项目执行情况。希望在环保公益道路上，与您继续一起同行！

          

        

      

        

          

            荒漠化防治

          

        

      

        

          

            一亿棵梭梭

          

        

      

        

          

            2021年，项目在阿拉善关键生态区种植以梭梭为代表的沙生植物951.33万棵（约22.02万亩），共涉及6个苏木/镇、18个嘎查、38户种植户。经过专业第三方团队及项目人员验收并抽检核实，成活率合格面积22.02万亩，合格率100%。

          

        

      

        

          

            2022年推广并新增种植以梭梭为代表的沙生植物6.5万亩；跟进2020-2021年种植的43.52万亩人工林生长情况并督促项目户开展补植管护等工作；开展项目人工林监测评估，累计收集各类监测数据572份。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目故事

          

        

      

        

          

            对下乡跟进项目这件事，项目人员既熟悉又陌生——熟悉的是工作内容，陌生的则是不知道路上会发生什么。

          

        

      

        

          

            2021年6月，项目人员像往日一样开着车前往距办公室600多公里外的项目点开展工作。中途穿过沙漠路段时，由于沙石路面被风沙掩埋，车辆发生侧滑，从5米多高的路基顺着沙丘滑到了坑底。户外30多度的高温催化着工作人员的焦虑与不安，一行四个人换着挖车，足足折腾了1个多小时才又重新上路。

          

        

      

        

          

            劫后余生的不安还未消停，第二天又遇到了强沙暴、雷阵雨以及山洪……连续四天的下乡，几乎每天都会遇到不重样的困难与危险。可是当大家历经“千险万难”抵达目标梭梭林后，看着眼前的一片绿，所有艰辛在那一刻都已不重要。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲荒漠中的梭梭林。

          

        

      

        

          

            地下水保护

          

        

      

        

          

            2021年，共推广种植沙漠节水小米3378.9亩，参与农户58户，涉及5个嘎查/村，总产量达891.7吨。阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上，每亩农作物配水调整为380立方米，小米实际用水量为263方，节水效果明显。

          

        

      

        

          

            2022年2月开始入户走访，了解农户今年的种植意愿；4月在腰坝孟根嘎查队部组织了集中推广会，近40户农户参会，会议当天报名种植面积900亩；5月3日开始为期约20天的播种，共种植沙漠节水小米1550亩，参与农户12户。

          

        

      

        

          

            生态保护与自然教育

          

        

      

        

          

            任鸟飞

          

        

      

        

          

            2021年支持了36个公益伙伴守护38个地块。2022年至今，已支持47个伙伴守护52个地块。

          

        

      

        

          

            2021年1月-2022年6月，共守护了超过4000平方公里湿地；开展鸟类监测与巡护行动并提交鸟类记录2613天次，进行了1692次保护空缺地巡护；提交鸟类记录99,206条，记录到鸟类超过500种，栖息地威胁记录606条。与中国科学院地理资源与科学研究所合作编制《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》已于今年6月出版；联合开展中国湿地保护事业十年回顾出版物策划与编写工作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目故事

          

        

      

        

          

            张洁，是SEE任鸟飞民间保护网络的合作伙伴，大家习惯喊她“洁哥”。2014年，洁哥进入了博物圈；2017年，热爱自然生灵的她，逐渐开始关注鸟类和相关保护工作。

          

        

      

        

          

            洁哥选择唐山作为试点区域，开展唐山渤海湾湿地巡护与鸟类监测。唐山南部沿海拥有着不同类型的湿地，复杂多样的栖息地为众多的迁徙候鸟提供了重要的生境。她期待通过对鸟类及其栖息地的全面监测，推动滨海湿地的保护。虽然实地调查中有各种困难，但家人的支持是洁哥最大的后盾。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲“洁哥”本人。

          

        

      

        

          

            留住长江的微笑

          

        

      

        

          

            2021年10月，协助农业农村局长江办组织召开“长江流域渔政协助巡护工作集中交流座谈会”，并成功主办”“首届优秀长江协助巡护员评选”颁奖典礼、首届协助巡护员骨干培训班。为149名协助巡护骨干开展巡护技术培训，提供意外保险保障和小型装备支持，助力我国长江十年禁渔计划政策及协助巡护制度的落实。

          

        

      

        

          

            2022年5月，啔动年度长江流域禁捕水域渔政协助巡护优秀队伍和队员评选活动；7月，专家评估组前往安徽省铜陵市郊区巡护队开展进一步了解。

          

        

      

        

          

            项目故事

          

        

      

        

          

            铜陵市郊区协助巡护队队员熊根荣今年60岁了。他15岁开始在长江捕鱼，2018年退捕上岸。尽管交了渔网、拆了渔船，但他对长江的依恋却一直没有消失。

          

        

      

        

          

            熊根荣上交渔船前，把自己水上生活40年的痕迹认真整理了一遍。熊根荣说，自己大半辈子都在渔船上度过，这份对长江的情怀，现在转化成了保护长江渔业和生态环境的动力，“只要心思和行动都还在长江里，就感觉很充实！”

          

        

      

        

          

            像熊根荣这样的专职协助巡护员，铜陵市郊区巡护队共有18人，他们大都是退捕渔民，熟知水上生存技能和长江渔业环境，日夜守护着40余公里的长江岸线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲铜陵市郊区协助巡护队队员熊根荣。

          

        

      

        

          

            诺亚方舟

          

        

      

        

          

            2021年，摸索出绿孔雀保护近似自然的人工干预措施，项目地2个共同管护区有36只小孔雀出生；研发出自组网红外相机预警系统，为村民提供亚洲象活动预警服务；发布《滇金丝猴保护绿皮书》，展示云南40年来生物多样性保护的成果。

          

        

      

        

          

            2022年上半年，建立丫勒绿孔雀栖息地共同管护区；完成了1043亩亚洲象栖息地优化工作；为保护区巡护员提供保额30万元的意外保险，并为周边社区村民提供26套生态卫浴；经过5年多的保护，新主植物园曾经裸露的土地，已覆盖上新生的树。

          

        

      

        

          

            项目故事

          

        

      

        

          

            今年6月1日，项目团队来到西双版纳勐海县勐康小学，为校内123名小朋友及老师带来了一场缤纷多彩的自然教育活动。

          

        

      

        

          

            在自然导师的指引下，小朋友及老师们参与了6个有关于大象的游园活动，全方位了解大象知识。随后，自然导师带领小朋友们以班级为单位，创作班级长卷画“大象乐园”。小朋友们用彩色的绘笔，描绘了人与自然和谐相处的最美画卷，为生活在他们身边可爱又可敬的亚洲象创造了一个美丽的家园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲小朋友们参与自然教育活动。

          

        

      

        

          

            三江源保护

          

        

      

        

          

            2021年，新增保护项目9个，新增伙伴机构3家，累计带动三江源地区111家在地环保组织和个人，开设草地恢复试验地块500亩，新增保护面积4559平方公里，累计保护面积达126,585平方公里。

          

        

      

        

          

            2022年上半年，三江源保护项目新增资助项目5个，推动开展了2个具有环保、可移动特色的雪豹主题社区生态教育中心，建立一支4-6人组成的雪豹生态教育中心社区团队，旨在让更多公众了解雪豹的生态信息和其对地区生态保护的重要性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目故事

          

        

      

        

          

            巴丁江措，今年25岁，是三江源国家公园长江源的一名生态管护员，也是长江源区治多县索加乡牙曲村四社的社长。他负责国家公园日常监测与维护工作的同时，还肩负起了牙曲村的行政工作及国家公园建设。

          

        

      

        

          

            从2019年开始，牙曲村通过布设红外相机，对野生动物进行监测与保护。作为监测员的他，意识到保护环境需深入每一位牙曲人心中，尤其是保护雪豹及其他野生动物。

          

        

      

        

          

            2021年10月，三江源国家公园正式成立。对巴丁江措来说，他与这片土地、与国家公园一起成长，从最初的政策学习者，到现在的政策宣传与落实者，他一直走在保护生态环境的前列，未来也会更加坚定的守护这片土地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲巴丁江措。

          

        

      

        

          

            濒危物种保护行动

          

        

      

        

          

            2021年，共开展了4个物种的保护行动，包括林沙锥、新疆郁金香、菲氏叶猴及喜山长尾叶猴；同时开展了﻿渔民参与渔具优化研究以及“海龟救助信息收集”小程序的推广。

          

        

      

        

          

            2022年，新疆郁金香、菲氏叶猴及喜山长尾叶猴保护工作持续开展，渔民参与渔具优化研究以及“海龟救助信息收集”小程序推广项目结项。最新开展了3个物种保护行动方案的研究编制，包括双角犀鸟、白冠长尾雉及蓝冠噪鹛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目故事

          

        

      

        

          

            在藏族传说中有一种神秘的鸟类，一到晚上就仰面朝天躺在地上，两只脚向上蹬，还发出奇怪的叫声。

          

        

      

        

          

            这就是林沙锥，它是中国西南山地高山草甸生态系统的代表性物种和全球易危物种，我们对其生活史、种群数量、分布现状及受胁因素等信息了解极少。因此，要保护林沙锥及其栖息地，需要翔实的基础数据。

          

        

      

        

          

            项目人员通过野外调查和社区访谈，了解林沙锥的繁殖行为和繁殖栖息地特征，掌握其迁徙规律以及非繁殖期栖息地偏好，查明该物种在岷山地区的种群数量、分布现状和受胁因素，并开展保护行动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲林沙锥。©林沙锥项目组

          

        

      

        

          

            气候变化与商业可持续

          

        

      

        

          

            卫蓝侠

          

        

      

        

          

            2021年，联合8个项目中心共支持12家伙伴开展污染防治工作，提供资金506万元；开展18次赋能培训，带动3104人参与污染防治联合倡导；实地调研4855个污染点位，发现2634个污染问题，推动整改2012处；提交两会提案8份，建言献策超1400次；向企业表达诉求3847次，信息披露和调研覆盖超7000家企业；公益环境数据库数据量超20.5亿条。

          

        

      

        

          

            2022年上半年，联合伙伴提交10份两会提案；与CAA联合主办青鸥伙伴研习社，5家机构入选成为第四期青鸥伙伴；第九期项目招募收到48份项目书，最终确定支持18个项目。

          

        

      

        

          

            项目故事

          

        

      

        

          

            廖思难，卫蓝侠伙伴绿色潇湘安全水源计划项目负责人，从2016年起始终在水源地议题上深耕。谈及水源地水量、风险源管控等信息公开的现实情况，她直言：“这个在地方上推进很难，所以，我们要自上而下，从生态环境部到省里到市里一级级推进，这还需要政策倡导的支持。”

          

        

      

        

          

            为此，今年3月绿色潇湘通过SEE基金会经由两会代表提交《关于加强饮用水水源环境质量信息公开的提案》。同时，绿色潇湘向湖南省生态环境厅递交“关于对2021年湖南省14市州饮用水水源地信息公开的改善建议”，省生态环境厅将其下发到14个市州。4-6月完成了长株潭三个地区供应1400多万居民的27个饮用水水源地的实地调研评估，将各地的问题整理成评估报告反馈给各地市生态环境局，并已收到问题改善的回复或开展座谈交流。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲廖思难。

          

        

      

        

          

            绿色供应链

          

        

      

        

          

            截至2021年底，已有100家房地产企业加入该项目，推动了13个品类的“白名单”企业达到3,874家，带动了超170亿元的绿色采购额；推动22家企业入选“绿名单”。

          

        

      

        

          

            2022年，在“精瑞人居奖颁奖典礼”上继续开展“年度绿链企业奖”，对国内符合要求的房地产企业进行评选与奖励；完成石材绿名单供应商赋能案例的撰写工作；开始聚苯乙烯类保温材料品类绿名单的征集和筛选工作；修改和完善了绿名单评审规则，生成新品类“绿名单”标准终版和首批“绿名单”；基本完成保温材料、涂料、岩棉、空气源热泵四个品类赋能案例的撰写工作；开展了地板品类绿色采购标准培训，培训有关采购经理人和供应商约42人。

          

        

      

        

          

            项目故事

          

        

      

        

          

            绿链行动在“白名单”要求污染合规的基础上，推出了“绿名单”，持续推动房地产企业及建材供应商采取应对气候变化的切实行动。自2019年4月开始，绿链行动委托国家石材质量监督检验中心对现有的石材白名单上的企业进行分析，确定对东莞环球经典新型材料有限公司和环球石材（东莞）股份有限公司两家企业提供石材绿色建材评价（三星级）活动，帮助两家公司改进其在资源属性、能源属性、环境属性和品质属性等四方面的不足。

          

        

      

        

          

            国家石材质量监督检验中心了解了企业用于生产的设备和使用情况，并按照绿色建材评价（三星级）的要求，对企业的清洁生产工艺提出改进意见并跟进整改情况。企业也对设备进行检修和改造升级，提高厂房的绿色生产条件，最终达到绿色建材评价（三星级）的要求，获得中国绿色产品认证。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲绿色供应链推动企业提高绿色生产条件。

          

        

      

        

          

            海洋保护

          

        

      

        

          

            截至2021年底，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护放归超过300只海龟、350头白海豚，保护和修复超2万公顷的红树林、海草床、珊瑚礁等关键海洋生态系统；与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔民团体进行社区共管合作，助力全球海洋保护工作。

          

        

      

        

          

            2022年上半年，联合伙伴守护了中国最重要的绿海龟产卵场西沙群岛，参与救护海龟超过20只，支持卫星定位追踪保护4只；通过科学监测与巡护科普教育，守护中华白海豚超350头；支持红树林、海草床、滩涂保护超过3万公顷、修复超过2500亩；清理超过5000斤海洋垃圾，通过推广环境友好型养殖、可持续渔业等方式助力各地渔民社区可持续发展。


文章编号: c627c6d58f678863f493dd9511f2923e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. ZAKER -  (大美!福建将新增11处省级自然保护区!) 2022-08-25 ZAKER   福建旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6307602b8e9f097dc2465a7a




...白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜 _宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖...


文章编号: c5e6f264a64663727a5b18dbc9700d53
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


197. 酷安app -  (出个魅族18，12+256，改了白海豚面板，成色95新 #二手交易#) 2022-08-25 酷安-魅族18-交易   WJENG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38712104?shareKey=N2ZlNzdiYzQ5NDMyNjMwNzQ3ZTM~




出个魅族18，12+256，改了白海豚面板，成色95新 #二手交易#


文章编号: ea7a38bf799c84f101470155ae6b46ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 腾讯新闻 APP -  (祝贺!泉港又双叕叕获省级荣誉→) 2022-08-25 企鹅号   i泉港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJ5vF_NYOgvJMgz4ouDS-W_A0




祝贺！

          

        

      

        

          

            2021年度福建日报社

          

        

      

        

          

            十佳融媒体中心、通讯员名单揭晓！

          

        

      

        

          

            一起来看光荣榜——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定

          

        

      

        

          

            2021年，福建日报社（报业集团）紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣开局“十四五”、开啔新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务并深度融入新发展格局，围绕“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，自觉担负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，以建党百年为主线，坚持守正创新、培根铸魂，统筹疫情防控和报社改革发展，新闻宣传出新出彩，媒体融合纵深推进，新型主流媒体建设成效明显。这些成绩的取得，离不开全体采编人员的艰苦拼搏和忘我付出，也离不开广大通讯员的协同配合和热情支持。

          

        

      

        

          

            为鼓励先进，经严格评选，报社决定：授予晋江市委报道组等10个融媒体中心（报道组）“十佳融媒体中心”称号；授予林弘梫等10位通讯员“十佳通讯员”称号；授予福鼎市融媒体中心等20个融媒体中心（报道组）“优秀融媒体中心”称号；授予甘叶斌等100位通讯员“优秀通讯员”称号；对陈巧云等50位新闻宣传工作积极分子予以表扬。同时，评选出《乡村大地绽放生命之花》等50篇福建日报通讯员好新闻。

          

        

      

        

          

            希望广大通讯员再接再厉，在新的一年里，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实省第十一次党代会和省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，紧紧围绕迎接和学习宣传贯彻党的二十大这一主线，围绕全方位推进高质量发展超越这一主题，围绕服务文化强省建设推进媒体融合改革这一战略任务，着力彰显福建独特优势，全面推动新闻宣传再提质，媒体融合再加速，传媒经济再增效，改革创新再优化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

          

        

      

        

          

            福建日报社

          

        

      

        

          

            2022年8月17日

          

        

      

        

          

            光荣榜

          

        

      

        

          

            十佳融媒体中心（报道组）

          

        

      

        

          

            晋江市委报道组

          

        

      

        

          

            芗城区委报道组

          

        

      

        

          

            周宁县委报道组

          

        

      

        

          

            霞浦县融媒体中心

          

        

      

        

          

            仙游县委报道组

          

        

      

        

          

            翔安区融媒体中心

          

        

      

        

          

            同安区宣传事务中心

          

        

      

        

          

            武夷山市融媒体中心

          

        

      

        

          

            沙县区融媒体中心

          

        

      

        

          

            罗源县新闻宣传与协调中心

          

        

      

        

          

            十佳通讯员

          

        

      

        

          

            林弘梫  泉港区委宣传部

          

        

      

        

          

            黄起青  周宁县委报道组

          

        

      

        

          

            林晓燕  晋江市委报道组

          

        

      

        

          

            李宏图  德化县融媒体中心

          

        

      

        

          

            周志荣  龙海区重点开发区服务中心

          

        

      

        

          

            蔡雪玲  福鼎市融媒体中心（新闻中心）

          

        

      

        

          

            洪锦城  漳浦县纪委监委宣传部

          

        

      

        

          

            许 琰  沙县区融媒体中心

          

        

      

        

          

            黄瑜鹏  南安市委报道组

          

        

      

        

          

            郑文典  芗城区委报道组

          

        

      

        

          

            优秀融媒体中心（报道组）

          

        

      

        

          

            福鼎市融媒体中心（新闻中心）

          

        

      

        

          

            南安市委报道组

          

        

      

        

          

            泉港区委报道组

          

        

      

        

          

            永春县融媒体中心

          

        

      

        

          

            龙海区委办公室

          

        

      

        

          

            漳浦县融媒体中心

          

        

      

        

          

            福安市委报道组

          

        

      

        

          

            德化县融媒体中心

          

        

      

        

          

            秀屿区委报道组

          

        

      

        

          

            蕉城区融媒体中心

          

        

      

        

          

            城厢区融媒体中心

          

        

      

        

          

            集美区宣传事务中心

          

        

      

        

          

            龙文区融媒体中心

          

        

      

        

          

            湄洲湾北岸经济开发区融媒体中心

          

        

      

        

          

            荔城区融媒体中心

          

        

      

        

          

            寿宁县融媒体中心

          

        

      

        

          

            安溪县新闻报道中心

          

        

      

        

          

            邵武市融媒体中心

          

        

      

        

          

            思明区融媒体中心

          

        

      

        

          

            石狮市新闻报道中心

          

        

      

        

          

            优秀通讯员

          

        

      

        

          

            甘叶斌（屏南）   刘钦赐（芗城）   康庆平（永春）

          

        

      

        

          

            陈鑫炜（南安）   林 升（泉州）   吴苏梅（寿宁）

          

        

      

        

          

            许晓城（石狮）   谢贵明（省直）   林聪华（龙文）

          

        

      

        

          

            杨心亮（同安）   林斯乾（上杭）   伊晓燕（莆田）

          

        

      

        

          

            林瑞声（翔安）   郑宗栖（大田）   林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            温连光（新罗）   朱崇飞（荔城）   施由森（永春）

          

        

      

        

          

            吴庆堂（福安）   郑志忠（仙游）   蓝毅辉（龙海）

          

        

      

        

          

            易振环（城厢）   詹国兵（延平）   陈天长（长汀）

          

        

      

        

          

            黄水林（连城）   颜晨曦（霞浦）   王婷婷（福鼎）

          

        

      

        

          

            陈季玉（集美）   黄益辉（罗源）   吴火招（清流）

          

        

      

        

          

            陈瑜瑾（湖里）   刘金通（秀屿）   唐小玲（华安）

          

        

      

        

          

            赖全平（宁化）   卢 伟（霞浦）   林晓蕾（海沧）

          

        

      

        

          

            张锦川（安溪）   殷 琪（东山）   林 辉（北岸经开区）

          

        

      

        

          

            伊 凡（南平）   何兴明（邵武）   苏福彬（永春）

          

        

      

        

          

            魏剑生（建瓯）   刘其燚（罗源） 庄国辉（泉港）

          

        

      

        

          

            吴通华（寿宁）   郑文敏（周宁）   李加进（蕉城）

          

        

      

        

          

            庄伟杰（南靖）   魏兴穀（永安）   黄钲平（蕉城）

          

        

      

        

          

            游晓璐（仙游）   夏 斌（霞浦）   詹兴妹（莆田）

          

        

      

        

          

            李顺杰（漳浦）   郑玲玲（丰泽）   陈啔芳（泰宁）

          

        

      

        

          

            黄建和（华安）   曾大龙（政和）   陈丽彬（柘荣）

          

        

      

        

          

            曾 程（建宁）   刘建飞（邵武）   魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            张存金（闽侯）   林国富（莆田）   邱汝泉（武夷山）

          

        

      

        

          

            林亦霞（涵江）   吴勇君（浦城）   李典利（松溪）

          

        

      

        

          

            夏海滨（同安）   雷顺号（福鼎）   肖开涯（建宁）

          

        

      

        

          

            薛敏灵（漳州）   刘才恒（宁化）   刘永良（永定）

          

        

      

        

          

            陈文经（晋江）   林耀琳（福安）   黄汉业（北岸经开区）

          

        

      

        

          

            陈 琛（北岸经开区）郑素描（同安）   沙观球（将乐）

          

        

      

        

          

            高营光（龙岩）   饶丽英（建宁）   王发祥（武平）

          

        

      

        

          

            何晋生（荔城）   毛晨熙（福清）   施远圻（泉州）

          

        

      

        

          

            谢佩龙（晋江）   许华森（德化）   戴淑增（芗城）

          

        

      

        

          

            陈 颖（北岸经开区）陈莉莉（永安）   肖 丹（罗源）

          

        

      

        

          

            崔雷明（武夷山）  王雪玉（北岸经开区） 陈俊毅（漳平）

          

        

      

        

          

            黄静怡（同安）   魏知秋（周宁）   余雪燕（同安）

          

        

      

        

          

            张梦帆（南靖）

          

        

      

        

          

            新闻宣传工作积极分子

          

        

      

        

          

            陈巧云（南靖）   许 颖（城厢）  李 广（福安）

          

        

      

        

          

            许小燕（漳州开发区） 陈 泓（福安）  康丽红（龙文）

          

        

      

        

          

            林素真（漳浦）   董扬洁（永泰）  陈国孟（仙游）

          

        

      

        

          

            郭文辉（蕉城）   刘 琦（永定） 刘泽阳（泉港）

          

        

      

        

          

            吴志军（秀屿）   陈晓星（建宁）  邱春静（浦城）

          

        

      

        

          

            李巧鸿（霞浦）   王志凌（宁德）  叶秋艳（建瓯）

          

        

      

        

          

            邓 雪（建阳）    林剑冰（莆田）  洪雅君（诏安）

          

        

      

        

          

            林清辉（松溪）   池佛兴（泰宁）  洪欣琳（海沧）

          

        

      

        

          

            骆艺玲（惠安）   黄玲玲（东侨）   陈 仪（仓山）

          

        

      

        

          

            于文影（连江）   郭高杰（龙海）   刘思考（漳浦）

          

        

      

        

          

            肖首洲（沙县）   林志杰（集美）   陈秋红（惠安）

          

        

      

        

          

            江 鹏（长汀）    雷露微（宁化）  邱洪福（光泽）

          

        

      

        

          

            邹善水（连城）    林惠卿（漳浦）  沈啔寒（诏安）

          

        

      

        

          

            林艺萍（海沧）    林 丹（永安）  张郁周（荔城）

          

        

      

        

          

            郭雅明（福安）    郭 扬（云霄）  余庆东（翔安）

          

        

      

        

          

            李义友（浦城）    阮彬彬（马尾）   连江水（德化）

          

        

      

        

          

            傅永彪（三明）    杨志慧（龙文）

          

        

      

        

          

            2021年度通讯员好新闻

          

        

      

        

          

            一等奖（5篇）

          

        

      

        

          

            乡村大地绽放生命之花 卢 伟（霞浦）

          

        

      

        

          

            一“票”激活沉睡的宅基地 肖首洲 吴 建（沙县）

          

        

      

        

          

            转型之痛，还是蜕变之光？陈鑫炜 黄瑜鹏 林晓燕 苏福彬（泉州）

          

        

      

        

          

            “空气”卖到钱了 余 福（三明）

          

        

      

        

          

            中华白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）

          

        

      

        

          

            二等奖（19篇）

          

        

      

        

          

            三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）

          

        

      

        

          

            家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）

          

        

      

        

          

            全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            应对极端天气，福建农业怎么办？刘文标 刘建波（省直）

          

        

      

        

          

            小区公共收益你是否明了？杨志慧 林聪华（龙文）

          

        

      

        

          

            林地巧置换 “绿”“利”两相宜 黄益辉 刘其燚（罗源）

          

        

      

        

          

            “海上福州”将崛起千亿产业群 毛晨熙（福清）

          

        

      

        

          

            笑容不值钱，但让人心很甜 游晓璐（仙游）

          

        

      

        

          

            保护古厝，有何新招？施由森（永春）

          

        

      

        

          

            “他是我们心中的冠军！” 郑文敏 黄起青（周宁）

          

        

      

        

          

            宅改“动”起来 土地“活”起来 魏剑生 叶秋艳（建瓯）

          

        

      

        

          

            文化赋能，作答产业之问 李宏图 连江水（德化）

          

        

      

        

          

            委员巡河河更清 许 琰 卢 毅（沙县）

          

        

      

        

          

            突破技术瓶颈，罗源菌业再占先机 黄益辉 刘其燚（罗源）

          

        

      

        

          

            让失传八百年的技术重现当下 陈友望 翁志军（涵江）

          

        

      

        

          

            古村废墟上建起“文化驿站” 洪锦城（漳浦）

          

        

      

        

          

            银装素裹美如画（照片） 李宏图 赖建明（德化）

          

        

      

        

          

            “福船试航”（照片） 林弘梫（泉港）

          

        

      

        

          

            建瓯发现宋代窑址（照片） 魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            三等奖 （26篇）

          

        

      

        

          

            “小巨人”点燃新引擎 温连光 陈海清（新罗）

          

        

      

        

          

            她用生命守护群众安全 王龙晖（霞浦）

          

        

      

        

          

            布袋戏里话家国 蔡雪玲 张孙莉（福鼎）

          

        

      

        

          

            铁塔上“点”亮万家灯火 薛晓秋（柘荣）

          

        

      

        

          

            “科特贷”“贷”动乡村振兴 吴勇君（浦城）

          

        

      

        

          

            漳州船，出海！出海！周志荣 蓝毅辉 洪锦城（漳州）

          

        

      

        

          

            传统建筑工匠期盼重获新生 苏建成（省直）

          

        

      

        

          

            “老牌劲旅”的新征途 许晓城（石狮）

          

        

      

        

          

            闽西北老区再添铁路“生命线” 吴火招（清流） 赖全平（宁化）

          

        

      

        

          

            泉州古城民宿终于“持证上岗” 蔡明思（鲤城）

          

        

      

        

          

            做好党建兑换真金白银 林清锻（安溪）

          

        

      

        

          

            竹业巨头的“破竹”之路 邓 雪（建阳）

          

        

      

        

          

            松溪乡村人才振兴“有一手” 李典利（松溪）

          

        

      

        

          

            干部上班挤一下 群众办事宽一些 郑文典 刘钦赐（芗城）

          

        

      

        

          

            唤醒“十街八坊”的历史记忆 侯 宁（诏安）

          

        

      

        

          

            落幕·崛起 伊晓燕（莆田）

          

        

      

        

          

            漳州食品：儿童零食赛道越跑越宽 周志荣（龙海）

          

        

      

        

          

            福银高速做纽带 “深闺”美景引客来 陈啔芳 李少兰（泰宁）

          

        

      

        

          

            “溪”位出道 朱崇飞（荔城）

          

        

      

        

          

            大田：市场监管有了“智慧大脑” 郑宗栖（大田）

          

        

      

        

          

            朝霞映照下兴泉铁路（照片） 郑宗栖（大田）

          

        

      

        

          

            满怀豪情看直播（照片） 魏永青（建瓯）

          

        

      

        

          

            制作红船 了解党史（照片） 林弘梫（泉港）

          

        

      

        

          

            流动大巴车市民一起“苗”（照片） 郑文典 余婷婷（芗城）

          

        

      

        

          

            宁化：稻田彩绘进入观赏期（照片） 赖全平 黄尉峰（宁化）

          

        

      

        

          

            茶好自俏（照片） 郑培銮（霞浦）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲资料图片（左起：刘泽阳 庄国辉 林弘梫）

          

        

      

        

          

            综合 | 福建日报

          

        

      

        

          

            编辑 | 陈晓婷

          

        

      

        

          

            审核 | 陈博杰

          

        

      

        

          

            总监制 | 泉港区融媒体中心


文章编号: 1281b70c91f7de080e1f27d08b405e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 腾讯网 -  (湾大的十大好去处!) 2022-08-25 腾讯看点   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3503849252-1858868999.html?_wv=2147483777&sig=6793c021d91fa19be73401126d3b8414&article_id=1858868999&time=1661420549&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=580630743d497552&cc_media_type=10001




...白海豚的皮革标本这是由我校的中华白海豚研究团队在海上考察时发现并报告钦州渔政共同打捞的第三件镇馆之宝是有着“生物活化石”之称的中国鲎标本馆所收藏的标本大约有1000号主要涉及北部湾沿海海洋植物和动物其中有很大一部分是海洋学院老师和同学们在科研和教学活动过程...


文章编号: 3c42173b5cd457cb4202b83aab0b521
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


200. 腾讯新闻 APP -  (国家一级保护动物有哪些,碰一个就进局子,赶紧get起来!) 2022-08-25 企鹅号   生态时代新消费


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOeP6tsd261eBgsU0QqI7fZQ0




动物与人类共同生活在地球这一个家园中，因为环境、人类等原因，有很多物种在慢慢消失，濒临灭绝。于是各个国家出台保护动物的规定及法律。中国也将很多动物列为了国家一级保护动物。你知道有哪些吗？

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

          

        

      

        

          

            由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            亚洲象

          

        

      

        

          

            亚洲象是亚洲现存的最大陆生动物，长达1米多的象牙，是雄象上颌突出口外的门齿，也是强有力的防卫武器。象的眼小耳大，耳朵向后可遮盖颈部两侧。四肢粗大强壮，前肢5趾，后肢4趾。尾短而细，皮厚多褶皱，全身被稀疏短毛。头顶为最高点，体长5～6米，身高2.1～3.6米，体重达3～5吨。

          

        

      

        

          

            野生象现已很少，在东南亚一些国家驯养的家象、役象很多。中国的野生象仅分布于云南省南部与缅甸、老挝相邻的边境地区，数量十分稀少，屡遭猎杀，破坏十分严重。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白唇鹿

          

        

      

        

          

            白唇鹿是中国的珍贵特产动物，在产地被视为“神鹿”。它也是一种古老的物种，早在更新世晚期的地层中，就已经发现了它的化石。目前分布于甘肃、青海、云南西北部、四川、西藏等地。

          

        

      

        

          

            是一种典型的高寒动物，栖息地海拔约在3500-5100米，植被主要是高山针叶林和高山草甸。仅在中国有分布，主要分布在青藏高原及其边缘地带的高山草原地区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            河狸

          

        

      

        

          

            河狸躯体肥大，雌、雄无明显差异，头短钝，眼小，颈短，四肢短宽，前肢短，足小、具强爪，后肢粗壮有力，尾大、扁平。

          

        

      

        

          

            河狸夜间活动，白天很少出洞，善游泳和潜水，不冬眠，自卫能力很弱，胆小，喜食多种植物的嫩枝、树皮、树根，栖息于寒温带和亚寒带森林河流沿岸，主要分布于欧洲。在亚洲河狸的数量非常少。2002年，蒙古的数量约为150只，中国约700只。该种种群数量呈上升趋势。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            藏羚

          

        

      

        

          

            栖息于海拔3700-5500米的高山草原、草甸和高寒荒漠地带，早晚觅食，善奔跑。可结成上万只的大群。夏季雌性沿固定路线向北迁徙。由于常年处于低于零度的环境，通体被厚密绒毛。主要分布于中国以羌塘为中心的青藏高原地区（青海、西藏和新疆），少量见于拉达克地区。

          

        

      

        

          

            盗猎的严重后果之一，使藏羚种群数量急剧下降。栖息地面积仍在逐渐缩小。例如，西藏羌塘高原北部的双湖地区，原为无人区，分布有藏羚、藏野驴等珍稀动物，但从20世纪70年代中期起，则逐渐移民到双湖居住并放牧，使周围数百平方的适栖生境遭受人为干扰并沦为牧场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            梅花鹿

          

        

      

        

          

            梅花鹿群居性不强，雄鹿往往是独自生活，活动时间集中在早晨和黄昏，生活区域随着季节的变化而改变，春季多在半阴坡，夏秋季迁到阴坡的林缘地带，冬季则喜欢在温暖的阳坡，主要以草、水果、草本植物、树芽、树、农作物为食。在中国，由于捕捉猎杀过度，野生数量极少，分布范围呈现分散化，被列为濒危动物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            川金丝猴

          

        

      

        

          

            网络上有句话“每发一次金丝猴，峨眉山的猴子就要遭遇一次网暴”。体现了金丝猴性格温顺及人们对他的喜爱。金丝猴的共同特征为鼻孔大，上翘，唇厚，无颊囊，这是为了适应高原缺氧进化而来。其中川金丝猴毛色为金黄色，肩背具长毛，尾与体等长或更长。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华穿山甲

          

        

      

        

          

            栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2-4米、直径20-30厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。

          

        

      

        

          

            中华穿山甲在亚洲被广泛猎杀，以作为食物及传统药物使用。该物种在其原生栖地均大幅减少。根据国际公约中华穿山甲在任何从野外捕猎的商业用途均被禁止。在多个不同国家及地区均禁止出口及贸易。在中国，非法捕杀、走私或贩卖。可被判5年以上有期徒刑，案情严重最高可判处无期徒刑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            紫貂

          

        

      

        

          

            紫貂是一种特产于亚洲北部的貂属动物，在白天活动和猎食。通过嗅觉和听觉猎取小型猎物，包括鼠类、小鸟和鱼类。有时也吃浆果和松果。紫貂大多在森林的地面上筑巢，在天气恶劣或遭遇捕杀时，它们会躲在巢穴中，甚至将食物储藏在里面。紫貂的皮毛称为貂皮，在中国只产于东北地区，与“人参、鹿茸”并称为“东北三宝”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雪豹

          

        

      

        

          

            是一种大型猫科动物，常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。雪豹分布于青藏高原、帕米尔高原、天山山脉、阿尔泰山脉及我国西部和中亚东部的其它高山地区。其皮毛为灰白色，有黑色点斑和黑环，尾巴长而粗大，在岩石堆中是极好的保护色，有“雪山之王”之称。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了以上这些国家一级保护动物，你还知道哪些？欢迎留言补充~

          

        

      

        

          

            了解更多公众号搜索：生态时代新消费


文章编号: cc4d644d1de4e826a21e57fd49d30920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
