文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 腾讯新闻 APP -  (4.3折！珠海长隆双人2日1晚+无限次门票！入住企鹅酒店/马戏酒店/海洋科学酒店/横琴湾酒店任选~) 2021-07-04 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKPxEWu9zM2a8H7GRQ3rtDyw0






高考、中考都结束了！暑假即将来临

平时工作疲劳、学业繁忙

趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物

实在再合适不过啦~

我们已经为大家准备好放松的地方

一起来珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

与家人朋友一起度过美好的烟花之夜~

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、各种主题活动

【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】

珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店

四店任选预约使用

2人仅1319元/套起抢

印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1间

+门票双人海洋2日无限次

不同酒店还有不同的丰富内容

也可补差更换为三人家庭游哦~

每人还能免费带1名1m以下儿童

盛大烟花表演，与你一起过假期

一票通玩所有项目，你还不心动起来

珠海长隆双人度假套票

珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用

抢购价：1319元/套起

抢购日期：2021年7月1日-2021年7月31日

使用日期：2021年7月1日-2021年7月31日

套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次

发码时间：立即发码

扫描下方二维码马上抢购

购买前请查看房态，加收详情

扫码马上查看

▼

加收日期及价格

1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看

2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

订单确认时间：8:00-17:00

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日）

608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日）

428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

*以上仅供参考

*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排。

珠海长隆海洋科学酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店


文章编号: 23bda30d5d44a8ce8804640e85cd8dd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 腾讯新闻 APP -  (福建：绘靓“三色”画卷 助力高质量发展) 2021-07-04 台海网   台海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQzGuHaZzHV44JfcMJpFJnVQ0






[新闻页-台海网]

长汀县三洲镇山水林田湖草综合治理项目 吕卓霖 摄

浦城县十里莲塘田园综合体高标准农田 伏浦菊 摄

厦门五缘湾水清岸绿景美。 夏志远 摄

多彩福建，红、绿、蓝是最亮眼的三色。

这里是红色圣地——古田会议永放光芒，《星星之火，可以燎原》等不朽篇章点亮了中国革命的灯塔，近3万福建子弟参加长征。

这里是绿色高地——森林覆盖率连续42年保持全国第一，全国首个国家生态文明试验区，“清新福建”形象深植人心。

这里是蓝色宝地——海上丝绸之路的起点，海域面积比陆域面积还大，拥有海岛2214个，大陆海岸线长度全国第二。

……

多年来，福建省自然资源部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻中央、福建省委省政府和自然资源部的决策部署，突出党建引领、传承红色基因、坚持绿色优先、经略蓝色国土，绘靓“三色”画卷，助力实现生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”协同并进。

传承红色血脉 支持老区苏区发展

初夏时节，站在长汀县丰盈美丽的生态农场远眺，只见绿油油的果树满山头，以前的“光头山”已变成“花果山”。该农场位于曾经水土流失严重的三洲镇三洲村。

近年来，各级自然资源部门在此投入700万元开展山坡地整治，通过平整土地、挖掘沟渠、修田间路、种绿化树等，使荒地大变样、生态环境大改善。

“看到这里生态环境和基础设施越来越好，我又追加了投资，先后共投入3000多万元扩大种植面积。”农场的投资者沈树朝说，目前农场种植总面积达2800多亩，10多个贫困户在这里务工、实现脱贫。

饮水要思源，小康路上一个都不掉队！近年来，省自然资源厅积极贯彻落实省委省政府的决策部署，坚持将帮扶老区苏区发展作为最大的政治任务、首要责任和一号工程，从政策扶持、项目争取到资金筹措、人才选派等方面倾囊相助。

优先项目支持，注入资金活水——

青瓦白墙住宅楼错落有致、农民公园绿树成荫……现今，宁化县淮土镇禾坑村环境优美、设施齐全。谁承想，几年前，这里还是坟茔遍地的荒山坡。

禾坑村的华丽蜕变，得益于旧村复垦项目解决了新农村建设的部分资金问题。全村共实施了旧村复垦55亩，获得城乡建设用地增减挂钩指标交易收益1500多万元，有力地助推了村庄建设。

优先核定增减挂钩指标，优先安排交易，优先予以结算，省自然资源厅大力支持老区苏区县实施旧村复垦和历史遗留采矿损毁用地复垦。2019年以来，全省老区苏区实施旧村复垦和历史遗留损毁采矿用地复垦项目845个，整治规模2.9万亩，交易指标面积1.5万亩，获得交易资金48.8亿元。

这些政策不仅给老区苏区县带来了大量的真金白银，还盘活了土地资源，增加了耕地，优化了城乡建设用地结构与布局，大幅提高了贫困群众的生产生活条件，较好地统筹了城乡共同发展。

做好要素保障，统筹用地需求——

总投资约30亿元，一期项目正式投产后将实现年产值10亿元、税收4500万元以上……2019年，明溪县经济开发区再添科顺股份公司这个“金娃娃”。

“从考察到签约仅用了1个多月，从签约到开工建设仅用了3个多月。”明溪县主要领导说，这不一般的“科顺速度”离不开自然资源部门给予的大力支持。

省自然资源厅领导每年都带队深入一线现场办公，实行“一清单三保障”机制，推动项目特别是重大项目落地；对省级扶贫开发工作重点县、老区苏区县每年各安排200亩扶贫专项指标，优先用于保障发展特色产业、造福工程搬迁、山海协作共建产业园等用地需求。

2019年以来，全省共审批老区苏区县用地877宗，总用地面积超12万亩；审批省级扶贫开发工作重点县用地464宗，总用地面积超5万亩，对老区苏区发展用地做到了“应保尽保”。

开展地灾搬迁，拔穷根惠民生——

去年5月，宁化县安乐镇马家围村贫困户夏老伯喜迁县城的新居，心里乐开了花。他原先居住的是破旧土坯房，屋后还存在地质灾害隐患。“住进新居后，再也不担心刮风下雨了。”夏老伯说，而且学校、超市就在家门口，生活方便多了。

为了让受地灾威胁群众实行“愿搬尽搬”，省自然资源厅一方面对老区苏区的地质灾害搬迁重建对象实行叠加补助，做到应补尽补；另一方面全力保障地灾搬迁集中重建用地需求，减免各种因建房、购房产生的规费。这些惠民举措让数万人搬迁入住新居，远离地灾威胁。

乡村振兴，规划先行。2019年以来，省自然资源厅在老区苏区县选择100个村庄作为省级村庄规划编制示范村，推动村庄规划编制工作，帮助一批贫困村庄找到发展方向，实现“旧貌换新颜”。

省自然资源厅还先后选派20多名优秀干部到宁化县、明溪县等老区苏区县挂职、驻村蹲点，开展实地帮扶工作。他们积极抓组织实施、引产业项目、补民生短板、添发展动能，赢得了群众的广泛赞誉。

坚持绿色引领 守护山清水秀

成片的波斯菊绚丽绽放，裸露的废矿山披上了绿装……走进连城县文亨田心铁矿废弃矿山综合整治项目，处处可见亮眼的风景。

作为闽江流域山水林田湖草生态保护修复工程重点项目，文亨田心铁矿废弃矿山综合整治得到了省自然资源部门的大力支持，颓败荒芜的废弃矿山正在变身为“地质公园”。

据了解，仅2020年，省自然资源厅就安排1.22亿元补助资金用于闽江流域废弃矿山治理项目。截至去年底，全省172处闽江流域废弃矿山治理任务已全部完成，治理面积7886亩。

据不完全统计，福建省历史形成的废弃矿山约2000个，影响植被面积约20万亩。这些废弃矿山大多处于业主灭失的状态，只能由地方政府负责治理，由于缺少资金，治理显得力不从心。

以问题为导向，大胆创新，省自然资源厅实施治理工程包，推广利用市场化方式开展废弃矿山生态修复，逐步构建“政府主导、企业主体、社会参与”的废弃矿山生态修复体系。至去年底，已向全省下发5批工程包，投资超8亿元，综合治理废弃矿山面积1.5万多亩。

从顶层设计到基层创新、从规划引领到强化监管、从前端预防到末端治理，全省自然资源部门把绿色优先的理念融入矿山生态修复治理的每一个环节，频频添彩添色“福建绿”。

——绿色规划，国土空间开发格局持续优化。各级自然资源部门发挥规划的引领和约束作用，优先划好守好生态保护红线；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上……一个“生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀”的国土空间格局正在逐步绘就。

——绿色管控，构建高效综合监管体系。审批从严，全省采矿权减少到去年底1084个，从源头减少对矿山生态环境的扰动；过程严管，在全国率先采用GNSS检查，并利用大数据等高新技术，实施“探、储、采、治、查”一体化监管模式，防止新添生态“伤疤”；违规严惩，对破坏生态的矿山企业，一律列入“黑名单”，实行联合惩戒。“十三五”期间，全省因采矿活动导致生态植被破坏的图斑数量和面积显著降低。

——绿色创新，打通“两山”转换通道。厦门五缘湾片区探索生态修复与综合开发模式，走出“水清岸绿价更高”的新发展之路；南平创新“生态银行”“水美经济”建设，把沉睡资源变资产、变资本……这些创新实践被自然资源部选入《生态产品价值实现典型案例》。

山高坡陡，地块小而散，耕地后备资源不足，福建是全国人均耕地最少的省份之一。面对严峻的耕地保护形势，福建省多管齐下，严守耕地红线，迄今已连续21年实现耕地占补平衡。

经略蓝色国土 助力海洋强省建设

机构改革以来，省自然资源部门立足新职能，做好经略蓝色海洋大文章，助力海洋强省建设。

今年初，国家重大项目——厦门新机场用海初审获得自然资源部批准，取得重大突破。

从2019年开始，省自然资源厅就成立了工作专班，并克服疫情影响，为项目顺利通过用海初审做了大量的组织协调和沟通汇报工作。如今，工作专班依然不松懈，全流程跟踪、服务、指导、协调，争取尽快获批用海，推动项目开工建设。

近年来，省自然资源部门攻坚克难，对重大工业项目用地用海，做到了“优先保障”。在各级部门的配合努力下，上汽宁德基地、泉州芯穀等重大项目用海报批和围填海历史遗留问题得到了妥善迅速的处置。

在保障依法用海的同时，省自然资源厅还坚持“发展保护”两手抓。

一手抓创新监管，守护蓝色资源——

针对“人手少”，强化“合力管”。他们探索建立协同管理机制，加强与海洋渔业、环保、水利等部门合作，联合开展“海盾”“碧海”“蓝剑”等系列专项执法行动，违法用海多发态势得到明显遏制。

针对“发现难”，强化“天地网”。利用国家高分辨率观测系统和实时卫星数据，强化违法用海动态监测，实现全省陆域和海岸线、海岛岸线监测全覆盖。近一年来，共完成用海监测40多期、海岸线和海岛岸线监测17轮次以上，基本做到违法用海行为“发现在初始”。

另一手抓生态修复，把最美的岸线还给自然——

全省大力开展海岸线整治修复，出台全国首个滨海岸线保护规划、全国首部沙滩修复技术指南，近年共完成100多公里海岸线修复；今年，4个海洋生态保护修复项目入选2021年中央补助项目，获得补助资金12亿元，入选项目数和资金规模均居全国首位。

经过生态修复，一些曾经“伤痕”累累的岸线重现了白沙细浪、鱼跃鸟欢的美景：闽江河口国家湿地公园，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪嬉闹……

大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。福建省自然资源厅有关负责人表示，迈步新征程，将深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，聚焦“两统一”职责，积极作为，持续让“红、绿、蓝”成为八闽大地最亮丽的底色。

来源：学习强国


文章编号: e8c050d97a57de766929e29eb6f1c37e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. UC头条 APP -  (一级保护动物出没, 当地紧急应对) 2021-07-04 半岛晨报   半岛晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16275180821469402888






国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。

点击加载图片

点击加载图片

7月1日中午12时49分，在深圳大鹏湾海域，鲸鱼张开大嘴露出海面捕食鱼群。图|深圳晚报

7月3日，记者从广东深圳市大鹏新区综合办公室获悉，6月29日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。

据深圳市民拍摄的视频，一头鲸鱼出没在海中，海面上有海鸟盘旋。

点击加载图片

大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会

深圳市大鹏新区综合办公室方面介绍，发现布氏鲸后，该区便呼吁市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。7月2日，该区召集多部门召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治7月2日出海对布氏鲸观察后表示，这头鲸鱼目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定是一头健康的布氏鲸，搁浅风险较小，暂无需驱赶。

林文治分析，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

点击加载图片

潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面。

对于布氏鲸出现在大鹏湾的原因，南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀分析，经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向，应尽量减少人类活动对这头布氏鲸的干扰。

点击加载图片

布氏鲸正在捕食。图| 廖宝林

如何保护好这头布氏鲸？广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林建议，要加强对海上船只的管理，因为大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害。此外，建议具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽量减少对布氏鲸的干扰。有关部门应加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，并针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

点击加载图片

志愿者记录的布氏鲸画面。

大鹏新区综合办公室方面介绍，连日来，大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良。

此外，大鹏渔政大队告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

记者注意到，在国家林业和草原局、农业农村部今年联合发布的新版《国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸为国家一级保护动物。


文章编号: 7063f980a13d422448e8d500378a5d99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 奥一网 -  (国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾) 2021-07-04 蒋清君   蒋清君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://sz.oeeee.com/html/202107/04/1107621.html




...曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风...


文章编号: 48128d1918a3cbfeb6bf492904bc429c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


5. 星岛环球网 -  (重要通知！广东这片海域不要围观，不要靠近) 2021-07-04    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.stnn.cc/fzsjxw/2021/0704/874339.shtml




...曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风...


文章编号: e2d451c80a7dc85ab57caef83e0f9249
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


6. 腾讯新闻 APP -  (历史映照现实，钦州有根有魂更自信) 2021-07-04 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6hsqfat28I2UKFyMjudmfXQ0






七月到来，办公室窗外芒果树上的芒果已经不知所踪，漫山遍野的荔枝红也已经成为过去。年中回首，“三牛”开路，农民增收，经济“开门红”，满心满眼尽是丰收之喜悦，但不能飘飘然。行百里者半九十，梦想还在远方，复兴还在路上，我们还没有抵达成功的彼岸，还要继续总结经验，砥砺前行。

当前，钦州处于重要战略机遇期，决策者们根据钦州的实际，量身定做经济社会发展愿景，描绘钦州好未来。万千谋划，关键在抓落实，如何提高执行力抓落实是愿景实现之关键。

对于抓落实，大部分人完全没有问题，干就是了，他们能够做到“定必干，干不成，成必优”。但还有一小部分人，会有著这样那样的疑问：“这样的目标能实现吗”“我们钦州能够成为北部湾之星吗”“钦州究竟行不行啊”……少部分人表现出信心不足以及持怀疑的态度。这种态度是不利于发展的。

“一粒老鼠屎坏了一锅粥”，少部分人的怀疑和否定会极大影响士气。面对少部分人信心不足和持怀疑态度以及打击、影响士气的问题，很有必要采取一些措施，增强全体钦州人民的信心，提振士气，促成全市上下步调一致，心往一处想、劲往一处使，形成抓落实的强大合力。

让钦州有根有魂更自信，这是凝聚共识、提振士气的关键，能进一步汇聚起抓好钦州发展落实的磅礴伟力。

为了让钦州有根有魂更自信，钦州决策者花大心思不花大价钱，以小切口撬动大变化，下绣花功夫提升发展品质，围绕“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”做足功夫，挖潜增能，充分挖掘钦州的历史文化资源，充分提炼钦州的精神，推动钦州从历史里走出来，让历史映照现实，让精神融入血脉，照进每个钦州人心里。

第一，利用旧居旧址和历史文化遗迹遗址，打造历史文化街区，形成了刘永福旧居、冯子材旧居、占鳌巷、攀桂巷、广州会馆、钦州宋城墙遗址公园等景点。历史文化街区让钦州老旧街区焕发出时代光彩。

第二，利用古城红色资源，打造红色街区，形成了牛圩坡革命烈士纪念碑、钦县武装大队驻地旧址、中共钦县县委旧址、陈书涟同志故居、钟厚德堂、中国钦县第一党支部旧址等19个钦州古城革命遗址。红色资源观照现实，在中国共产党的领导下，钦州发生翻天覆地的变化。

第三，利用钦州最具特色的非物质文化遗产符号，以陶为名，打造千年坭兴陶都。围绕钦州最具特色分非物质文化遗产符号坭兴陶下足功夫，千年钦江古龙窑重新点火，非物质文化节搞得有声有色，建设钦州坭兴陶文创园进入国家级视野，最近国家文化和旅游部公布第二批国家级文化产业示范园创建名单，13家园区完成公示并正式取得创建资格，钦州坭兴陶文化创意产业园成为广西首个和唯一一个获得这一资格的园区，是入选园区中唯一主打陶文化创意产业的项目，坭兴陶继续成为钦州新时代熠熠生辉的招牌。龙窑烧陶，窑变千彩，千年陶都让钦州焕发独特魅力，光照千年春常在。

第四，推动钦州历史记载的史实映照现实。钦州是古代海上丝绸之路的重要贸易港，决策者们通过建设平南古渡、博易场以及三娘湾海上丝绸之路贸易港遗址等景观景点，感受“南方第二大港”从规划走进现实，感受钦州南方大港的梦想、荣光和激情。

第五，突出“精神谱系”，提振“精气神”。毛主席说：“人，总是要有一点精神的。”在新的历史起点上接续奋斗，发展是逢山开路、遇水架桥，抓落实是攻坚克难、突破瓶颈，没有一点精神是办不成的。我们不但要继续前人未竟的事业，也要继承前人的精神。近代一百多年来，钦州人民在谋求国家独立、民族大义以及革命、解放、建设、改革开放和开发建设过程中，形成了独有的钦州英雄精神、革命精神和建港精神。“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”，刘永福和冯子材两位英雄，为抵御外敌入侵，起而行之组建军队，刘永福黑旗兵声名远播，民间有“刘义打番鬼，越打越好睇”谚语，冯子材70高龄领命出征，驱逐来犯之敌于镇南关外，成为“廉颇老矣，尚能饭否”之典范，凛凛民族大义，满满英雄精神。为了反抗日本帝国主义侵略，实现人民解放，革命者们卖土卖地自筹军饷买枪买炮，揭竿而起为独立和解放抛头颅洒热血，起而行之的革命精神让人动容、敬仰。改革开放春风劲吹，为解决有海无港的历史，建设者们以“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度开发建设钦州港，推动“南方第二大港”由规划变成现实，将“有海无港”的历史扔出九霄云外。英雄精神、革命精神、建港精神是钦州人一脉相承的“精神谱系”。在党史学习教育中，通过“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”主题系列活动，将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，继承一脉相承的钦州“精神谱系”，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，进一步提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，发展劲头更足了，抓落实更有力了，成效更加凸显了。

第六，抓好“钦州美丽”，推动城市品质提升。钦州的城市规划相对滞后，过去常被外人讥笑城市是个“大农村”。在遵义市城市规划部门工作的朋友来钦，我带他转了一圈城区，他客观批评了钦州城市建设存在的问题，说钦州的城市品质有待提高。对于城市发展品质不高的问题，钦州决策者们没有躲避，而是正视问题并拿出具体举措狠抓城市品质提升。一方面，充分利用钦州城市依山傍水、穿江入海的特点建设江海宜居城，形成“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让城市发展“望得见水，看得见水，记得住乡愁”，满足更多人“面朝大海，春暖花开”的城市梦想。另一方面，立足于钦州美丽，在城市绿化、美化、净化上下足功夫，以“一江两岸”为魂打造城市大花园，实行城市网格化管理和社会综合治理，有效利用城市发展空隙建设口袋公园建设，见缝插绿，以小见大，让钦州变成花园城市。通过在城市品质上下功夫，钦州美丽肉眼可见，越来越多的钦州人为钦州美丽点赞。

第七，围绕“质量钦州”，厚实生态发展底蕴。紧紧对标高质量发展要求，坚持生态优先、绿色发展，注重发挥“生态金不换”的良好生态，抓住钦州处于中国—东盟国际双循环开放前沿的有利机遇，推动生产要素和资源在钦州港形成向海经济集聚，形成发展的碧海蓝天，“绿水青山”变成了“金山银山”，钦州石化产业园位列中国化工园区30强之第20位，绿色石化业引领钦州工业未来；中华白海豚由原来的几十条增加至几百条，追风逐浪钦州湾引来游人如织；红树林生态公园孕育鲜美大蚝，让钦州成为著名的“中国大蚝之乡”，海鲜引来无数食客。“大工业与白海豚、红树林同在”，让钦州人引以为豪，逐步挺直脊梁。

历史映照现实，钦州光彩照人。回望来时路，眺望未来路，钦州有根有魂更自信。

以史为鉴，开创未来。学史增信的钦州，凝心聚力，担当实干，步伐坚定，有信心将钦州打造成为北部湾之星，背靠中国，面向东盟，走向世界，光照未来。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。


文章编号: ab0aa035c95446bd8be83c7513787a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 腾讯网 -  (历史映照现实,钦州有根有魂更自信) 2021-07-04 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210704/20210704A00GLZ00




...白海豚由原来的几十条增加至几百条，追风逐浪钦州湾引来游人如织；红树林生态公园孕育鲜美大蚝，让钦州成为著名的“中国大蚝之乡”，海鲜引来无数食客。“大工业与白海豚、红树林同在”，让钦州人引以为豪，逐步挺直脊梁。

历史映照现实，钦州光彩照人。回望来时路，眺望未...


文章编号: ea34e2aef45444a9b8e88fb9ec8c8a42
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


8. 看点快报 APP -  (历史映照现实,钦州有根有魂更自信) 2021-07-04 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210704A00GLZ00






七月到来，办公室窗外芒果树上的芒果已经不知所踪，漫山遍野的荔枝红也已经成为过去。年中回首，“三牛”开路，农民增收，经济“开门红”，满心满眼尽是丰收之喜悦，但不能飘飘然。行百里者半九十，梦想还在远方，复兴还在路上，我们还没有抵达成功的彼岸，还要继续总结经验，砥砺前行。

当前，钦州处于重要战略机遇期，决策者们根据钦州的实际，量身定做经济社会发展愿景，描绘钦州好未来。万千谋划，关键在抓落实，如何提高执行力抓落实是愿景实现之关键。

对于抓落实，大部分人完全没有问题，干就是了，他们能够做到“定必干，干不成，成必优”。但还有一小部分人，会有著这样那样的疑问：“这样的目标能实现吗”“我们钦州能够成为北部湾之星吗”“钦州究竟行不行啊”……少部分人表现出信心不足以及持怀疑的态度。这种态度是不利于发展的。

“一粒老鼠屎坏了一锅粥”，少部分人的怀疑和否定会极大影响士气。面对少部分人信心不足和持怀疑态度以及打击、影响士气的问题，很有必要采取一些措施，增强全体钦州人民的信心，提振士气，促成全市上下步调一致，心往一处想、劲往一处使，形成抓落实的强大合力。

让钦州有根有魂更自信，这是凝聚共识、提振士气的关键，能进一步汇聚起抓好钦州发展落实的磅礴伟力。

为了让钦州有根有魂更自信，钦州决策者花大心思不花大价钱，以小切口撬动大变化，下绣花功夫提升发展品质，围绕“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”做足功夫，挖潜增能，充分挖掘钦州的历史文化资源，充分提炼钦州的精神，推动钦州从历史里走出来，让历史映照现实，让精神融入血脉，照进每个钦州人心里。

第一，利用旧居旧址和历史文化遗迹遗址，打造历史文化街区，形成了刘永福旧居、冯子材旧居、占鳌巷、攀桂巷、广州会馆、钦州宋城墙遗址公园等景点。历史文化街区让钦州老旧街区焕发出时代光彩。

第二，利用古城红色资源，打造红色街区，形成了牛圩坡革命烈士纪念碑、钦县武装大队驻地旧址、中共钦县县委旧址、陈书涟同志故居、钟厚德堂、中国钦县第一党支部旧址等19个钦州古城革命遗址。红色资源观照现实，在中国共产党的领导下，钦州发生翻天覆地的变化。

第三，利用钦州最具特色的非物质文化遗产符号，以陶为名，打造千年坭兴陶都。围绕钦州最具特色分非物质文化遗产符号坭兴陶下足功夫，千年钦江古龙窑重新点火，非物质文化节搞得有声有色，建设钦州坭兴陶文创园进入国家级视野，最近国家文化和旅游部公布第二批国家级文化产业示范园创建名单，13家园区完成公示并正式取得创建资格，钦州坭兴陶文化创意产业园成为广西首个和唯一一个获得这一资格的园区，是入选园区中唯一主打陶文化创意产业的项目，坭兴陶继续成为钦州新时代熠熠生辉的招牌。龙窑烧陶，窑变千彩，千年陶都让钦州焕发独特魅力，光照千年春常在。

第四，推动钦州历史记载的史实映照现实。钦州是古代海上丝绸之路的重要贸易港，决策者们通过建设平南古渡、博易场以及三娘湾海上丝绸之路贸易港遗址等景观景点，感受“南方第二大港”从规划走进现实，感受钦州南方大港的梦想、荣光和激情。

第五，突出“精神谱系”，提振“精气神”。毛主席说：“人，总是要有一点精神的。”在新的历史起点上接续奋斗，发展是逢山开路、遇水架桥，抓落实是攻坚克难、突破瓶颈，没有一点精神是办不成的。我们不但要继续前人未竟的事业，也要继承前人的精神。近代一百多年来，钦州人民在谋求国家独立、民族大义以及革命、解放、建设、改革开放和开发建设过程中，形成了独有的钦州英雄精神、革命精神和建港精神。“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”，刘永福和冯子材两位英雄，为抵御外敌入侵，起而行之组建军队，刘永福黑旗兵声名远播，民间有“刘义打番鬼，越打越好睇”谚语，冯子材70高龄领命出征，驱逐来犯之敌于镇南关外，成为“廉颇老矣，尚能饭否”之典范，凛凛民族大义，满满英雄精神。为了反抗日本帝国主义侵略，实现人民解放，革命者们卖土卖地自筹军饷买枪买炮，揭竿而起为独立和解放抛头颅洒热血，起而行之的革命精神让人动容、敬仰。改革开放春风劲吹，为解决有海无港的历史，建设者们以“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度开发建设钦州港，推动“南方第二大港”由规划变成现实，将“有海无港”的历史扔出九霄云外。英雄精神、革命精神、建港精神是钦州人一脉相承的“精神谱系”。在党史学习教育中，通过“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”主题系列活动，将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，继承一脉相承的钦州“精神谱系”，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，进一步提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，发展劲头更足了，抓落实更有力了，成效更加凸显了。

第六，抓好“钦州美丽”，推动城市品质提升。钦州的城市规划相对滞后，过去常被外人讥笑城市是个“大农村”。在遵义市城市规划部门工作的朋友来钦，我带他转了一圈城区，他客观批评了钦州城市建设存在的问题，说钦州的城市品质有待提高。对于城市发展品质不高的问题，钦州决策者们没有躲避，而是正视问题并拿出具体举措狠抓城市品质提升。一方面，充分利用钦州城市依山傍水、穿江入海的特点建设江海宜居城，形成“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让城市发展“望得见水，看得见水，记得住乡愁”，满足更多人“面朝大海，春暖花开”的城市梦想。另一方面，立足于钦州美丽，在城市绿化、美化、净化上下足功夫，以“一江两岸”为魂打造城市大花园，实行城市网格化管理和社会综合治理，有效利用城市发展空隙建设口袋公园建设，见缝插绿，以小见大，让钦州变成花园城市。通过在城市品质上下功夫，钦州美丽肉眼可见，越来越多的钦州人为钦州美丽点赞。

第七，围绕“质量钦州”，厚实生态发展底蕴。紧紧对标高质量发展要求，坚持生态优先、绿色发展，注重发挥“生态金不换”的良好生态，抓住钦州处于中国—东盟国际双循环开放前沿的有利机遇，推动生产要素和资源在钦州港形成向海经济集聚，形成发展的碧海蓝天，“绿水青山”变成了“金山银山”，钦州石化产业园位列中国化工园区30强之第20位，绿色石化业引领钦州工业未来；中华白海豚由原来的几十条增加至几百条，追风逐浪钦州湾引来游人如织；红树林生态公园孕育鲜美大蚝，让钦州成为著名的“中国大蚝之乡”，海鲜引来无数食客。“大工业与白海豚、红树林同在”，让钦州人引以为豪，逐步挺直脊梁。

历史映照现实，钦州光彩照人。回望来时路，眺望未来路，钦州有根有魂更自信。

以史为鉴，开创未来。学史增信的钦州，凝心聚力，担当实干，步伐坚定，有信心将钦州打造成为北部湾之星，背靠中国，面向东盟，走向世界，光照未来。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。


文章编号: 11c3eeb3a3fea97b922b05bc6eba910e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 腾讯新闻 APP -  (大型海歌剧《龙窑村的故事》在南宁精彩上演) 2021-07-03 北京青年报官网   北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPTjAvzUXWbOrGPm9XfCrZ1g0






广西大型海歌剧《龙窑村的故事》7月2日晚在南宁剧场精彩上演。

《龙窑村的故事》是文化和旅游部戏曲剧本孵化计划项目，由广西钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司联合演出。

该剧是广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅联合主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展竞演节目之一。

《龙窑村的故事》以广西钦州市钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。

剧中主人公是身为古龙窑窑主的阿妹，一心继承父亲遗志，历经艰辛，终于烧造出名闻遐迩的坭兴陶“酒金皮”葫芦瓶。不料订货的“客商”竟然是践踏中华美好河山的侵略者，面对国难家仇，在古龙窑险遭破坏的危急关头，阿妹以身殉义，保护了古龙窑、保护了坭兴陶和龙窑村的民众，谱写了一曲感天动地的悲壮颂歌。

大型海歌剧《龙窑村的故事》的创编和竞演，展示了千年岭南古城广西钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果，充分展现当地文艺工作者践行初心使命，用优秀的文艺作品讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。

“感人的故事、精彩的舞台效果以及演员们精湛的表演，给现场观众带来了心灵的震撼。剧中的钦江古龙窑元素，还有淳朴、包容的岭南民风民俗也让观众感受到钦州文化的无穷魅力。”一名观看当晚演出的南宁市民说。

文/中新网记者 周小燕

摄影/宋知远

编辑/崔巍


文章编号: 12da3f42b856b462984ed615a812b71e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 南方plus APP -  (国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾，专家称搁浅风险较小) 2021-07-03 深圳大件事   深圳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202107/03/c5488099.html






报料有奖

南都深圳报料电话：0755-82121212

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

“小布”目前搁浅风险较小，暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

南都记者 刘诗豪

编辑：戴越


文章编号: 59a99c62c23d88f2828bda442cc01422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. UC头条 APP -  (国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾, 专家称搁浅风险较小) 2021-07-03 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8395657707866439902






报料有奖

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

点击加载图片

点击加载图片

“小布”目前搁浅风险较小，暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

点击加载图片

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

南都记者 刘诗豪


文章编号: ee59915a1670ed1167196ff1bdf4a80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. UC头条 APP -  (国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾, 专家称搁浅风险较小) 2021-07-03 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4446964009088841039






报料有奖

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

点击加载图片

点击加载图片

“小布”目前搁浅风险较小，暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

点击加载图片

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

南都记者 刘诗豪


文章编号: e14eaf64aac40140df8ac5a997b02a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 腾讯网 -  (钦州海歌剧《龙窑村的故事》在南宁上演) 2021-07-03 腾讯看点   中国日报中文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/918773250-1660851524.html?_wv=2147483777&sig=1d85326120c6b6846d2a0e1eeceb8de7&article_id=1660851524&time=1625302770




...白海豚演艺有限公司联合演出，是钦州一张靓丽的文化名片。

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

大型海...


文章编号: cdf110ab51de80098c5369cb1188ca97
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


14. 腾讯新闻 APP -  (记者观察｜鲸鱼“小布”到访深圳大鹏湾，是“偶然”也是“必然”) 2021-07-03 晶报   晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUpb7q-R0VWdXcqSEXMyggqg0






2021年7月2日下午3时，大鹏新区管理服务指挥中心的大厅里，一场特别的紧急会议正在举行。与以往会议不同的是，这次议题是：如何保护出现在大鹏湾的布氏鲸？

自6月29日以来，这头被称为“小布”的布氏鲸连续好几天在大鹏湾现身，被观察到一直在快乐“干饭”的它，迅速成为“网红”，引起海洋科研人员和公众的极大关注。

▲鲸鱼“小布”捕食 黄秦/摄

布氏鲸是国家一级保护野生动物，它为何出现在这里？目前健康状况如何？它出现的区域正好位于盐田港航线之上，频繁来往的船只会不会威胁到它的安全？如何尽可能做到不打扰它、保护它？当鲸豚类等大型海洋生物出现在近海时，如何在政府主导下建立多方联动的救护平台？会议召集新区相关部门主要负责人，并特别邀请了多位海洋生物研究专家，围绕这些公众关注、关心问题展开了探讨，并部署相关保护工作。

当天，大鹏新区成立鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。为应对周末及即将到来的暑假旅游高峰，会议确定：7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，尽量避开绕行。

“小布”目前健康状况良好，但需做好风险防范

人类对鲸类了解甚少，如何科学做好布氏鲸的保护工作，会议首先征询了参会专家的意见和建议。

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林表示：大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，易对布氏鲸造成伤害。曾全程参与过2017年大亚湾海域抹香鲸搁浅事件，廖宝林认为，现场科研工作的有序开展很重要，最好由具体部门牵头协调，尽可能减少对布氏鲸的干扰；建议新区与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。“根据7月2日当天上午的观察，与之前图片的对比，该海域推测只有一头布氏鲸，它很活跃，捕食意愿很强烈。目前看它很健康，搁浅风险较小，没有必要采取应急方式引导其离开。

▲鲸鱼“小布”出现在航道附近 @Celynx/摄

“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”他表示，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。但近日来，很多人出海观鲸，小型船只速度快，将干扰和威胁到鲸鱼活动，需要做好周末等游客聚集出海观赏行为的管理。

“需建立鲸豚保护联动机制，比如第一时间发现向谁汇报、谁来救护。”会议还视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海。曾参与2017年抹香鲸救援工作的他表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。“为更好保护好鲸豚类海洋生物，接下来最好实施近海全域禁渔，在这方面深圳更有条件‘先行示范’。”他表示。

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织提供了各自的专业意见。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

“小布”为何出现在大鹏湾？会留下来吗？

这头鲸鱼从哪里来？为何会出现在大鹏湾？有没有可能留下来，成为“深圳鲸”？针对公众关心的这些问题，专家们纷纷从专业的角度进行解答。

“这次布氏鲸现身深圳大鹏湾，是国内第二个发现了活体布氏鲸的地方。”南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀表示，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；但根据此前已有的记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与大鹏湾海域生态环境良好，又恰逢休渔期，加上前段时间因为疫情盐田港航道短暂停航等因素有关。

“食物在哪里，它便会出现在哪里，鲸鱼是基于食物路径的。”北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出，人为引导布氏鲸活动很难，但是可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

▲鲸鱼“小布”最近离海岸约100米。@Celynx/摄

“布氏鲸出现在大鹏湾，是人与自然和谐共生的生动体现。”翟生强表示，在深圳这样的大城市近海出现鲸鱼这样的大型哺乳类海洋生物，特别具有科研和科普价值，这同时也是大鹏新区在美丽海湾建设方面取得成效的一个佐证。

至于公众期待的“小布能不能留下来成为‘深圳鲸’”，潜爱大鹏理事白小刺分享这样的信息：从历史记录看，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼。

“近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年以来就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，如何建立近海鲸豚保护联动机制，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，这是深圳创建全球海洋中心城市亟须解决的问题。” 深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

当天的会议受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，由新区领导吴华根主持，新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人等参加。

▲大鹏新区领导召开会议研究鲸鱼保护有关工作。赖思韦/摄

这是一个座谈会，更是一个现场办公会。

为了做好布氏鲸的保护工作，在征求专家意见之后，大鹏新区当日成立鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障。

其中，海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边（沙鱼涌至官湖）的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

▲布氏鲸出没海域附近船只实行管控

为给“小布”营造“静净”的宜居环境，7月3日一早，大亚湾海事局发布重要通知：加强布氏鲸出没海域附近船只管控！即日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，并将实时发布鲸鱼“小布”的相关权威信息。

鲸鱼现身大鹏湾，是“偶然”也是“必然”

自6月29日下午这头布氏鲸出现在大鹏湾海域起，大鹏新区各部门便开始了“护鲸”行动，展示了这个“生态大区”的担当和自觉。

▲鲸鱼“小布”与飞鸟 。 陈佳基️/摄

作为海洋的主管部门，市规划与自然资源局大鹏管理局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析：大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上，近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。这为新区开展下一步保护行动提供了决策研判。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。自发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良；通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，并将与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

▲大鹏渔政大队向各类船只派发书面倡议书

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、潜爱大鹏等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

鲸鱼“小布”现身大鹏湾，看似偶然，实为必然。

近年来，大鹏新区从生态立区的高度，五位一体布局的深度和海陆统筹的广度，从高标准限制污染排放，标本兼治海湾污染，高水平开展珊瑚、红树林等特色海湾生境修复工作，打造智慧监管平台等方面，开展了大鹏湾美丽海湾建设工作，并取得了成效。62条河流水质全部达到IV类以上，近岸海域功能区水质达标率保持100%。2020年7月，深圳大鹏湾入选全国三大美丽海湾优秀案例。

大鹏新区自成立以来，始终坚持生态立区，认真贯彻落实习近平生态文明思想，深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，深耕生态文明体制机制改革，形成了政府牵好头、企业有担当、社会广参与的良好生态文明建设格局。十年磨一剑，近年来大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，是新区生态文明发展成果的最好体现。

2021年6月，大鹏新区生态文明保护与发展三年行动计划啔动，发布全国首个《海洋碳汇核算指南》。“接下来，大鹏半岛生态文明建设公益基金将设立鲸豚保护相关项目，支持开展海洋生物多样性方面的科研、科普工作。”新区领导吴华根表示。

来源 | 晶报APP

记者：陈碧霞


文章编号: c71afbe626ad11fbacd3924e9a7de023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 腾讯新闻 APP -  (保护“小布”，大鹏新区成立鲸豚保护联动工作组) 2021-07-03 深圳商报   深圳商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeW6NryWH5QCfzGQTNEpREew0






“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”——北京大学深圳研究院翟生强

▲潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面。

近期在大鹏湾海域发现布氏鲸的消息引起社会各界广泛关注。7月2日，大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，座谈会由新区领导吴华根主持，召集新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人，以及相关专家等。

▲大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会。

为了做好布氏鲸的保护工作，新区当日成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障；海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边(沙鱼涌至官湖)的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组，由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组，由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

6月29日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，吸引了众人的关注。

市规自局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

▲向渔民发布温馨提示。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

▲环保组织与科研人员出海观察。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

“小布”目前健康状况良好，但需做好风险防范

▲潜爱大鹏志愿者记录到的布氏鲸。

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，新区特别邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

很多人还记得2017年在深圳大亚湾海域搁浅的抹香鲸，全程参与抹香鲸救援的廖宝林表示，近年来在大鹏湾、大亚湾发生了多起鲸豚类和其他水生野生动物搁浅事件，其中海龟20多起，江豚10多起。但这些小型动物相对较好处理，面对布氏鲸这样的大型鲸类，保护工作可能需要考虑得更加细致。

廖宝林建议，一是大鹏湾航道密集，要加强对海上船只的管理，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害；二是由具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽可能减少对布氏鲸的干扰；三是与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作；四是针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

曾参与2017年抹香鲸救援工作的李松海表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。

新区将进一步加强布氏鲸出没海域管理

7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请大家时刻关注大鹏新区发布的权威信息！

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

深圳商报/读创记者 张妍

编辑 肖晓君

责编 余虹洁

监制 肖晗

校审 孙世建

点击在看，让更多朋友看到


文章编号: 21818fd428def25b7b8d1e08519a701
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 腾讯新闻 APP -  (深晚荐读｜时隔16年，布氏鲸再来大鹏湾“打卡”) 2021-07-03 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKIa7aJM7c2xRNCPWiHyhV7g0






"快看！在那儿呢！" 6 月 30 日 10 时许，当深晚记者赶到大鹏新区沙鱼涌东纵北撤纪念亭时，正在等候记者的盐田渔政大队大队长田正忽然指著海面叫了一声。

顺著田正的手指方向望去，只见在大约 200 米外的海面上，浮出了一座黑色三角形的"小山"，"小山"在海面上大约停留了两三秒后，很快消失在大鹏湾的碧波之中。

▲ 7 月 1 日中午 12 时 30 分许，在深圳大鹏湾近海区域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群 ，海鸟围著鲸鱼紧贴海面盘旋。

"那是鲸鱼在捕食，露出水面的是它的大嘴，这种捕食行为是布氏鲸独有的。"田正介绍说。

根据文献记载，这是时隔 16 年后，布氏鲸再次现身大鹏湾海域。而在上世纪 80 年代以前，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。

海上邂逅：渔民把它误认成抹香鲸

布氏鲸在大鹏湾现身的消息，最初是在 6 月 29 日下午传开的。

"我们是在微信群里看到的，当时有渔民用手机拍到了一段鲸鱼浮出水面的视频，他们当时以为是抹香鲸。"深圳海警局大鹏工作站站长屠冉对深晚记者说。

由于目前沙渔涌海域已划归盐田管理，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队得知有鲸鱼出现在沙鱼涌海域后，第一时间将情况通报给了盐田大队。盐田大队迅速派出执法人员驾乘执法艇抵达现场查勘，但鲸鱼已不见踪影。根据渔民发布的视频中鲸鱼所在海域有大量水鸟云集的情况，相关负责人分析，应该是有鱼群进入大鹏湾，而鲸鱼也极有可能是尾随鱼群进入。

深晚记者收到由深圳市海洋环保志愿者协会转来的鲸鱼视频后，第一时间在大鹏渔政大队和盐田渔政大队获得了证实。至于鲸鱼的种类，当时专家则未明确给出答案。于是，深晚记者随后辗转向国内著名鲸类研究专家、广西社科院副研究员陈默博士求证，陈默在仔细看完视频后告诉深晚记者："应该是布氏鲸。"

随后，陈默给记者转来了国内权威的鲸鱼研究资料《中国鲸鱼》。根据这份资料对大鹏湾海域出现鲸鱼的记载，此前这里最近一次发现布氏鲸是在 2005 年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

"视频里的布氏鲸看起来状态良好，建议有关部门加强监测，如果之后大鹏湾海域发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现，就可以证明深圳近年来针对海洋生态环境的治理和修复取得标志性进展，那将是一个令人振奋的消息。"陈默说。

记者直击：布氏鲸频繁捕食引来阵阵惊呼

布氏鲸现身大鹏湾的消息，立即在深圳海洋部门和海洋环保公益机构中引起高度关注。6 月 30 日一早，他们就再次赶赴沙鱼涌海域进行监测。"抓紧时间过来，我们在北撤纪念亭等你们。"田正在电话中对记者说。

"今天 8 时许出现了一次。你们刚来它就又露头了，看起来跟你们有缘。"田正笑著打趣说。

话音未落，鲸鱼又在海面上连续两次出现。田正转头对深晚记者说了句："走，我们开船到海上去观察。"

很快，深晚记者搭乘渔政执法艇来到此前鲸鱼现身的海面。这时深晚记者才注意到，除了两艘渔政部门的执法艇，附近还有一艘大亚湾海事局的执法艇、两艘深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）租乘的小快艇，还有一位市民划著皮划艇在不远处围观。海岸上，则聚了不少拿著望远镜和相机的市民。"这条鲸鱼的粉丝还真不少。"同行的盐田渔政大队一位执法员笑著说。

虽然近 1 米的涌浪让小艇摇晃得厉害，但大家顾不上担心晕船，每个人都瞪大了眼睛紧盯著海面，生怕错过观察鲸鱼的机会。10 时 30 分许，鲸鱼突然开始了集中"表演"：大约 10 分钟内，在深晚记者所在执法艇的四个方向大约 50~100 米范围内都先后发现了鲸鱼身影，而且连续出现了 5 次！

"它在捕食时，会张开大嘴几乎垂直浮出海面，嘴巴像一个漏斗一样，把兜在嘴里的鱼群一口吞下去。"田正说。

在周围一阵阵惊呼声中，深晚记者一次次按下快门，记录下这个让人激动的时刻。

在看到深晚记者拍摄的现场照片后，陈默介绍，布氏鲸几乎垂直露出海面的三角形部分是它巨大的下颚，"它捕食时张开大嘴露出水面朝向天空，张嘴角度最大时接近 90 度。"

▲ 7 月 1 日中午 12 时 48 分，在深圳大鹏湾近海区域，游动中的鲸鱼部分背部露出海面。

专家呼吁：继续加强海洋生态修复和保护

随后，深晚记者跟随盐田渔政大队连续 3 天跟踪拍摄布氏鲸，共记录到鲸鱼捕食行为逾百次，喷水行为 6 次，露出背鳍在海上浮游行为 8 次。7 月 2 日，来自中国科学院、中国水产科学研究院南海水产研究所和南京师范大学的三位专家团队也加入监测队伍，专家通过分析现场照片、视频，初步确认连续在大鹏湾海域出现的布氏鲸很可能是同一头鲸鱼，体长约 8 米左右，根据体长判断，相信应该是一头未成年鲸鱼。"这头鲸鱼状态活跃，捕食行为频繁，说明是一头健康的鲸鱼。"南京师范大学鲸豚研究组教授陈炳耀说。2018 年 4 月，陈炳耀带领的研究团队在广西北海涠洲岛水域发现布氏鲸种群，创造了自 1980 年之后，中国大陆首例发现近海岸分布的大型鲸类群体的记录。"此次在深圳大鹏湾发现布氏鲸，是 1980 年以来南海近岸海域第二次发现大型鲸类，生态意义非常重大，建议深圳市政府抓住这个契机，开展海洋生物多样性调查研究，更好地开展海洋生态环境保护和修复工作，为创建全球海洋中心城市奠定更坚实的基础。"陈炳耀说。

布氏鲸现身大鹏湾的消息很快不胫而走，但并不是所有的人都知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。

陈默告诉深晚记者，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；而从历史记录看，在上世纪 50 年代至 70 年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼，但 1980 年之后，该区域的鲸鱼出现记录逐渐减少，偶尔出现的鲸鱼要么是搁浅，要么是被发现时已经死亡。

深圳自然大使、深圳大鹏海洋图书馆馆长、潜爱大鹏理事长沈晓鸣对此曾专门进行过考证。"古籍中有很多对深圳周边海域鲸鱼的相关记载，说明早年在深圳近岸海域鲸鱼是一种非常常见的海洋生物。"他说。

大亚湾海域自古以来多有鲸鱼出没。晚明时期，"惠州鲸"便已见载典籍而广为人知。及至近现代，大亚湾海域仍常见鲸鱼踪迹。1937 年 7 月，有媒体报道称：惠阳县第十二区稔山石坝头附近海面，迩来每届日光熹微之际，常有鲸鱼出没海面，是以大小渔船咸具戒心 …… 据考证，"石坝头"即今惠东稔山坝仔一带。

随著城市建设的高速发展，盐田港、惠州港等大型港区的建成使用，大亚湾和大鹏湾航道密集，鲸鱼踪迹越来越少见了，所以这次在沙鱼涌出现的健康状态下的布氏鲸，已经是深圳沿海十多年未见的稀客了。

"近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。"深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

"这头突然出现的布氏鲸可能就是一位大自然的‘信使’，关键是看我们能不能正确理解它所传递的信息，并且采取正确的应对行动。如果我们做对了，也许以后每年夏天，或许就会重现大型鲸类动物频繁前来大鹏湾‘打卡’的胜景。"中国水产科学研究院南海水产研究所方亮博士说。

深圳晚报记者 李晶川 徐娅 / 文 张焱焱 / 图

【深晚快评】

"小布"来访是生动的海洋生态文明教育课

近日，一头布氏鲸在大鹏新区葵涌海域出没，引起了市民及网友的"围观"。频繁出镜的"大场面"，让大家对大鹏海域的水质"鲸"叹不已。同时，大鹏新区已发出倡议，希望市民不要打扰它，请大家共同保护这头珍稀的布氏鲸。在此，本报也呼吁广大读者朋友，积极响应倡议内容，关爱海洋，你我共同行动！

"这头鲸鱼是什么品种？""为什么会游到这里？""如何保护好它" …… 随著相关专家的科普及解读，在这些盘旋于脑海中的疑问一个个得以解决的同时，也让人们认识到鲸鱼这一海洋生物的生活习性、生存环境以及人类应当做些什么。关爱海洋，保护海洋生物多样性，涵养海洋生态文明，实现人与自然和谐共生，是大家的共识。这于无声处彰显城市文明的程度。

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。还记得前几年，一头受伤的抹香鲸紧紧牵动著深圳人的心。深圳不遗余力地援救，体现的是一种认知，一种对自然和生命的敬畏。今天，在人与自然的关系上处理得怎么样？深深标注著一座城市的境界与格局。关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城市的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

加快建设全球海洋中心城市，是深圳新时代的重要使命。这就要求从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明理念。布氏鲸来访大鹏湾，传递出很明显的信号，最基本的一点即证明了大鹏海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好。和这次来访的"小布"一样，近年来江豚、白海豚这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域"打卡"，与人类一同分享大鹏的美好自然。而应当明确的是，让鲸鱼及更多海洋生物在这里自由自在地遨游，让大鹏半岛海面出现更多的惊喜，这么一个健康美好的海洋生态环境，肯定不是凭空掉下来的，仰赖于你我的齐心协力，大家共同的自我约束。

【新闻辞典】

布氏鲸

（学名：Balaenoptera brydei）

背部深灰色，腹面黄白色，平均长度 12 米，雌性比雄性长 0.3 米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，背鳍突出，呈镰刀状。是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，目前分为远海和近岸两种，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内十分有限。在 2021 年国家林草局颁布的最新版《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸被列为一级保护动物。


文章编号: b8429e251c063973aa37bfc2da847f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 腾讯新闻 APP -  (广西大型海歌剧《龙窑村的故事》在南宁精彩上演) 2021-07-03 北京青年报官网   北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5jcY26_3L4MTc7UTr-mCV2Q0






广西大型海歌剧《龙窑村的故事》7月2日晚在南宁剧场精彩上演。

《龙窑村的故事》是文化和旅游部戏曲剧本孵化计划项目，由广西钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司联合演出。

前述剧目是广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅联合主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展竞演节目之一。

《龙窑村的故事》以广西钦州市钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。

剧中主人公是身为古龙窑窑主的阿妹，一心继承父亲遗志，历经艰辛，终于烧造出名闻遐迩的坭兴陶“酒金皮”葫芦瓶。不料订货的“客商”竟然是践踏中华美好河山的侵略者，面对国难家仇，在古龙窑险遭破坏的危急关头，阿妹以身殉义，保护了古龙窑、保护了坭兴陶和龙窑村的民众，谱写了一曲感天动地的悲壮颂歌。

大型海歌剧《龙窑村的故事》的创编和竞演，展示了千年岭南古城广西钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果，充分展现当地文艺工作者践行初心使命，用优秀的文艺作品讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。

“感人的故事、精彩的舞台效果以及演员们精湛的表演，给现场观众带来了心灵的震撼。剧中的钦江古龙窑元素，还有淳朴、包容的岭南民风民俗也让观众感受到钦州文化的无穷魅力。”一名观看当晚演出的南宁市民说。

广西钦州市市长王雄昌与南宁市各界民众共同观看了当晚的竞演。

文/记者 周小燕

编辑/屈畅


文章编号: 6d413942da82a659c1335ee5f4457ccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. ZAKER APP -  (深晚报道|守护鲸鱼“小布”！大鹏新区多部门齐心协力在行动) 2021-07-03    深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=60dfbd191bc8e05a07000010




" 布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。" ——北京大学深圳研究院翟生强

近期在大鹏湾海域发现布氏鲸的消息引起社会各界广泛关注。7 月 2 日，大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，座谈会由新区领导吴华根主持，召集新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人，以及相关专家等。

为了做好布氏鲸的保护工作，新区当日成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障；海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边 ( 沙鱼涌至官湖 ) 的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组，由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组，由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

大鹏新区各部门同心协力守护 " 小布 "

6 月 29 日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，吸引了众人的关注。

市规自局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的 100 余个入海排口和 69 公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息 5000 多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇 4 艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、" 潜爱大鹏 " 等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

" 小布 " 目前健康状况良好，但需做好风险防范

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，新区特别邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

很多人还记得 2017 年在深圳大亚湾海域搁浅的抹香鲸，全程参与抹香鲸救援的廖宝林表示，近年来在大鹏湾、大亚湾发生了多起鲸豚类和其他水生野生动物搁浅事件，其中海龟 20 多起，江豚 10 多起。但这些小型动物相对较好处理，面对布氏鲸这样的大型鲸类，保护工作可能需要考虑得更加细致。

廖宝林建议，一是大鹏湾航道密集，要加强对海上船只的管理，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害；二是由具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽可能减少对布氏鲸的干扰；三是与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作；四是针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7 月 2 日清晨 4 点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。" 这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。"

曾参与 2017 年抹香鲸救援工作的李松海表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。

新区将进一步加强布氏鲸出没海域管理

7 月 3 日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请大家时刻关注大鹏新区发布的权威信息！

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长 8 米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。" 针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。"

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

深圳晚报记者 朱冀


文章编号: fae7849010f660aa8b64780db2b491f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 腾讯新闻 APP -  (百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”｜穿越百年汕头) 2021-07-03 行走潮汕   行走潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OX-NzZpqaIHjJEn1ecq8jQhQ0






穿越百年汕头

▼

红色土地，热血铸就。侨乡之名为它的成长提供养分，经济特区的招牌给它带来巨变。

经由革命之栉风沐雨，和美汕头，向你敞开怀抱。

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐

八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下，中共汕头特别支部建立。土地革命战争时期，中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区，为中央苏区输送源源不断的新鲜血液。大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程，汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月。

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路，掌舵著新时期的“红头船”。汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋。

南方报业传媒集团出品

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。


文章编号: 4f0ed0774301db73dbc19adea5773eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 深圳plus APP -  (荐读｜时隔16年，布氏鲸再来大鹏湾“打卡”) 2021-07-03 深圳+   深圳+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appatt.sznews.com/wanbao/files/szxw/News/202107/03/71529.html






“快看！在那儿呢！”6月30日10时许，当深晚记者赶到大鹏新区沙鱼涌东纵北撤纪念亭时，正在等候记者的盐田渔政大队大队长田正忽然指著海面叫了一声。

顺著田正的手指方向望去，只见在大约200米外的海面上，浮出了一座黑色三角形的“小山”，“小山”在海面上大约停留了两三秒后，很快消失在大鹏湾的碧波之中。

▲7月1日中午12时30分许，在深圳大鹏湾近海区域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群 ，海鸟围著鲸鱼紧贴海面盘旋。

“那是鲸鱼在捕食，露出水面的是它的大嘴，这种捕食行为是布氏鲸独有的。”田正介绍说。

根据文献记载，这是时隔16年后，布氏鲸再次现身大鹏湾海域。而在上世纪80年代以前，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。

海上邂逅：渔民把它误认成抹香鲸

布氏鲸在大鹏湾现身的消息，最初是在6月29日下午传开的。

“我们是在微信群里看到的，当时有渔民用手机拍到了一段鲸鱼浮出水面的视频，他们当时以为是抹香鲸。”深圳海警局大鹏工作站站长屠冉对深晚记者说。

由于目前沙渔涌海域已划归盐田管理，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队得知有鲸鱼出现在沙鱼涌海域后，第一时间将情况通报给了盐田大队。盐田大队迅速派出执法人员驾乘执法艇抵达现场查勘，但鲸鱼已不见踪影。根据渔民发布的视频中鲸鱼所在海域有大量水鸟云集的情况，相关负责人分析，应该是有鱼群进入大鹏湾，而鲸鱼也极有可能是尾随鱼群进入。

深晚记者收到由深圳市海洋环保志愿者协会转来的鲸鱼视频后，第一时间在大鹏渔政大队和盐田渔政大队获得了证实。至于鲸鱼的种类，当时专家则未明确给出答案。于是，深晚记者随后辗转向国内著名鲸类研究专家、广西社科院副研究员陈默博士求证，陈默在仔细看完视频后告诉深晚记者：“应该是布氏鲸。”

随后，陈默给记者转来了国内权威的鲸鱼研究资料《中国鲸鱼》。根据这份资料对大鹏湾海域出现鲸鱼的记载，此前这里最近一次发现布氏鲸是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

“视频里的布氏鲸看起来状态良好，建议有关部门加强监测，如果之后大鹏湾海域发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现，就可以证明深圳近年来针对海洋生态环境的治理和修复取得标志性进展，那将是一个令人振奋的消息。”陈默说。

记者直击：布氏鲸频繁捕食引来阵阵惊呼

布氏鲸现身大鹏湾的消息，立即在深圳海洋部门和海洋环保公益机构中引起高度关注。6月30日一早，他们就再次赶赴沙鱼涌海域进行监测。“抓紧时间过来，我们在北撤纪念亭等你们。”田正在电话中对记者说。

“今天8时许出现了一次。你们刚来它就又露头了，看起来跟你们有缘。”田正笑著打趣说。

话音未落，鲸鱼又在海面上连续两次出现。田正转头对深晚记者说了句：“走，我们开船到海上去观察。”

很快，深晚记者搭乘渔政执法艇来到此前鲸鱼现身的海面。这时深晚记者才注意到，除了两艘渔政部门的执法艇，附近还有一艘大亚湾海事局的执法艇、两艘深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）租乘的小快艇，还有一位市民划著皮划艇在不远处围观。海岸上，则聚了不少拿著望远镜和相机的市民。“这条鲸鱼的粉丝还真不少。”同行的盐田渔政大队一位执法员笑著说。

虽然近1米的涌浪让小艇摇晃得厉害，但大家顾不上担心晕船，每个人都瞪大了眼睛紧盯著海面，生怕错过观察鲸鱼的机会。10时30分许，鲸鱼突然开始了集中“表演”：大约10分钟内，在深晚记者所在执法艇的四个方向大约50~100米范围内都先后发现了鲸鱼身影，而且连续出现了5次！

“它在捕食时，会张开大嘴几乎垂直浮出海面，嘴巴像一个漏斗一样，把兜在嘴里的鱼群一口吞下去。”田正说。

在周围一阵阵惊呼声中，深晚记者一次次按下快门，记录下这个让人激动的时刻。

在看到深晚记者拍摄的现场照片后，陈默介绍，布氏鲸几乎垂直露出海面的三角形部分是它巨大的下颚，“它捕食时张开大嘴露出水面朝向天空，张嘴角度最大时接近90度。”

▲7月1日中午12时48分，在深圳大鹏湾近海区域，游动中的鲸鱼部分背部露出海面。

专家呼吁：继续加强海洋生态修复和保护

随后，深晚记者跟随盐田渔政大队连续3天跟踪拍摄布氏鲸，共记录到鲸鱼捕食行为逾百次，喷水行为6次，露出背鳍在海上浮游行为8次。7月2日，来自中国科学院、中国水产科学研究院南海水产研究所和南京师范大学的三位专家团队也加入监测队伍，专家通过分析现场照片、视频，初步确认连续在大鹏湾海域出现的布氏鲸很可能是同一头鲸鱼，体长约8米左右，根据体长判断，相信应该是一头未成年鲸鱼。“这头鲸鱼状态活跃，捕食行为频繁，说明是一头健康的鲸鱼。”南京师范大学鲸豚研究组教授陈炳耀说。2018年4月，陈炳耀带领的研究团队在广西北海涠洲岛水域发现布氏鲸种群，创造了自1980年之后，中国大陆首例发现近海岸分布的大型鲸类群体的记录。“此次在深圳大鹏湾发现布氏鲸，是1980年以来南海近岸海域第二次发现大型鲸类，生态意义非常重大，建议深圳市政府抓住这个契机，开展海洋生物多样性调查研究，更好地开展海洋生态环境保护和修复工作，为创建全球海洋中心城市奠定更坚实的基础。”陈炳耀说。

布氏鲸现身大鹏湾的消息很快不胫而走，但并不是所有的人都知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。

陈默告诉深晚记者，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；而从历史记录看，在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼，但1980年之后，该区域的鲸鱼出现记录逐渐减少，偶尔出现的鲸鱼要么是搁浅，要么是被发现时已经死亡。

深圳自然大使、深圳大鹏海洋图书馆馆长、潜爱大鹏理事长沈晓鸣对此曾专门进行过考证。“古籍中有很多对深圳周边海域鲸鱼的相关记载，说明早年在深圳近岸海域鲸鱼是一种非常常见的海洋生物。”他说。

大亚湾海域自古以来多有鲸鱼出没。晚明时期，“惠州鲸”便已见载典籍而广为人知。及至近现代，大亚湾海域仍常见鲸鱼踪迹。1937年7月，有媒体报道称：惠阳县第十二区稔山石坝头附近海面，迩来每届日光熹微之际，常有鲸鱼出没海面，是以大小渔船咸具戒心……据考证，“石坝头”即今惠东稔山坝仔一带。

随著城市建设的高速发展，盐田港、惠州港等大型港区的建成使用，大亚湾和大鹏湾航道密集，鲸鱼踪迹越来越少见了，所以这次在沙鱼涌出现的健康状态下的布氏鲸，已经是深圳沿海十多年未见的稀客了。

“近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。”深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

“这头突然出现的布氏鲸可能就是一位大自然的‘信使’，关键是看我们能不能正确理解它所传递的信息，并且采取正确的应对行动。如果我们做对了，也许以后每年夏天，或许就会重现大型鲸类动物频繁前来大鹏湾‘打卡’的胜景。”中国水产科学研究院南海水产研究所方亮博士说。

深圳晚报记者 李晶川 徐娅/文 张焱焱/图

【深晚快评】

“小布”来访是生动的海洋生态文明教育课

近日，一头布氏鲸在大鹏新区葵涌海域出没，引起了市民及网友的“围观”。频繁出镜的“大场面”，让大家对大鹏海域的水质“鲸”叹不已。同时，大鹏新区已发出倡议，希望市民不要打扰它，请大家共同保护这头珍稀的布氏鲸。在此，本报也呼吁广大读者朋友，积极响应倡议内容，关爱海洋，你我共同行动！

“这头鲸鱼是什么品种？”“为什么会游到这里？”“如何保护好它”……随著相关专家的科普及解读，在这些盘旋于脑海中的疑问一个个得以解决的同时，也让人们认识到鲸鱼这一海洋生物的生活习性、生存环境以及人类应当做些什么。关爱海洋，保护海洋生物多样性，涵养海洋生态文明，实现人与自然和谐共生，是大家的共识。这于无声处彰显城市文明的程度。

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。还记得前几年，一头受伤的抹香鲸紧紧牵动著深圳人的心。深圳不遗余力地援救，体现的是一种认知，一种对自然和生命的敬畏。今天，在人与自然的关系上处理得怎么样？深深标注著一座城市的境界与格局。关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城市的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

加快建设全球海洋中心城市，是深圳新时代的重要使命。这就要求从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明理念。布氏鲸来访大鹏湾，传递出很明显的信号，最基本的一点即证明了大鹏海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好。和这次来访的“小布”一样，近年来江豚、白海豚这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”，与人类一同分享大鹏的美好自然。而应当明确的是，让鲸鱼及更多海洋生物在这里自由自在地遨游，让大鹏半岛海面出现更多的惊喜，这么一个健康美好的海洋生态环境，肯定不是凭空掉下来的，仰赖于你我的齐心协力，大家共同的自我约束。

【新闻辞典】

布氏鲸

（学名：Balaenoptera brydei）

背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，背鳍突出，呈镰刀状。是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，目前分为远海和近岸两种，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内十分有限。在2021年国家林草局颁布的最新版《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸被列为一级保护动物。

责任编辑:程旭薇


文章编号: 1233c676115abf75959231acd3a866df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 腾讯新闻 APP -  (河北146篇美景诗联作品) 2021-07-03 林承强诗联图作品   林承强诗联图作品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1SpzehfqrFPnCzh097y27-Q0






河北146篇美景诗联作品

福建霞浦一中 林承强

目录

一、唐山14个美景

二、衡水12个美景

三、邢台12个美景

四、廊坊13个美景

五、邯郸12个美景

六、沧州12个美景

七、张家口13个美景

八、秦皇岛14个美景

九、保定15个美景

十、石家庄16个美景

十一、承德13个美景

诗联作品

一、唐山14个美景

1.月坨岛（七绝）

水中楼阁现霓虹，云里蟾宫淡雾笼。

夜半不知明月上，浪携坨影笑东风。

2.乐亭菩提岛（七绝）

太宗驻跸挹清芬，神秘幽光传说纷。

一指燃灯灯璀璨，菩提迎客客如云。

3.清东陵（七绝）

开疆拓土留声名，盛世康乾九陌晴。

求索迷茫向天问，千秋功过后人评。

4.清东陵（七律）

锦屏翠帐山昌瑞，持芴沐恩崇圣贤。

顺治康熙招鹤叙，妃嫔皇后伴云眠。

松祥虎啸带烟雨，峰泰龙吟傲海川。

全美地臻天一色，东陵景物日光妍。

5.曹雪芹祖籍文物展览厅（联）

锦幄披霞，才子佳人随笔活

红楼贮玉，风骚文采为诗留

6.乐亭海滨（七绝）

岛幽无迹沿滩问，梅艳有痕观雪寻。

云卷云舒天作画，浪流浪涌海弹琴。

7.凤凰山（七绝）

风来崖顶竹松劲，云过天边柳月闲。

春雨欢滋野花草，游人乐上凤凰山。

8.上关湖（七绝）

吐绿新枝环翠幛，穿空奇石在蓬壶。

湖天云壑隐高士，山泽烟波醉钓徒。

9.白羊峪（七绝）

花明竹绿清风淡，柳暗云轻翠雨微。

众鹤游天添胜景，双龟戏水报春晖。

10.潘家口水库（七绝）

岭头立马看溪小，湖底游龙识水深。

雾涧生潮朝至暮，云山似画古从今。

11.滦州古城（联）

门户临波，小桥过客，花影酿成天上景

高楼触月，绿荫浮舟，酒香占到世间春

12.景忠山（七绝）

春山秋水云常驻，翠柏苍松秀可餐。

三教九流崇大德，千岩万壑展奇观。

13.清东陵（七律）

全美地臻春草绿，天成景物日光妍。

松祥虎啸听烟雨，峰泰龙吟傲海川。

顺治康熙邀鹤叙，妃嫔皇后伴云眠。

锦屏翠帐呈昌瑞，社稷江山梦永牵。

14.唐山月坨岛（七律）

水中玉阁现霓虹，云里琼楼淡雾笼。

潋滟波光流雅韵，婆娑月影沐高风。

瑶池遗爱追仙女，绿岛留心会钓翁。

一曲欢歌人共醉，十分兴致乐无穷。

二、衡水12个美景

1.衡水湖湿地（联）

春水绿浮千般灵气

旭阳红湿万道霞光

2.宝云塔（联）

绿地流泉云塔擎天立

鲜花含露林亭抱佛来

3.灵秀山庄（七绝）

翠竹虚心生雅韵，紫薇绽蕊溢香风。

银河星灿寻仙路，空岛云飞探蚌宫。

4.庆林寺塔（七绝）

春风融雪香流涧，夏雨滴荷诗满湖。

甘露普沾千世界，法云长荫七浮图。

5.武强年画博物馆（七绝）

年画迷人龟献寿，腊梅迎雪鹊鸣春。

一窥盛世知秦汉，半向华门拾宝珍。

6.衡水人民公园（七绝）

虹飞横对青山远，霞聚连绵奇石藏。

芳草方生妙香国，野花又在彩云乡。

7.冀州竹林寺（联）

海市楼中永守正念

云梯关外长行大悲

8.衡水湖（七绝）

黄莺婉啭鸣烟柳，苍鹭欢歌戏碧涛。

泛泊观湖心自远，扬帆听雨意常高。

9.邓庄农业科技示范园（七绝）

穀壑山岗瓜果熟，平畴沃野稻花香。

财凭科技财源广，富靠勤劳富路长。

10.景县舍利塔（联）

地涌风涛，自然自在

塔藏舍利，如见如来

11.滏阳河水利景区（联）

波光霞影，楼阁参天，都非凡境

春色水声，湖山缩地，定是仙居

12.宝云寺（七绝）

寺门日丽群峰出，玉树风清百鸟鸣。

流翠千年有仙草，飞云万载递钟声。

三、邢台12个美景

1.云梦山（联）

九霄萦眼，云梦三千里

万象在心，山川几许春

2.崆山白云洞（七绝）

云影溪光谁入画，松风鹤韵我为仙。

崆山梦醒三更月，林下春藏一洞天。

3.达活泉公园（七绝）

柳醉湖波丝挂月，鱼迷泉眼尾钩云。

已回霞色百千度，也领风光十二分。

4.开元寺（七绝）

云迎晓日寻春色，雾送红霞系落晖。

野寺钟声臻妙境，清风水月悟禅机。

5.前南峪生态观光园（七绝）

东南西北兴隆景，春夏秋冬顺畅风。

治水封山花烂漫，耕云播雨草葱茏。

6.观音寨（七绝）

古寨灵光添瑞彩，碧霞紫气罩祥和。

慈恩浩荡涌甘露，普渡黎元典故多。

7.鹊山祠（联）

悬壶济世春风蔚起

救死扶伤妙手施来

8.柏乡汉牡丹园（七绝）

仙子无言花代语，游人有识自成痴。

雍容富贵非心愿，国色天香见妙姿。

9.秦王湖（七绝）

花落随风香问岭，云飘入水影寻踪。

庐经刘备三回顾，湖受秦王一度封。

10.张果老山（七绝）

楼台耸立松方健，岭岳巍峨石亦妍。

跨鹤酒仙寻古洞，骑驴果老赐丰年。

11.天河山（联）

云生幽壑，一水相隔，牛郎不厌银河阔

瀑泄危崖，七夕已至，织女但求人世欢

12.九龙峡（七绝）

珍珠乱撒银龙起，翡翠轻摇金凤飞。

崖上流云迷胜境，涧边游客醉芳菲。

四、廊坊13个美景

1.天下第一城（联）

傍山水，观园林，依稀来明清胜地

就楼台，望岭径，仿佛上礼义京城

2.农业产业化花卉基地（七绝）

五风十雨田园美，万紫千红村舍新。

情系三农开富路，花香四海现芳春。

3.世纪广场（七绝）

阁中常望旧时月，地上总开新岁花。

老骥犹存千里志，光辉世纪满天霞。

4.自然公园（七律）

玉花吐蕊浅河畔，金叶写秋清水边。

树上凤凰犹缱绻，园中鹦鹉也缠绵。

湖凝月色交相映，露浸荷香分外妍。

绿野带烟和牧笛，银滩垂钓隐诗仙。

5.文安洼（七绝）

垂柳烟飞迷画韵，碧波日映醉诗魂。

鲜花送笑蝶蜂闹，绿草铺春鸟雀喧。

6.和安花园（联）

园林涉趣，溪畔吟风春郁郁

花鸟留人，柳边吹笛韵绵绵

7.信安清真寺（联）

知足常乐，守真养道，扬穆斯林文化

无欲则刚，立志兴邦，展新时代宏图

8.安育清真寺（联）

妙经悟本遵为贵

奥理参源行最高

9.南寺头清真寺（联）

蒙恩明日果

行善今世因

10.清西陵八景（七律）

华盖烟岚追往事，荆关紫气绝尘埃。

飞云叠翠莺啼落，拒马奔涛梦散开。

易水流寒横老树，福山捧日覆苍苔。

奇峰夕照人何在，峨岭听钟月自来。

11.廊坊文化艺术中心（联）

龙游艺苑，数丈泉飞喷碎玉

鹏起琴台，一湖水涌响春风

12.茗汤温泉（七绝）

到处溪山能避俗，此间花鸟欲依人。

留连碧水映疏柳，幻化清风怡贵宾。

13.廊坊自然公园 [七律]

鱼因水醉翔湖底，柳为风痴恋岸边。

树上凤凰犹缱绻，园中鹦鹉也缠绵。

云飞岭外松尤劲，花绽庭前石亦妍。

沃野飘香开妙境，银滩垂钓隐诗仙。

五、邯郸12个美景

1.京娘湖（联）

碧水无边留好景

白云千里送京娘

2.响堂寺石窟（七绝）

佛塔流云风寂寂，长亭栖鸟影依依。

幽深石窟回声远，方广寺门人迹稀。

3.晋冀鲁豫烈士陵园（联）

永垂不朽，先烈丹心昭日月

无上光荣，英雄事迹耀中华

4.武华山（七绝）

碧水一池诗味澹，野花百里履痕香。

清风尽染秋山色，明月深凝寒镜光。

5.赵苑旅游区（七绝）

奇湖怪石天然净，绿草鲜花自在芳。

热爱风流常弄影，敢随时尚巧梳妆。

6.长寿村（七绝）

雨过云开枝竞发，花香雾散鸟争鸣。

山青水绿人长寿，日丽风和景永明。

7.赵王城遗址公园（联）

江山留古韵

岁月谱新篇

8.赵苑公园（七绝）

箭影破空承燕翼，刀锋射月耀龙鳞。

东方应展千年丽，北国欣添一苑春。

9.邯郸市博物馆（联）

磁山古韵一堂珍品

壁画高峰千载奇观

10.兰陵王墓（联）

情义至高谱一曲

英雄清绝誉千秋

11.朱山石刻（联）

眺览春秋，朱山映出千年像

摩挲风雨，顽石刻成五彩文

12.广府古城（七绝）

古城月朗中天镜，碧水波分太极图。

五色春光连杰阁，四时紫气集蓬壶。

六、沧州12个美景

1.沧州迎春（联）

雄狮献瑞千家幸福歌新岁

赤子迎春一派和谐奔小康

2.任丘风光（联）

欢歌笑语，福满和谐城市

绿树红花，春临美丽乡村

3.铁狮子（联）

铁狮镇浪犹增气势

海国融春更显光华

4.武术之乡（联）

苦学本领，浓墨描春生异彩

寒蕴松风，古城振武冠中华

5.吴桥杂技大世界（联）

国术扬威，铁狮啸月铮铮骨

诗书添彩，杂技闻名浩浩春

6.白洋淀（七绝）

冉冉白云牵雨韵，悠悠碧水沁荷香。

和风煦煦拂千里，春意融融暖万乡。

7.南皮石金刚（联）

金刚拔地仙山不俗

翠嶂成台佛法无边

8.泊头清真寺（联）

进殿礼功宏正道

入门思过悟真经

9.古贝壳堤（联）

天上云霞，岸边翡翠

画中珠玉，仙界琉璃

10.黄骅妈祖庙（联）

仰瞻石像九州传美德

护佑航行万里颂鸿恩

11.清真北大寺（联）

爱国爱教，清留天地，意存高远

求慧求福，真在阴阳，身献和平

12.东光铁佛寺（联）

古佛完全铁，慧光普照十方界

其心表里香，大法弘扬千载春

七、张家口13个美景

1.草原天路（联）

东风吹地，原上花常好

春景接天，路边草永青

2.暖泉古镇（联）

暖风起舞，铸就新村繁荣景象

泉水鸣琴，平添古镇盛世年华

3.空中草原（七绝）

延伸绿草三春里，飞渡烟云十二峰。

幻出空中金色梦，凌霄举步觅仙踪。

4.张北草原（联）

绿树撩人，草原吐翠

白云会意，玉宇飘香

5.东灵山（联）

翠岭穿空，韵舒玉幛百千幅

清潭落雪，势接云霄九万程

6.黄帝城（联）

开天济世，融合一脉，华夏金瓯永固

辟地建邦，跌宕千年，青城玉垒长辉

7.代王城遗址（联）

秀丽河山留胜迹

峥嵘岁月拓新天

8.大海陀（七绝）

仙境有歌招野鹤，瑶池无帖驻闲禽。

风潮弄色山开眼，云海生波月醉心。

9.塞北滑雪场（联）

雪舞征程，健儿争跃进

风流大地，英杰竞攀登

10.和平森林公园（七绝）

苍崖碧嶂听猿啸，雾吐云蒸伴鸟鸣。

露润葱茏风送暖，花开烂漫岭含情。

11.鸡鸣驿（联）

树舞轻烟，重游胜境，紫气常依玉阙

鸡鸣旭日，长醉辉煌，祥光遍护金台

12.大境门（七绝）

滴翠流苍花永艳，飞云负雪景常新。

小康岁月千家喜，大好河山万里春。

13.张家口大海陀（七绝）

仙境有歌招野鹤，瑶池无帖驻闲禽。

风潮弄色山开眼，石岭生春垂巨荫。

八、秦皇岛14个美景

1.鸽子窝公园（联）

连天鸽影一亭雪

遍地春光千古词

注：1954年，毛泽东主席写下《浪淘沙·北戴河》这一不朽诗词。

2.老龙头（七绝）

龙首弄涛滩涌沙，石城舞浪耀光华。

雄襟万里风雷雨，海岳天开画意嘉。

3.山海关（七律）

瑞莲捧日锦春连，兵府刀光坎坷艰。

燕塞翠洪增国祚，龙头澄海映人寰。

王家舞蝶诗词里，孟女望夫山水间。

长寿鸟飞无觅处，堪称天下第一关。

4.新澳海底世界（联）

和谐度岁，恰好清水湾追欢握手

共享新春，正妙白海豚逗乐比肩

5.仙螺岛（联）

流云致远，百首新诗，游人向空中写出

嵌锦绵长，千重碧浪，仙子从何处飞来

6.桃林口水库（联）

碧波涌翠，石岸清幽，春光无限

曲涧流银，山林明媚，风景一湖

7.集发农业观光园（联）

密叶敷荣扶倩影

芬芳擢秀展风姿

8.秦皇岛野生动物园—老虎爬树（联）

奇观满树，想一步登天，爬上来终归会下去

幻景遍园，尝两口滴露，得不到何必要寻求

9.兴城望海亭（联）

凭栏看日，春色如金，鸥随白帆辉瑞霭

望海听潮，波光似玉，柳舞绿岸映丹霞

10.秦皇岛海洋水族馆（联）

奇珍来海市

佳品入天池

11.北戴河（七绝）

碧浪白鸥天外雪，红云翠柳画中烟。

亭台尽是长生殿，游客皆成不老仙。

12.秦皇岛天下第一关（联）

峭石千寻，雄关第一，铭刻悲欢故事

危崖万状，铁壁无双，生成今古传奇

13.南戴河（七绝）

碧波无事把云牵，鸥鹭清闲戏客船。

暮落登岩风拂面，日升观海水连天。

14.山海关（七律）

瑞莲捧日添神韵，兵府刀光坎坷艰。

燕塞翠洪增国祚，龙头澄海映人寰。

王家舞剑风云里，孟女铭贞笔墨间。

长寿鸟飞无觅处，雄关第一接琅环。

九、保定15个美景

1.白洋淀（联）

连云碧柳游人至

带露红荷醉客吟

2.大慈阁（联）

高标老树，市阁风轻皆净土

擢秀凌霄，仙楼春暖尽佛光

3.大慈阁（七绝）

山门菩萨渡苍生，关帝天王伏恶魔。

真觉楼台有平座，凌霄市阁美谈多。

4.涞源白石山（联）

九曲流香，雾蒸幻影随心想

群峰耸翠，霞蔚奇观接踵来

5.涞源风光（联）

云烟锁翠，玉树传神多幻景

雨露飞虹，山川入韵著奇观

6.白洋淀（联）

天降流云，清风迷岸柳

月斟凝露，绿水浸荷花

7.清西陵八景（七律）

奇峰夕照斜金挂，华盖烟岚乱柳遮。

易水扬波如玉带，云蒙叠翠似轻纱。

峨嵋钟响旧时景，紫气荆关新岁花。

拒马奔涛环碧阙，福山捧日拥丹霞。

8.涿州双塔（联）

遍地新风，香飘双塔晴烟润

满城喜气，色染千山雨露收

9.涞源白石山（联）

白石无声，凌云直上，一卷英雄赞

青山不语，绝壁悬空，千秋民族魂

10.白洋淀（联）

轻烟笼水，燕语春声牵雨韵

细柳拂堤，扁舟梦色沁荷香

11.定州贡院（联）

十载寒窗，文心攻玉恩开虎榜

一朝贡院，书剑磨锋地接龙门

12.直隶总督署（联）

昔年虎啸，气势长存，一堂史迹翻新页

今日龙腾，声名远播，万马蹄声起壮图

13.百里峡（联）

花落清溪，野坡碧水世间称第一

松生绝顶，幽峡翠屏天下叹无双

14.清西陵（七律）

奇峰夕照斜金挂，华盖烟岚乱柳遮。

易水扬波如玉带，云蒙叠翠似轻纱。

苍天有眼频挥泪，绿岭无情亦葬花。

拒马奔涛环碧阙，福山自古散烟霞。

15.清西陵八景（七律）

华盖烟岚追往事，荆关紫气绝尘埃。

飞云叠翠莺啼落，拒马奔涛梦散开。

易水流寒横老树，福山捧日覆苍苔。

奇峰夕照人何在，峨岭听钟月自来。

十、石家庄16个美景

1.石家庄（联）

兴伟业，牛劲冲霄汉

展宏图，文光射日虹

2.石家庄（联）

琴飘水榭芳香沁意府

笛激湖波碧绿净心源

3.石家庄（联）

麒麟阁上，国色天香，春回大地

牡丹亭边，花容月貌，福满人间

4.石家庄（联）

远山吐珠玉，天铺锦绣

近水映彩霞，地展辉煌

5.牡丹园（联）

丝云载梦，幽径天姿春永驻

垂柳随风，古园国色福长留

6.石家庄老人武术（联）

短棍长拳，起伏畅快，壮骨强身，耆英望重

大刀青剑，来去拼争，延年益寿，仙客功高

7.西柏坡（联）

明窗红烛，炕上纺车，菜园拓土，戴月披星韬略涌

小院雄鸡，山前破雾，磨扇流风，排山倒海朽枯摧

8.正定隆兴寺（联）

大悲阁上，紫气常腾，自然自在

隆兴寺前，灵光普照，如见如来

9.天山海世界（联）

和风吻浪，健体怡心尽情乐

碧水融春，清神朗气放声歌

10.驼梁（联）

花飞漫地，碧水鹰峰藏险壑

燕戏蓝天，苍溪驼影伴幽兰

11.西山森林公园（联）

危岩环翠，景萃三春，爱情花更美

清溪缀银，祥呈百世，连理木常青

12.天桂山（联）

危崖飘玉带，银线丝丝迷幻影

瑶草绕青峰，白云朵朵醉春晖

13.白鹿泉丽人湾（联）

鹿鸣悠悠，福地许佳梦

泉涌汨汨，浅湾隐丽人

14.赵州桥（联）

水流碧玉古风自高妙

龙锁芳洲今貌独新奇

15.柏林禅寺（联）

寺藏真际塔，龙象交参留柏树

门对赵州桥，人天聚会证菩提

16.抱犊寨（七绝）

幽壑半悬千古柏，危崖斜挂几重藤。

流云远岫仙台现，抱犊奇峰瑞霭凝。

十一、承德13个美景

1.金山岭长城（联）

天幕生花金岭吞边月

彩虹出世长城锁乱云

2.塞罕坝国家森林公园（联）

野岭园林皆吐绿

青山花径尽飘香

3.承德万壑松风（联）

晴碧亭上，一片松涛衔晓日

清风桥边，满湖树影荡春波

4.白云古洞（联）

白云会意，万丈悬崖，何人开壮景

绿树怡情，千寻峭壁，古洞抱奇观

5.松鹤斋（联）

闲云白鹤，载我登仙界

淑气清风，迷人入此间

6.木兰围场（联）

天上翔鹰岭翠花香春似锦

山间走兽林高草茂绿如茵

7.丰宁坝上草原（联）

金马先驱思逐日

玉羊可赞欲追云

8.普陀宗乘之庙（联）

风调雨顺，八万法门现金粟

人寿年丰，三千香界涌白莲

9.金山岭长城（联）

登危楼百尺，看翠岭扑人眉宇

仰绝壁九天，放江山入我胸襟

10.承德长城（联）

春和景丽，万里长城留胜迹

政惠民强，千秋古国拓新天

11.避暑山庄（联）

清泉绿屿，万壑松声，云林春色浓如许

曲水香荷，双湖竹影，芝径风光翠欲流

12.普宁寺（联）

坐山门，解烦恼事，传授大千佛法

放笑脸，装古今愁，弘扬第一宗风

13.磬锤峰国家森林公园（七绝）

霞飞玉宇翻红浪，云落青山起白烟。

踞岭横延林蔽日，凌空耸立石擎天。


文章编号: 5dfd3d2352f2e4a4532fcc8b4609b884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 深圳plus APP -  (时隔16年 布氏鲸再来大鹏湾“打卡”) 2021-07-03 深圳+   深圳+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appatt.sznews.com/wanbao/files/szxw/News/202107/03/71519.html






“快看！在那儿呢！”6月30日10时许，当深晚记者赶到大鹏新区沙鱼涌东纵北撤纪念亭时，正在等候记者的盐田渔政大队大队长田正忽然指著海面叫了一声。

顺著田正的手指方向望去，只见在大约200米外的海面上，浮出了一座黑色三角形的“小山”，“小山”在海面上大约停留了两三秒后，很快消失在大鹏湾的碧波之中。

“那是鲸鱼在捕食，露出水面的是它的大嘴，这种捕食行为是布氏鲸独有的。”田正介绍说。

根据文献记载，这是时隔16年后，布氏鲸再次现身大鹏湾海域。而在上世纪80年代以前，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。

▲7月1日中午12时30分许，在深圳大鹏湾近海区域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群 ，海鸟围著鲸鱼紧贴海面盘旋。

▲7月1日中午12时30分许，在深圳大鹏湾海域，一头鲸鱼露出海面捕食鱼群。

▲7月1日中午12时48分，在深圳大鹏湾近海区域，游动中的鲸鱼部分背部露出海面。

▲7月1日中午12时49分，在深圳大鹏湾海域，鲸鱼张开大嘴露出海面捕食鱼群。

海上邂逅：

渔民把它误认成抹香鲸

布氏鲸在大鹏湾现身的消息，最初是在6月29日下午传开的。

“我们是在微信群里看到的，当时有渔民用手机拍到了一段鲸鱼浮出水面的视频，他们当时以为是抹香鲸。”深圳海警局大鹏工作站站长屠冉对深晚记者说。

由于目前沙渔涌海域已划归盐田管理，深圳市海洋综合执法支队大鹏大队得知有鲸鱼出现在沙鱼涌海域后，第一时间将情况通报给了盐田大队。盐田大队迅速派出执法人员驾乘执法艇抵达现场查勘，但鲸鱼已不见踪影。根据渔民发布的视频中鲸鱼所在海域有大量水鸟云集的情况，相关负责人分析，应该是有鱼群进入大鹏湾，而鲸鱼也极有可能是尾随鱼群进入。

深晚记者收到由深圳市海洋环保志愿者协会转来的鲸鱼视频后，第一时间在大鹏渔政大队和盐田渔政大队获得了证实。至于鲸鱼的种类，当时专家则未明确给出答案。于是，深晚记者随后辗转向国内著名鲸类研究专家、广西社科院副研究员陈默博士求证，陈默在仔细看完视频后告诉深晚记者：“应该是布氏鲸。”

随后，陈默给记者转来了国内权威的鲸鱼研究资料《中国鲸鱼》。根据这份资料对大鹏湾海域出现鲸鱼的记载，此前这里最近一次发现布氏鲸是在2005年，当时曾有一头布氏鲸在香港沙头角海域搁浅。

“视频里的布氏鲸看起来状态良好，建议有关部门加强监测，如果之后大鹏湾海域发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现，就可以证明深圳近年来针对海洋生态环境的治理和修复取得标志性进展，那将是一个令人振奋的消息。”陈默说。

记者直击：

布氏鲸频繁捕食引来阵阵惊呼

布氏鲸现身大鹏湾的消息，立即在深圳海洋部门和海洋环保公益机构中引起高度关注。6月30日一早，他们就再次赶赴沙鱼涌海域进行监测。“抓紧时间过来，我们在北撤纪念亭等你们。”田正在电话中对记者说。

“今天8时许出现了一次。你们刚来它就又露头了，看起来跟你们有缘。”田正笑著打趣说。

话音未落，鲸鱼又在海面上连续两次出现。田正转头对深晚记者说了句：“走，我们开船到海上去观察。”

很快，深晚记者搭乘渔政执法艇来到此前鲸鱼现身的海面。这时深晚记者才注意到，除了两艘渔政部门的执法艇，附近还有一艘大亚湾海事局的执法艇、两艘深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）租乘的小快艇，还有一位市民划著皮划艇在不远处围观。海岸上，则聚了不少拿著望远镜和相机的市民。“这条鲸鱼的粉丝还真不少。”同行的盐田渔政大队一位执法员笑著说。

虽然近1米的涌浪让小艇摇晃得厉害，但大家顾不上担心晕船，每个人都瞪大了眼睛紧盯著海面，生怕错过观察鲸鱼的机会。10时30分许，鲸鱼突然开始了集中“表演”：大约10分钟内，在深晚记者所在执法艇的四个方向大约50~100米范围内都先后发现了鲸鱼身影，而且连续出现了5次！

“它在捕食时，会张开大嘴几乎垂直浮出海面，嘴巴像一个漏斗一样，把兜在嘴里的鱼群一口吞下去。”田正说。

在周围一阵阵惊呼声中，深晚记者一次次按下快门，记录下这个让人激动的时刻。

在看到深晚记者拍摄的现场照片后，陈默介绍，布氏鲸几乎垂直露出海面的三角形部分是它巨大的下颚，“它捕食时张开大嘴露出水面朝向天空，张嘴角度最大时接近90度。”

专家呼吁：

继续加强海洋生态修复和保护

随后，深晚记者跟随盐田渔政大队连续3天跟踪拍摄布氏鲸，共记录到鲸鱼捕食行为逾百次，喷水行为6次，露出背鳍在海上浮游行为8次。7月2日，来自中国科学院、中国水产科学研究院南海水产研究所和南京师范大学的三位专家团队也加入监测队伍，专家通过分析现场照片、视频，初步确认连续在大鹏湾海域出现的布氏鲸很可能是同一头鲸鱼，体长约8米左右，根据体长判断，相信应该是一头未成年鲸鱼。“这头鲸鱼状态活跃，捕食行为频繁，说明是一头健康的鲸鱼。”南京师范大学鲸豚研究组教授陈炳耀说。2018年4月，陈炳耀带领的研究团队在广西北海涠洲岛水域发现布氏鲸种群，创造了自1980年之后，中国大陆首例发现近海岸分布的大型鲸类群体的记录。“此次在深圳大鹏湾发现布氏鲸，是1980年以来南海近岸海域第二次发现大型鲸类，生态意义非常重大，建议深圳市政府抓住这个契机，开展海洋生物多样性调查研究，更好地开展海洋生态环境保护和修复工作，为创建全球海洋中心城市奠定更坚实的基础。”陈炳耀说。

布氏鲸现身大鹏湾的消息很快不胫而走，但并不是所有的人都知道的是，大鹏湾和大亚湾海域，历史上曾是鲸豚类海洋生物的乐园。

陈默告诉深晚记者，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；而从历史记录看，在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼，但1980年之后，该区域的鲸鱼出现记录逐渐减少，偶尔出现的鲸鱼要么是搁浅，要么是被发现时已经死亡。

深圳自然大使、深圳大鹏海洋图书馆馆长、潜爱大鹏理事长沈晓鸣对此曾专门进行过考证。“古籍中有很多对深圳周边海域鲸鱼的相关记载，说明早年在深圳近岸海域鲸鱼是一种非常常见的海洋生物。”他说。

大亚湾海域自古以来多有鲸鱼出没。晚明时期，“惠州鲸”便已见载典籍而广为人知。及至近现代，大亚湾海域仍常见鲸鱼踪迹。1937年7月，有媒体报道称：惠阳县第十二区稔山石坝头附近海面，迩来每届日光熹微之际，常有鲸鱼出没海面，是以大小渔船咸具戒心……据考证，“石坝头”即今惠东稔山坝仔一带。

随著城市建设的高速发展，盐田港、惠州港等大型港区的建成使用，大亚湾和大鹏湾航道密集，鲸鱼踪迹越来越少见了，所以这次在沙鱼涌出现的健康状态下的布氏鲸，已经是深圳沿海十多年未见的稀客了。

“近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，这些情况应该引起政府相关部门、科研机构和相关民间组织的注意，争取尽快制定有针对性的海洋生态修复和保护政策，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，为创建海洋中心城市奠定更扎实的基础。”深圳自然大使、漫野自然教育工作室发起人，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

“这头突然出现的布氏鲸可能就是一位大自然的‘信使’，关键是看我们能不能正确理解它所传递的信息，并且采取正确的应对行动。如果我们做对了，也许以后每年夏天，或许就会重现大型鲸类动物频繁前来大鹏湾‘打卡’的胜景。”中国水产科学研究院南海水产研究所方亮博士说。

深晚快评|“小布”来访是生动的海洋生态文明教育课

近日，一头布氏鲸在大鹏新区葵涌海域出没，引起了市民及网友的“围观”。频繁出镜的“大场面”，让大家对大鹏海域的水质“鲸”叹不已。同时，大鹏新区已发出倡议，希望市民不要打扰它，请大家共同保护这头珍稀的布氏鲸。在此，本报也呼吁广大读者朋友，积极响应倡议内容，关爱海洋，你我共同行动！

“这头鲸鱼是什么品种？”“为什么会游到这里？”“如何保护好它”……随著相关专家的科普及解读，在这些盘旋于脑海中的疑问一个个得以解决的同时，也让人们认识到鲸鱼这一海洋生物的生活习性、生存环境以及人类应当做些什么。关爱海洋，保护海洋生物多样性，涵养海洋生态文明，实现人与自然和谐共生，是大家的共识。这于无声处彰显城市文明的程度。

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。还记得前几年，一头受伤的抹香鲸紧紧牵动著深圳人的心。深圳不遗余力地援救，体现的是一种认知，一种对自然和生命的敬畏。今天，在人与自然的关系上处理得怎么样？深深标注著一座城市的境界与格局。关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城市的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

加快建设全球海洋中心城市，是深圳新时代的重要使命。这就要求从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明理念。布氏鲸来访大鹏湾，传递出很明显的信号，最基本的一点即证明了大鹏海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好。和这次来访的“小布”一样，近年来江豚、白海豚这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”，与人类一同分享大鹏的美好自然。而应当明确的是，让鲸鱼及更多海洋生物在这里自由自在地遨游，让大鹏半岛海面出现更多的惊喜，这么一个健康美好的海洋生态环境，肯定不是凭空掉下来的，仰赖于你我的齐心协力，大家共同的自我约束。

新闻辞典

布氏鲸（学名：Balaenoptera brydei）

背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，背鳍突出，呈镰刀状。是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，目前分为远海和近岸两种，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内十分有限。在2021年国家林草局颁布的最新版《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸被列为一级保护动物。

责任编辑:李鸿婷


文章编号: 36a95abd966073eeeb05820490cb5e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 读特深圳 -  (为保护“小布”,大鹏新区成立鲸豚保护联动工作组) 2021-07-02 深圳要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dutenews.com/shen/p/2514433.html#comment




...白海豚保护区助理研究员,主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治,7月2日清晨4点多赶到深圳后,立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为,布氏鲸目前捕食行为规律,呼吸有力,可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小,暂...


文章编号: 5cf6f2e0c33e037418f4006aa11fdf43
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


24. UC头条 APP -  (广西大型海歌剧《龙窑村的故事》在南宁精彩上演) 2021-07-02 UC头条   中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9489002640195375864






点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

中新网南宁7月2日电 (周小燕)广西大型海歌剧《龙窑村的故事》7月2日晚在南宁剧场精彩上演。

《龙窑村的故事》是文化和旅游部戏曲剧本孵化计划项目，由广西钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司联合演出。

点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

前述剧目是广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅联合主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展竞演节目之一。

《龙窑村的故事》以广西钦州市钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。

点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

剧中主人公是身为古龙窑窑主的阿妹，一心继承父亲遗志，历经艰辛，终于烧造出名闻遐迩的坭兴陶“酒金皮”葫芦瓶。不料订货的“客商”竟然是践踏中华美好河山的侵略者，面对国难家仇，在古龙窑险遭破坏的危急关头，阿妹以身殉义，保护了古龙窑、保护了坭兴陶和龙窑村的民众，谱写了一曲感天动地的悲壮颂歌。

点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

大型海歌剧《龙窑村的故事》的创编和竞演，展示了千年岭南古城广西钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果，充分展现当地文艺工作者践行初心使命，用优秀的文艺作品讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。

点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

“感人的故事、精彩的舞台效果以及演员们精湛的表演，给现场观众带来了心灵的震撼。剧中的钦江古龙窑元素，还有淳朴、包容的岭南民风民俗也让观众感受到钦州文化的无穷魅力。”一名观看当晚演出的南宁市民说。

广西钦州市市长王雄昌与南宁市各界民众共同观看了当晚的竞演。(完)


文章编号: 7fc29f56d93eb5f026b03bc8c6612365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. UC头条 APP -  (广西大型海歌剧《龙窑村的故事》在南宁精彩上演) 2021-07-02 UC头条   中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15143544187028683638






点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

中新网南宁7月2日电 (周小燕)广西大型海歌剧《龙窑村的故事》7月2日晚在南宁剧场精彩上演。

《龙窑村的故事》是文化和旅游部戏曲剧本孵化计划项目，由广西钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司联合演出。

点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

前述剧目是广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅联合主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展竞演节目之一。

《龙窑村的故事》以广西钦州市钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。

点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

剧中主人公是身为古龙窑窑主的阿妹，一心继承父亲遗志，历经艰辛，终于烧造出名闻遐迩的坭兴陶“酒金皮”葫芦瓶。不料订货的“客商”竟然是践踏中华美好河山的侵略者，面对国难家仇，在古龙窑险遭破坏的危急关头，阿妹以身殉义，保护了古龙窑、保护了坭兴陶和龙窑村的民众，谱写了一曲感天动地的悲壮颂歌。

点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

大型海歌剧《龙窑村的故事》的创编和竞演，展示了千年岭南古城广西钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果，充分展现当地文艺工作者践行初心使命，用优秀的文艺作品讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。

点击加载图片

大型海歌剧《龙窑村的故事》剧照。 宋知远 摄

“感人的故事、精彩的舞台效果以及演员们精湛的表演，给现场观众带来了心灵的震撼。剧中的钦江古龙窑元素，还有淳朴、包容的岭南民风民俗也让观众感受到钦州文化的无穷魅力。”一名观看当晚演出的南宁市民说。

广西钦州市市长王雄昌与南宁市各界民众共同观看了当晚的竞演。(完)


文章编号: fc795169d2cf21e15618a82667c5a595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 看点快报 APP -  (快评|“小布”来访是生动的海洋生态文明教育课) 2021-07-02 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210702A0C9H100






近日，一头布氏鲸在大鹏新区葵涌海域出没，引起了市民及网友的“围观”。频繁出镜的“大场面”，让人们对大鹏海域的水质“鲸”叹不已。同时，大鹏新区已发出倡议，希望市民不要打扰它，请大家共同保护这只珍稀的布氏鲸。在此，本报也呼吁广大读者朋友，积极响应倡议内容，关爱海洋，你我共同行动！

“这头鲸鱼是什么品种？”“为什么会游到这里？”“如何保护好它”…… 随著相关专家的科普及解读，这些盘旋于脑海中的疑问一个个得以解决的同时，也让人们认识到鲸鱼这一海洋生物的生活习性、生存环境以及人类应当做些什么。关爱海洋，保护海洋生物多样性，涵养海洋生态文明，实现人与自然和谐共生，是大家的共识。

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。还记得前几年，一头受伤的抹香鲸紧紧牵动著深圳人的心。深圳不遗余力地援救，体现的是一种认知，一种对自然和生命的敬畏。今天，在人与自然的关系上处理得怎么样？深深标注著一座城市的境界与格局。关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

加快建设全球海洋中心城市，是深圳新时代的重要使命。这就要求从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明理念。布氏鲸来访大鹏湾，传递出很明显的信号，最基本的一点即证明了大鹏海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好。和这次来访的“小布”一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。而应当明确的是，让鲸鱼及更多海洋生物在这里自由自在地遨游，让大鹏半岛海面出现更多的惊喜，这么一个健康美好的海洋生态环境，肯定不是凭空掉下来的，仰赖于你我的齐心协力，大家共同的自我约束。

（温琼）

— 深小晚特选 —

来源 | 深圳晚报

编辑 | 林冬雯


文章编号: 680a5bb97ba81f10029a8401eee1dfce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 江门市教育局 -  (开展“寻红色印迹 访美丽乡村”主题党日活动) 2021-07-02    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwgk/djgz/content/post_2358624.html




...白海豚省级自然保护区管理处党支部于6月29日共同开展“寻红色印迹·访美丽乡村”主题党日活动。

活动首站是到全国乡村治理示范村--新会区睦洲镇南安村实地学习。南安村过去被人们称作叫“难安村”,艰难的“难”,因为历史遗留的土地矛盾一直制约著村集体经济的发展。...


文章编号: 38fce42ccec8002a7d2d4a5c6d38fee8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


28. 看点快报 APP -  (百堂理论微党课丨白海豚的守护者) 2021-07-02 看点快报   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210702A06ODO00






党史故事大家讲

白海豚的守护者

供稿单位：三娘湾管理区工委

主讲人：肖利富

图文视频丨钦州发布

编辑丨梁文辉

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）


文章编号: 6a80b0cc22dd53fd265ffac9da8dcae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 腾讯新闻 APP -  (造就一番新天地 福到万家颂党恩) 2021-07-02 东南网   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFNqBnuiRwXq4hnzrsgKlczw0






赤溪村畲家妇女向游客推销特色产品。福建日报记者 林熙 摄

赤溪村返乡青年沈华平（左）投资大棚种植香菇等食用菌。 福建日报记者 林熙 摄

东南网7月2日讯（福建日报记者 郑璜 张辉）他们，自称“山哈”，意为山里的客人，住的是茅草和土坯搭盖的房子，没有窗户，冬不御寒、夏不消暑，又矮又黑又潮湿。重重大山像一道道屏障，贫困赶不走，小康进不来。

他们，家连著船，船连著家，被称为“连家船民”，过著“一条破船挂破网，祖宗三代共一船，捕来鱼虾换糠菜，上漏下漏度时光”的生活。上岸定居的梦想，奢侈而遥远。

自上世纪末起，在时任福建省委副书记习近平等领导的推动下，福建最特殊最困难的两个群体断穷根、离旧家，找到了属于自己的新天地。

因为“造福工程”，从此他们踏上的，是坚实的路；开啔的，是全新的生活。

甩掉贫穷的“草帽子”

1984年6月24日，《人民日报》刊登了一封名为《穷山村希望——实行特殊政策治穷致富》的读者来信，反映宁德福鼎磻溪镇赤溪村下山溪自然村18户畲族同胞贫困的生活状况。当年9月，党中央、国务院发出《关于帮助贫困地区尽快改变面貌的通知》，拉开了新时期扶贫开发工作的序幕。

很快，社会各界的帮扶物资，在这个挂在半山腰上的小山村汇聚。

有送钱、送粮票的，还有送羊羔、鸡苗、树苗的。但赤溪的地太薄了，羊羔养不活，树苗一种就死，当地群众无奈感慨：“不是我们不勤劳，也不是党的政策不好，实在是这里种地不长粮呀。”

10年“输血”式的扶贫收效甚微，1994年底，下山溪村人均收入仍不足200元。

自然环境恶劣，一方水土难养一方人，只能换条思路：整村搬迁。

福鼎在山下的赤溪村划出一片平原地块，作为下山溪村民的迁入地，由政府提供建房所需的水泥、钢筋、青砖等材料，村民只从山上带下80根木头。1994年8月至1995年4月，下山溪村22户村民搬进了长安新街。随后的20年间，共有12个自然村350多户村民从数百米高山整村搬迁到了新村。

赤溪，迎来了真正蜕变。

和赤溪村一样异地扶贫搬迁的闽东群众，在新居前贴上了“造就一番新天地，福到万家颂党恩”的对联，“造福工程”因此得名。

1994年，“造福工程”被列入省委、省政府为民办实事项目，闽东的做法开始在全省推广。

1997年5月，一份来自福建省政协的调查报告反映：尽管近几年来全省脱贫致富奔小康工作取得了显著成绩，但从少数民族地区来看，“消除绝对贫困，基本实现小康”，还有一段艰巨的路程要走。

于是时任福建省委副书记习近平带队到闽东调研，著重了解农村扶贫开发与小康建设的新情况、新问题，并向省委、省政府提交报告，建议“本著分类指导的原则，分轻重缓急拟先解决茅草房改造这一最迫切需要的问题，明年以后再逐步解决‘连家船’等‘造福工程’事项”。

当年，福建下达600万元专项资金，限期年内完成“茅草房改造搬迁”。茅草房集中的霞浦和福鼎两地领导立下“军令状”——不摘下“草帽子”，就摘下“官帽子”。

1998年来临之际，宁德地区2000多家特困户，终于甩掉了象征贫穷的“草帽子”。

下岐村上岸定居的连家船民新居 福建日报记者 林辉 通讯员 丁立凡 摄

连家船民原来居住的小船 福建日报记者 林辉 通讯员 丁立凡 摄

搬上来、住下来、富起来

畲民下了山，连家船民依然漂在海上。

大海那么宽广，但连家船民的栖身之所，只有一叶扁舟。

长七八米，宽不足2米的小船，就是他们的家，劳作、吃饭、睡觉都在这儿。由于常年蜗居于逼仄的船舱，连家船民普遍身材矮小，双脚弯曲变形，被人叫作“曲蹄”。

他们上岸定居，比一般的“造福工程”更有难度。除了住房，还要解决子女教育、土地、水、电、路等问题。

省委、省政府提出，从1998年开始，花3年解决连家船民上岸定居问题。

没有土地怎么办？吹沙填海，造地安家，地方政府免费供地，免征各项土地税费。

基础设施薄弱怎么办？政府负责路、电、水、通信、广播电视信号等“五通”工作。

建新房没钱怎么办？凡上岸船民，比照普通“造福工程”搬迁农户，给予建房补助。

很快，一座座新房拔地而起，船民终于在岸上有了家。上岸第一夜，定居点里家家灯火通明。

2000年11月初，时任福建省省长习近平第二次前往福安下白石镇下岐村。

时隔不过两年，下岐村面貌已经焕然一新，平旷的土地上，盖起300多栋新房，妇女们谈笑间编织渔网，青壮年往来奔忙、渔获满仓，黄发垂髫各得其乐。

村干部汇报说，为安置村里的连家船民，上级投入700多万元，分别在下白石镇镇区及毗邻的湾坞镇新建了2个新村和6个安置点，511户渔民2310人全部搬迁上岸。

看到船民上岸后都有了稳定收入、生活安定幸福，习近平很高兴：“现在，我们不仅使他们搬上来、住下来，还要让他们富起来，真正安居乐业过上好日子。”

如今，下岐村村委会的墙上，这句铿锵有力的指示依然醒目。船民们面对的，再不是漂泊无依的悲苦之海，而是耕耘牧渔的致富之海。

因地制宜，久久为功

暑假，正值赤溪的旅游旺季，慕名而来的游客，徜徉在青山绿水间。将绿水青山变成金山银山，利用丰富的自然资源发展乡村旅游，是这些年赤溪村上上下下的共识。

长安新街上，民宿、酒楼、特产馆、小吃店林立，门前有溪流、屋后是公园，新村新景，生机勃发。

去年，赤溪全村产业收入5500万元，其中旅游接待游客25万人次。农民人均可支配收入达30127元、村集体收入215万元。

只有透过村口“中国扶贫第一村”的石碑，才让人想起这里的日子，曾经是多么贫困和艰难。

2015年10月16日，国家主席习近平在减贫与发展高层论坛上首次提出“五个一批”的脱贫措施，其中便包括“易地搬迁脱贫”。一个月后的中央扶贫开发工作会议上，习近平向全国发出易地扶贫搬迁动员令。

2016年2月19日下午，中共中央总书记、国家主席习近平在人民网直播间与赤溪村乡民远程连线。

了解到赤溪村的贫困率从20世纪80年代的92%下降到1%时，习近平高兴地说：“我在宁德讲过，滴水穿石、久久为功、弱鸟先飞，你们做到了。你们的实践也印证了我们现在的方针，就是扶贫工作要因地制宜，精准发力。”在他看来，“赤溪村脱贫致富的历程就是全国扶贫工作的历程，要很好地总结。”

习近平同志推动开展的茅草房改造、连家船民上岸定居的“造福工程”好做法，福建始终坚持。作为连续27年的省委、省政府为民办实事项目，福建“造福工程”实施范围几经扩大。全省累计搬迁172万多人，整体搬迁7300多个自然村，搬迁建成各类安置区3400多个。

下党旧貌（资料照片）

俯瞰下党村，满目青山绿水。福建日报记者 林熙 摄

记者手记

赓续脱贫攻坚精神 接续开创振兴新局

福建日报记者 张辉 郑璜

地处东南沿海的福建，山清水秀、气候宜人、物产丰富、文风鼎盛，是宜居、宜养、宜游的有福之地。但好山好水间不乏穷乡僻壤。不是人不够勤，而是地太偏、土太薄、条件太恶劣。对于居住在这些赤贫之地的穷困百姓而言，摆脱贫困是毕生所求。

久困于穷，冀以小康。

立足“一方水土养不好一方人”的问题，福建连续27年将“造福工程”扶贫搬迁列为为民办实事项目，全省累计搬迁群众170多万人，整体搬迁自然村7300多个，建设各类集中安置区（点）3400多个。“造福工程”从源头上消除了贫困因子，有效改善了搬迁群众的生产生活条件，被誉为“民心工程”“德政工程”。

“造福工程”扶贫搬迁，是福建扶贫开发实践中的经典做法。

扶贫开发，贵在精准。唯有因地制宜，因户施策，才能扶真贫、真扶贫、真脱贫。面对千差万别的致贫原因，福建坚持对症下药、靶向施策，开出产业扶贫、金融扶贫、教育扶贫、就业扶贫、健康扶贫等“复合药方”，汇聚起磅礴伟力，展现摆脱贫困的福建担当。

越过一山，再登一峰。

脱贫攻坚取得历史性成就，全面推进乡村振兴，奔向新生活、新奋斗的时代序幕随之开啔。全面实施乡村振兴涉及面更广，标准、要求、质量都更高，其深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚。我们必须从决战决胜脱贫攻坚伟大精神中汲取智慧和力量，提炼出克敌制胜的法宝。

“精准”二字，是扶贫开发工作的制胜法宝之一。在全面推进乡村振兴过程中，同样需要精准发力。把控乡村产业发展方向要精准，做到因地制宜，取长补短，构建自己的核心竞争力；乡村规划要精准，避免千村一面，做到留绿、留旧、留魂、留白；乡村治理要精准，充分尊重村民意愿，发挥基层智慧，调动起群众参与公共事务的积极性与主动性。

在脱贫攻坚的历史回望中，我们汲取力量与智慧；在乡村振兴的未来展望中，我们笃定前行，接续奋进，努力在新起点上走好符合福建特点的乡村振兴之路。

赤溪村长安新街 福建日报记者 林熙 摄

红色传承

在新起点上阔步前行

东南网7月2日讯（福建日报记者 张辉 郑璜）沿著沈海高速行至霞浦三沙出口下，只要5分钟便到了霞浦县三沙镇东山村。村口的大榕树葳蕤繁茂，平坦宽阔的村道干净整洁，畲乡风情的墙画别具一格，装修一新的楼房整齐划一。粉墙青瓦与绿树红花下，结束了一天劳作的村民围坐在一起纳凉话家常。

曾经向往的生活，如今照进了现实。去年11月揭牌的“幸福之路展示馆”，从历史视角展现了东山村的幸福密码。

1997年以前，这个畲村有部分村民栖身于深山茅草屋里，居住地又暗又潮又偏僻，只有一条小路通往主村，遇到下雨几天都出不了门。

得益于“造福工程”，当地先后将155户畲村群众，从大山深处集中搬迁至东山主村，建成了二坑、三坪两个新村小区。如今，通过造福工程拔掉穷根的乡民，开始思考如何在乡村振兴的新征途上做表率。

“乡村振兴，产业兴旺是重点。”东山村党总支书记钟祖钦说，在完成易地扶贫搬迁后，村里立足山海资源优势，为自己规划了产业振兴新路，“依山，发展四季柚、高山茶等生态农业，光茶叶年产值就超过220万元；靠海，发展紫菜养殖，建成3800平方米紫菜育苗室，年产值超1.2亿元”。

为拓展多元持续增收渠道，村里还探索“养鸡生蛋”模式，将扶贫资金作为股本入股，成立福家山农业专业合作社，与宁德市乾元泰禾生物科技有限公司签订产销协议。每年每户贫困户可获得5000元分红。村里还建起了村史室、畲族文化墙、儿童快乐家园、农家书屋、畲歌楼，老百姓生活富裕了，精神也富足了。

“造福工程”，从源头上破解了“一方水土养不好一方人”的困境。如今，走进每一个易地扶贫搬迁新村，一个个集中安置点、一栋栋崭新房屋，如同一道道亮丽风景，散发著幸福的味道。

“通过易地扶贫搬迁等精准措施，福建高质量打赢了脱贫攻坚战。”省农业农村厅有关负责人说，到2019年年底，全省现行标准下建档立卡贫困人口全部脱贫，2201个建档立卡贫困村全部摘帽，全省建档立卡贫困户人均纯收入由2015年的3653元增加到2019年的12525元，年均增长近25%。

脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。眼下，福建正切实将易地扶贫搬迁工作重心全面转向后续扶持，探索建立脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接机制，带领广大群众在全面乡村振兴的新起点上阔步前行。

行走在福建广大乡村，回访从深山密林中走出的搬迁户，幸福的笑脸洋溢在青山绿水间，奋斗的姿态雀跃在秀美风光中。

在屏南县双溪镇下七房村集中安置点，当地根据各搬迁点的资源特点、搬迁户的资源条件进行分类指导，引进企业、发展合作社，建立“经济实体+脱贫户”“合作社+农户”模式。搬迁户张振有高兴地说：“在帮扶资金的帮助下，我现在种植4亩锥栗，年增收1万多元。”

福安市溪尾镇溪邳村深入挖掘疍民文化，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”、“白海豚观察站”、垂钓中心等串点成线，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎。

“通过实施‘造福工程’，我们实现了从‘一方水土养不好一方人’到‘换一方水土富一方人’的精彩跨越。”省乡村振兴局有关负责人说，站在新起点上，福建将围绕全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化重点任务，著力健全落实防止返贫动态监测和帮扶机制，全面推进乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴，走符合福建特点的乡村振兴之路。


文章编号: 21598278cdda19424d314287acefac24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 看点快报 APP -  (造就一番新天地 福到万家颂党恩) 2021-07-02 东南网   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210702A036ZA00






赤溪村畲家妇女向游客推销特色产品。福建日报记者 林熙 摄

赤溪村返乡青年沈华平（左）投资大棚种植香菇等食用菌。 福建日报记者 林熙 摄

东南网7月2日讯（福建日报记者 郑璜 张辉）他们，自称“山哈”，意为山里的客人，住的是茅草和土坯搭盖的房子，没有窗户，冬不御寒、夏不消暑，又矮又黑又潮湿。重重大山像一道道屏障，贫困赶不走，小康进不来。

他们，家连著船，船连著家，被称为“连家船民”，过著“一条破船挂破网，祖宗三代共一船，捕来鱼虾换糠菜，上漏下漏度时光”的生活。上岸定居的梦想，奢侈而遥远。

自上世纪末起，在时任福建省委副书记习近平等领导的推动下，福建最特殊最困难的两个群体断穷根、离旧家，找到了属于自己的新天地。

因为“造福工程”，从此他们踏上的，是坚实的路；开啔的，是全新的生活。

甩掉贫穷的“草帽子”

1984年6月24日，《人民日报》刊登了一封名为《穷山村希望——实行特殊政策治穷致富》的读者来信，反映宁德福鼎磻溪镇赤溪村下山溪自然村18户畲族同胞贫困的生活状况。当年9月，党中央、国务院发出《关于帮助贫困地区尽快改变面貌的通知》，拉开了新时期扶贫开发工作的序幕。

很快，社会各界的帮扶物资，在这个挂在半山腰上的小山村汇聚。

有送钱、送粮票的，还有送羊羔、鸡苗、树苗的。但赤溪的地太薄了，羊羔养不活，树苗一种就死，当地群众无奈感慨：“不是我们不勤劳，也不是党的政策不好，实在是这里种地不长粮呀。”

10年“输血”式的扶贫收效甚微，1994年底，下山溪村人均收入仍不足200元。

自然环境恶劣，一方水土难养一方人，只能换条思路：整村搬迁。

福鼎在山下的赤溪村划出一片平原地块，作为下山溪村民的迁入地，由政府提供建房所需的水泥、钢筋、青砖等材料，村民只从山上带下80根木头。1994年8月至1995年4月，下山溪村22户村民搬进了长安新街。随后的20年间，共有12个自然村350多户村民从数百米高山整村搬迁到了新村。

赤溪，迎来了真正蜕变。

和赤溪村一样异地扶贫搬迁的闽东群众，在新居前贴上了“造就一番新天地，福到万家颂党恩”的对联，“造福工程”因此得名。

1994年，“造福工程”被列入省委、省政府为民办实事项目，闽东的做法开始在全省推广。

1997年5月，一份来自福建省政协的调查报告反映：尽管近几年来全省脱贫致富奔小康工作取得了显著成绩，但从少数民族地区来看，“消除绝对贫困，基本实现小康”，还有一段艰巨的路程要走。

于是时任福建省委副书记习近平带队到闽东调研，著重了解农村扶贫开发与小康建设的新情况、新问题，并向省委、省政府提交报告，建议“本著分类指导的原则，分轻重缓急拟先解决茅草房改造这一最迫切需要的问题，明年以后再逐步解决‘连家船’等‘造福工程’事项”。

当年，福建下达600万元专项资金，限期年内完成“茅草房改造搬迁”。茅草房集中的霞浦和福鼎两地领导立下“军令状”——不摘下“草帽子”，就摘下“官帽子”。

1998年来临之际，宁德地区2000多家特困户，终于甩掉了象征贫穷的“草帽子”。

下岐村上岸定居的连家船民新居 福建日报记者 林辉 通讯员 丁立凡 摄

连家船民原来居住的小船 福建日报记者 林辉 通讯员 丁立凡 摄

搬上来、住下来、富起来

畲民下了山，连家船民依然漂在海上。

大海那么宽广，但连家船民的栖身之所，只有一叶扁舟。

长七八米，宽不足2米的小船，就是他们的家，劳作、吃饭、睡觉都在这儿。由于常年蜗居于逼仄的船舱，连家船民普遍身材矮小，双脚弯曲变形，被人叫作“曲蹄”。

他们上岸定居，比一般的“造福工程”更有难度。除了住房，还要解决子女教育、土地、水、电、路等问题。

省委、省政府提出，从1998年开始，花3年解决连家船民上岸定居问题。

没有土地怎么办？吹沙填海，造地安家，地方政府免费供地，免征各项土地税费。

基础设施薄弱怎么办？政府负责路、电、水、通信、广播电视信号等“五通”工作。

建新房没钱怎么办？凡上岸船民，比照普通“造福工程”搬迁农户，给予建房补助。

很快，一座座新房拔地而起，船民终于在岸上有了家。上岸第一夜，定居点里家家灯火通明。

2000年11月初，时任福建省省长习近平第二次前往福安下白石镇下岐村。

时隔不过两年，下岐村面貌已经焕然一新，平旷的土地上，盖起300多栋新房，妇女们谈笑间编织渔网，青壮年往来奔忙、渔获满仓，黄发垂髫各得其乐。

村干部汇报说，为安置村里的连家船民，上级投入700多万元，分别在下白石镇镇区及毗邻的湾坞镇新建了2个新村和6个安置点，511户渔民2310人全部搬迁上岸。

看到船民上岸后都有了稳定收入、生活安定幸福，习近平很高兴：“现在，我们不仅使他们搬上来、住下来，还要让他们富起来，真正安居乐业过上好日子。”

如今，下岐村村委会的墙上，这句铿锵有力的指示依然醒目。船民们面对的，再不是漂泊无依的悲苦之海，而是耕耘牧渔的致富之海。

因地制宜，久久为功

暑假，正值赤溪的旅游旺季，慕名而来的游客，徜徉在青山绿水间。将绿水青山变成金山银山，利用丰富的自然资源发展乡村旅游，是这些年赤溪村上上下下的共识。

长安新街上，民宿、酒楼、特产馆、小吃店林立，门前有溪流、屋后是公园，新村新景，生机勃发。

去年，赤溪全村产业收入5500万元，其中旅游接待游客25万人次。农民人均可支配收入达30127元、村集体收入215万元。

只有透过村口“中国扶贫第一村”的石碑，才让人想起这里的日子，曾经是多么贫困和艰难。

2015年10月16日，国家主席习近平在减贫与发展高层论坛上首次提出“五个一批”的脱贫措施，其中便包括“易地搬迁脱贫”。一个月后的中央扶贫开发工作会议上，习近平向全国发出易地扶贫搬迁动员令。

2016年2月19日下午，中共中央总书记、国家主席习近平在人民网直播间与赤溪村乡民远程连线。

了解到赤溪村的贫困率从20世纪80年代的92%下降到1%时，习近平高兴地说：“我在宁德讲过，滴水穿石、久久为功、弱鸟先飞，你们做到了。你们的实践也印证了我们现在的方针，就是扶贫工作要因地制宜，精准发力。”在他看来，“赤溪村脱贫致富的历程就是全国扶贫工作的历程，要很好地总结。”

习近平同志推动开展的茅草房改造、连家船民上岸定居的“造福工程”好做法，福建始终坚持。作为连续27年的省委、省政府为民办实事项目，福建“造福工程”实施范围几经扩大。全省累计搬迁172万多人，整体搬迁7300多个自然村，搬迁建成各类安置区3400多个。

下党旧貌（资料照片）

俯瞰下党村，满目青山绿水。福建日报记者 林熙 摄

记者手记

赓续脱贫攻坚精神 接续开创振兴新局

福建日报记者 张辉 郑璜

地处东南沿海的福建，山清水秀、气候宜人、物产丰富、文风鼎盛，是宜居、宜养、宜游的有福之地。但好山好水间不乏穷乡僻壤。不是人不够勤，而是地太偏、土太薄、条件太恶劣。对于居住在这些赤贫之地的穷困百姓而言，摆脱贫困是毕生所求。

久困于穷，冀以小康。

立足“一方水土养不好一方人”的问题，福建连续27年将“造福工程”扶贫搬迁列为为民办实事项目，全省累计搬迁群众170多万人，整体搬迁自然村7300多个，建设各类集中安置区（点）3400多个。“造福工程”从源头上消除了贫困因子，有效改善了搬迁群众的生产生活条件，被誉为“民心工程”“德政工程”。

“造福工程”扶贫搬迁，是福建扶贫开发实践中的经典做法。

扶贫开发，贵在精准。唯有因地制宜，因户施策，才能扶真贫、真扶贫、真脱贫。面对千差万别的致贫原因，福建坚持对症下药、靶向施策，开出产业扶贫、金融扶贫、教育扶贫、就业扶贫、健康扶贫等“复合药方”，汇聚起磅礴伟力，展现摆脱贫困的福建担当。

越过一山，再登一峰。

脱贫攻坚取得历史性成就，全面推进乡村振兴，奔向新生活、新奋斗的时代序幕随之开啔。全面实施乡村振兴涉及面更广，标准、要求、质量都更高，其深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚。我们必须从决战决胜脱贫攻坚伟大精神中汲取智慧和力量，提炼出克敌制胜的法宝。

“精准”二字，是扶贫开发工作的制胜法宝之一。在全面推进乡村振兴过程中，同样需要精准发力。把控乡村产业发展方向要精准，做到因地制宜，取长补短，构建自己的核心竞争力；乡村规划要精准，避免千村一面，做到留绿、留旧、留魂、留白；乡村治理要精准，充分尊重村民意愿，发挥基层智慧，调动起群众参与公共事务的积极性与主动性。

在脱贫攻坚的历史回望中，我们汲取力量与智慧；在乡村振兴的未来展望中，我们笃定前行，接续奋进，努力在新起点上走好符合福建特点的乡村振兴之路。

赤溪村长安新街 福建日报记者 林熙 摄

红色传承

在新起点上阔步前行

东南网7月2日讯（福建日报记者 张辉 郑璜）沿著沈海高速行至霞浦三沙出口下，只要5分钟便到了霞浦县三沙镇东山村。村口的大榕树葳蕤繁茂，平坦宽阔的村道干净整洁，畲乡风情的墙画别具一格，装修一新的楼房整齐划一。粉墙青瓦与绿树红花下，结束了一天劳作的村民围坐在一起纳凉话家常。

曾经向往的生活，如今照进了现实。去年11月揭牌的“幸福之路展示馆”，从历史视角展现了东山村的幸福密码。

1997年以前，这个畲村有部分村民栖身于深山茅草屋里，居住地又暗又潮又偏僻，只有一条小路通往主村，遇到下雨几天都出不了门。

得益于“造福工程”，当地先后将155户畲村群众，从大山深处集中搬迁至东山主村，建成了二坑、三坪两个新村小区。如今，通过造福工程拔掉穷根的乡民，开始思考如何在乡村振兴的新征途上做表率。

“乡村振兴，产业兴旺是重点。”东山村党总支书记钟祖钦说，在完成易地扶贫搬迁后，村里立足山海资源优势，为自己规划了产业振兴新路，“依山，发展四季柚、高山茶等生态农业，光茶叶年产值就超过220万元；靠海，发展紫菜养殖，建成3800平方米紫菜育苗室，年产值超1.2亿元”。

为拓展多元持续增收渠道，村里还探索“养鸡生蛋”模式，将扶贫资金作为股本入股，成立福家山农业专业合作社，与宁德市乾元泰禾生物科技有限公司签订产销协议。每年每户贫困户可获得5000元分红。村里还建起了村史室、畲族文化墙、儿童快乐家园、农家书屋、畲歌楼，老百姓生活富裕了，精神也富足了。

“造福工程”，从源头上破解了“一方水土养不好一方人”的困境。如今，走进每一个易地扶贫搬迁新村，一个个集中安置点、一栋栋崭新房屋，如同一道道亮丽风景，散发著幸福的味道。

“通过易地扶贫搬迁等精准措施，福建高质量打赢了脱贫攻坚战。”省农业农村厅有关负责人说，到2019年年底，全省现行标准下建档立卡贫困人口全部脱贫，2201个建档立卡贫困村全部摘帽，全省建档立卡贫困户人均纯收入由2015年的3653元增加到2019年的12525元，年均增长近25%。

脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。眼下，福建正切实将易地扶贫搬迁工作重心全面转向后续扶持，探索建立脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接机制，带领广大群众在全面乡村振兴的新起点上阔步前行。

行走在福建广大乡村，回访从深山密林中走出的搬迁户，幸福的笑脸洋溢在青山绿水间，奋斗的姿态雀跃在秀美风光中。

在屏南县双溪镇下七房村集中安置点，当地根据各搬迁点的资源特点、搬迁户的资源条件进行分类指导，引进企业、发展合作社，建立“经济实体+脱贫户”“合作社+农户”模式。搬迁户张振有高兴地说：“在帮扶资金的帮助下，我现在种植4亩锥栗，年增收1万多元。”

福安市溪尾镇溪邳村深入挖掘疍民文化，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”、“白海豚观察站”、垂钓中心等串点成线，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎。

“通过实施‘造福工程’，我们实现了从‘一方水土养不好一方人’到‘换一方水土富一方人’的精彩跨越。”省乡村振兴局有关负责人说，站在新起点上，福建将围绕全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化重点任务，著力健全落实防止返贫动态监测和帮扶机制，全面推进乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴，走符合福建特点的乡村振兴之路。


文章编号: e6c2b722893473c1f59ace5793df84ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 腾讯网 -  (造就一番新天地 福到万家颂党恩) 2021-07-02 东南网   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210702/20210702A036ZA00




...白海豚观察站”、垂钓中心等串点成线，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎。

“通过实施‘造福工程’，我们实现了从‘一方水土养不好一方人’到‘换一方水土富一方人’的精彩跨越。”省乡村振兴局有关负责人说，站在新起点上，福建将围绕全面推进乡村振...


文章编号: 4a6a1b91650d9f70453fe87dafc1e25
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


32. 奥一网 -  (深圳大鹏再现鲸，布氏鲸缘何眷恋大鹏？) 2021-07-02 王泽权   王泽权


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://sz.oeeee.com/html/202107/02/1107067.html




...白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。

大鹏新区位于深圳东部的大鹏半岛，约占深圳市一半的海岸线和1/4的海域面积，森林覆盖率超过77%。如何保护海洋环境，如何让大海更蓝、沙滩更净？大鹏新区做...


文章编号: c979511b9ef7f27d003f0e5513407929
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


33. UC头条 APP -  (世界上最大的 10 个水族馆) 2021-07-02 超炫绘画图集   超炫绘画图集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14154496578181120302






世界上最大的水族馆是什么？世界上有几十个排水量超过100万升的巨型水族馆。这些真的是一个很大的水族馆，和整栋建筑一样大。巨大的水世界，成千上万的鱼类和海洋动物生活在远离海洋的地方。我们走遍各大洲，收集了世界上最大的 10 大水族馆，您可以在这篇文章中查看它们。

点击加载图片

养鱼是一种在世界范围内非常流行的爱好，数百万人的家里都有一个鱼缸。但是您可以在现有的大型公共水族馆之一看到一些稀有和不寻常的鱼类，包括鲨鱼、鳐鱼，甚至是生活在海洋中的鲸鱼。 在这些令人难以置信的交互式设计的水族馆中，您可以近距离接触许多鱼类，它们生活在难以接近且公众很少见到的栖息地中。如此之多，参观其中一个地方就像踏入另一个世界！ 最大的水族馆比较（2020 年数据）：

立即查看我们最喜欢的世界上十大水族馆指南，并确保在您的下一个假期计划前往这些令人惊叹的地方之一！

10. 上海海洋水族馆 – 220 万升

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

壮观的上海海洋水族馆非常值得一游，体验世界上最长的海底观景隧道，带您在水下穿过海岸珊瑚礁、海带洞穴、开阔的海洋和珊瑚礁。您还可以惊叹于生活在世界上唯一的中国区的珍稀濒危海洋生物的集合，在那里您可以看到扬子鳄、中华鲟和大鲵，以及其他仅在长江流域才能发现的水生生物。这个非凡的水族馆展示了世界五大洲和四大洋的文化、地理和海洋生物，包括鲨鱼、企鹅和斑海豹。

9. 西澳大利亚水族馆 – 3M 升

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

珀斯的西澳大利亚水族馆是世界第十大水族馆。这个惊人的 1,057,000 加仑水生设施是大约 400 种海洋物种的家园，其中包括 4,000 多条鱼。在这里，您可以在 322 英尺的亚克力水下隧道中亲近大自然，惊叹于鲨鱼、黄貂鱼、红海龟、章鱼和一大群美丽的鱼。水族馆拥有世界上最大的活珊瑚礁之一，拥有稀有的珊瑚鱼和令人惊叹的活珊瑚。一定要看看危险区的特色，这里有一系列西澳大利亚最危险的海洋生物，包括海蛇和蓝环章鱼。为了让肾上腺素飙升，您可以与水族馆的潜水大师一起浮潜或与鲨鱼、鳐鱼和鱼一起潜水。

8. 蒙特雷湾水族馆 – 450 万升

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

蒙特利湾水族馆是一个非营利性公共水族馆，致力于拯救受伤和孤儿的海洋生物，包括海獭，甚至非洲企鹅！该设施是鲨鱼、海龟以及 1,700 多种动物、无脊椎动物、鱼类、海鸟和滨鸟以及植物的家园。MBA 的独特之处在于，它是第一个拥有巨大海带活森林的水族馆，这些海藻在直接从蒙特利湾抽取的海水中茁壮成长。一台浪涌机器创造出逼真的脉冲电流效果，游客可以敬畏地凝视栖息在高耸海藻植物摇曳的森林中的无数水母和豹鲨。

7. L'OCEANOGRAFIC – 500 万升

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

L'Oceanogràfic 是一个巨大的水族馆，它建在靠近西班牙瓦伦西亚市的干涸的图里亚河床上，是欧洲最大的水族馆。这个令人敬畏的水族馆由九个两层水下塔组成，它们经过富有想象力的设计来代表地球的主要生态系统。这些水箱由从附近的 La Malva-Rosa 海滩泵入的天然海水供给。参观这个令人难以置信的水族馆，您将欣赏到来自 500 个物种的 45,000 种生物，包括海豚、白鲸、海狮、企鹅、海象、无脊椎动物、爬行动物和鸟类。

6. 热那亚水族馆 – 600 万升

点击加载图片

点击加载图片

热那亚水族馆是欧洲最大的水族馆，拥有来自欧洲大陆各地的 6,000 种鱼类、动物和植物标本。水族馆是一座建筑杰作，其设计类似于一艘驶向大海的全桅船，建于 1992 年，作为庆祝热那亚探险家克里斯托弗·哥伦布发现新大陆 500 周年的展览的一部分。水族馆的 70 个水箱是 400 种鸟类、海洋哺乳动物、鱼类、两栖动物、爬行动物和无脊椎动物的家园，包括海豚、鲨鱼、鳐鱼、蟒蛇、海牛、企鹅和水母。

5. 迪拜购物中心水族馆 – 1000 万升

点击加载图片

点击加载图片

迪拜购物中心是地球上访问量最大的建筑，自开业以来每年有 5400 万游客。该购物中心还拥有令人难以置信的 1000 万升迪拜水族馆和水下动物园，里面有 140 多种水生动物，包括令人瞠目结舌的 400 条鳐鱼、鲨鱼和巨型石斑鱼。游客可以享受和体验许多独特的动物遭遇，包括鳐鱼、鳄鱼和企鹅。对于那些喜欢冒险的人来说，鲨鱼笼体验或鲨鱼潜水可能会很有吸引力，并且有很多教育演示，包括非常适合儿童的喂养和培训。

4. USHAKA 海洋世界 – 1750 万升

点击加载图片

点击加载图片

uShaka 位于南非德班的黄金地带，是一个水上乐园和家庭娱乐中心，拥有壮观的 1750 万升水族馆。水族馆围绕著五艘沉船而设计，其中第一艘内有一家餐厅，里面有一个巨大的鲨鱼栖息地，用餐者可以从餐桌上看到。还有一个海豚体育场和每日表演，训练有素的海豚为游客提供娱乐。这里有许多海洋动物，包括双髻鲨、鳐鱼、海鳗、帝王鱼、巨型石斑鱼和 1,500 多种较小的鱼类。您可以享受动物邂逅、在泻湖浮潜、鲨鱼笼潜水和水族馆散步。如果您感到勇敢，请查看危险动物展示，其中展示了许多种类的毒蛇、蜘蛛和吉拉怪物. 3. 乔治亚水族馆 – 2400 万升 佐治亚水族馆位于美国佐治亚州亚特兰大市在撰写本文时，佐治亚水族馆是世界第三大公共水族馆，是各种海洋动物的家园，包括白鲸、海豚、鲸鱼鲨鱼、蝠鲼、企鹅、短吻鳄、加利福尼亚海狮以及许多较小的鱼类和无脊椎动物。展品被安置在七个不同的环境中，其中一些是互动的。水族馆非常重视保护项目和儿童和成人的教育机会。

2. 海洋水族馆 – 4500 万升

点击加载图片

点击加载图片

位于新加坡南部的 SEA 水族馆（东南亚水族馆）是世界第二大水族馆，拥有 800 多种不同的水生物种，这些水族馆展示在精美的水族箱中，旨在复制生物的自然环境。在这里，您可以看到世界上最大的蝠鲼群，其中包括一种难以捉摸的巨型海洋蝠鲼，它是少数被圈养的远洋巨兽之一。水族馆还展示了扇贝双髻鲨、一群 24 只印度太平洋宽吻海豚、日本蜘蛛蟹和一些极其不寻常的物种，如腔鹦鹉螺和吉他鱼。

1. 世界上最大的水族馆——长隆海洋王国，横琴——4875万升

点击加载图片

点击加载图片

长隆海洋王国水族馆是位于中国横琴的娱乐和主题公园综合体的一部分。该公园有许多面向家庭的景点，包括世界上最大的水族馆。您甚至可以在水族馆内乘坐潜水艇！生活在海洋王国的种类繁多的物种包括斑点海豚、作为保护项目一部分的中华白海豚、蝠鲼、鲸鲨、白鲸、企鹅、亚洲小爪水獭，甚至北极熊。对于那些想要亲身体验的人，可以看看黄貂鱼遭遇触摸池和潮汐池，孩子们可以在那里与小型海洋生物和鱼类互动。 几乎无论您住在世界上的哪个地方，您都会发现参观水族馆是一次引人入胜且收获颇丰的冒险，我们希望我们对世界上十个最大的水族馆的概述能激发您去探索那里等待您的深海奇观！


文章编号: 74055adae78ff5add3f0bb169394669c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 看点快报 APP -  (在新起点上阔步前行) 2021-07-02 新福建   新福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210702A01A5500






沿著沈海高速行至霞浦三沙出口下，只要5分钟便到了霞浦县三沙镇东山村。村口的大榕树葳蕤繁茂，平坦宽阔的村道干净整洁，畲乡风情的墙画别具一格，装修一新的楼房整齐划一。粉墙青瓦与绿树红花下，结束了一天劳作的村民围坐在一起纳凉话家常。

曾经向往的生活，如今照进了现实。去年11月揭牌的“幸福之路展示馆”，从历史视角展现了东山村的幸福密码。

1997年以前，这个畲村有部分村民栖身于深山茅草屋里，居住地又暗又潮又偏僻，只有一条小路通往主村，遇到下雨几天都出不了门。

得益于“造福工程”，当地先后将155户畲村群众，从大山深处集中搬迁至东山主村，建成了二坑、三坪两个新村小区。如今，通过造福工程拔掉穷根的乡民，开始思考如何在乡村振兴的新征途上做表率。

“乡村振兴，产业兴旺是重点。”东山村党总支书记钟祖钦说，在完成易地扶贫搬迁后，村里立足山海资源优势，为自己规划了产业振兴新路，“依山，发展四季柚、高山茶等生态农业，光茶叶年产值就超过220万元；靠海，发展紫菜养殖，建成3800平方米紫菜育苗室，年产值超1.2亿元”。

为拓展多元持续增收渠道，村里还探索“养鸡生蛋”模式，将扶贫资金作为股本入股，成立福家山农业专业合作社，与宁德市乾元泰禾生物科技有限公司签订产销协议。每年每户贫困户可获得5000元分红。村里还建起了村史室、畲族文化墙、儿童快乐家园、农家书屋、畲歌楼，老百姓生活富裕了，精神也富足了。

“造福工程”，从源头上破解了“一方水土养不好一方人”的困境。如今，走进每一个易地扶贫搬迁新村，一个个集中安置点、一栋栋崭新房屋，如同一道道亮丽风景，散发著幸福的味道。

“通过易地扶贫搬迁等精准措施，福建高质量打赢了脱贫攻坚战。”省农业农村厅有关负责人说，到2019年年底，全省现行标准下建档立卡贫困人口全部脱贫，2201个建档立卡贫困村全部摘帽，全省建档立卡贫困户人均纯收入由2015年的3653元增加到2019年的12525元，年均增长近25%。

脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。眼下，福建正切实将易地扶贫搬迁工作重心全面转向后续扶持，探索建立脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接机制，带领广大群众在全面乡村振兴的新起点上阔步前行。

行走在福建广大乡村，回访从深山密林中走出的搬迁户，幸福的笑脸洋溢在青山绿水间，奋斗的姿态雀跃在秀美风光中。

在屏南县双溪镇下七房村集中安置点，当地根据各搬迁点的资源特点、搬迁户的资源条件进行分类指导，引进企业、发展合作社，建立“经济实体+脱贫户”“合作社+农户”模式。搬迁户张振有高兴地说：“在帮扶资金的帮助下，我现在种植4亩锥栗，年增收1万多元。”

福安市溪尾镇溪邳村深入挖掘疍民文化，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”、“白海豚观察站”、垂钓中心等串点成线，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎。

“通过实施‘造福工程’，我们实现了从‘一方水土养不好一方人’到‘换一方水土富一方人’的精彩跨越。”省乡村振兴局有关负责人说，站在新起点上，福建将围绕全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化重点任务，著力健全落实防止返贫动态监测和帮扶机制，全面推进乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴，走符合福建特点的乡村振兴之路。


文章编号: ea017c173c51504860d313684559653a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 腾讯网 -  (深圳大鹏再现鲸，布氏鲸缘何眷恋大鹏？) 2021-07-01 Battle派   Battle派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210701/20210701A0DE8Z00




...白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。

大鹏新区位于深圳东部的大鹏半岛，约占深圳市一半的海岸线和1/4的海域面积，森林覆盖率超过77%。如何保护海洋环境，如何让大海更蓝、沙滩更净？大鹏新区做...


文章编号: a1ae29ac229a6bfaafde3b1ec1c619e0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


36. 江门市教育局 -  (关于表彰一批优秀共产党员、优秀党务工作者和先进党组织的通报) 2021-07-01    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwdt/tzgg/content/post_2357245.html




...白海豚保护区管理处党支部2名:李伟铭、朱窈窈

海域使用动态监测中心党支部1名:陈样培

希望受表彰的党组织和党员珍惜荣誉、戒骄戒躁、再接再厉、再创佳绩。各级党组织和广大党员要以先进为榜样,坚定信仰信念,对党忠诚,不忘初心、牢记使命,敢于担当、扎实工作,以...


文章编号: 9d3b8dde7f0b89b8112258fd26e9e1ac
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


37. 腾讯新闻 APP -  (【厦门】一价全包，法式微醺之旅！￥1666元入住厦门波特曼酒店~香颂海景房/香舍庭院套房+早午晚餐等，体验法式浪漫！) 2021-07-01 零寸光旅行网   零寸光旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OLzGkXfSqd2L4UtPQjRixLVA0






它，犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门特房波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

本期为您准备了

厦门特房波特曼酒店七星湾酒店

法式微醺之旅

吃住玩一价全包

香颂海景房/香舍庭院小套房

￥1666元

亲子/情侣/闺蜜出游精选

小红书百万网红打卡推荐

下单优惠

抢购时间：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2021年9月30日

——本月下单，享以下优惠——

房 ROOM（两种房型2选1）

曦海酒店香颂海景房 1间夜

怡海小镇香舍庭院套房 1间夜

餐 FOOD（两大一小）

早餐/ 法式浪漫海或池畔早餐（视酒店当日餐品而定）

午餐/ 乐味·全日制餐厅缤纷家庭套餐 或 自助餐

晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 家庭套餐

赠：客房迷你吧畅享畅饮

玩 PLAY

法式风情怡海小镇/庄园城堡浪漫旅拍体验 1套

世界杯攀岩抱石区体验 1人次

七星乐园卡丁车速度之旅 1人次

小火车浪漫巡游 1次

曦海酒店室内恒温泳池/健身房/户外无边泳池清凉体验

彩虹道等丰富亲子娱乐活动

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，使用日期内未预约，可退款，每天均预留一定库存供客人预约使用！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

▼

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

法式浪漫怡海小镇

香舍庭院小套房

全新法式风情小镇-怡海小镇

这是一个充满著童话气息的地方

随便一个地方就是网红打卡点

-香舍庭院小套房

04

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

05

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

05

周边人气亲子乐园

孩子来了都不想走

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

END

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址：厦门市 同安区 观洲路7号

交通：

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

-活动房型-

厦门波特曼七星湾酒店

| 房型 |

香颂海景房/香舍庭院小套房

吃住一价全包

抢购价：1666元

-End-

嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持！

-End-

如果觉得好看，欢迎点一个‘在看


文章编号: cfa732c74f2fc9ac0450b2597ed6c804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 腾讯网 -  (【厦门】一价全包，法式微醺之旅！￥1666元入住厦门波特曼酒店~香颂海景房/香舍庭院套房+早午晚餐等，体验法式浪漫！) 2021-07-01 零寸光旅行网   零寸光旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210701/20210701A053Z200




...白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族...


文章编号: f9081c811d4aa36bf2441707550e1ef3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


39. 腾讯新闻 APP -  (古有魅族16s pro独角兽？今有魅族18白海豚？) 2021-07-01 数码王者   数码王者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9AWCqy_cm_hmZr9F1h8Y3ew0






近年来，很多手机厂商发布的旗舰机中，有一些旗舰机从外观设计、硬件配置上，让大众感觉恰到好处，因此就有一些旗舰机被公认为经典的、难以超越的旗舰机。如果你问我过去几年里，魅族发布的旗舰机中，最经典的两款旗舰机是哪两款？笔者个人觉得可以用一句话总结，那就是：古有魅族16s pro独角兽，今有魅族18白海豚。

魅族16s pro是2019年发布的旗舰机，尽管发布已经过去两年，但是这款旗舰机至今依旧没被遗忘，被不少人歌颂、称赞，有些人甚至后悔当初没有入手一台。如果不算魅族16T的话，魅族16s pro还是魅族最后一款坚持采用对称式非异形全面屏设计的手机，背面设计也漂亮，以及梦幻独角兽的配色也是堪称一绝。魅族16s pro除了设计漂亮，硬件配置也是十足的水桶机，非常均衡，当年2699这个价位几乎没有对手。

其次，魅族18中华白海豚，这是一款限量版手机，很可惜没有开放卖，全球销量88台，但是这并不影响人家经典的事实。魅族18虽然采用的是挖孔屏设计，但人家是居中开孔，至少左右对称。魅族18或许颜值不如魅族16s pro高，但也是一个不折不扣的美胚子。此外，硬件配置上，魅族18也没让人失望，出色的2K屏幕，更大的电池，更强的快充，还有拍照、性能、超声波屏下指纹解锁…等。

值得一提的是，不管是魅族16s pro梦幻独角兽，还是魅族18中华白海豚，两者经典的原因，也有一个共同的特别，它们都是小屏旗舰机、都是白色面板，手感也是相当轻薄。综上所述，个人认为这两款旗舰机，就是魅族目前最经典的手机了，你们觉得呢？

注：本文由【数码王者】作者独家原创作品，未经允许禁止抄袭搬运，侵权必究！


文章编号: 4fe1e3e0a6a506c264fc6a2e49da4c31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 腾讯新闻 APP -  (永葆奋斗韧劲谱写“宁德篇章”) 2021-07-01 东南网   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTzgSmFcPpuWNfJy09yStuOg0






崛起的锂电新能源产业基地 徐烽 摄

东南网7月1日讯（福建日报记者单志强 朱子微 通讯员 黄起青）

从东南沿海“黄金断裂带”到全省新增长极，宁德步入黄金期，续写新传奇。

“十三五”时期，宁德保持“滴水穿石”韧劲，练就“弱鸟先飞”本领，念好“山海经”、抱好“金娃娃”，传播闽东之光，发展影响力、竞争力持续提升。

五年来，宁德综合实力大幅跃升，三次产业结构从15.2︰53︰31.8调整优化为12.4︰50.4︰37.2。全市GDP接连迈上2000亿元、2500亿元台阶，年均增长7.2%，近两年分别以高于全省1.6和2.7个百分点的增速领跑全省，提前一年超额完成省里下达的赶超任务。

在发展经济的同时，宁德保护生态不遗余力。

行走闽东，满眼是天更蓝、山更绿、水更清的美丽图景，生态环境质量加速从“优良”向“优美”转变。

这得益于宁德深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾建设，铁腕推进海上养殖综合整治和黑臭水体整治。

2018年以来，宁德全面打响海上养殖综合整治攻坚战，近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返这片蔚蓝海域。为严防整治效果出现反弹，当地还出台海上养殖综合整治长效管控制度，常态化开展海漂垃圾综合治理攻坚行动，不断筑牢生态文明之基。

与此同时，宁德采取控源、截污、清淤、补水、生态修复等精准有效的治理措施，以点带面、以案促改，黑臭水体整治攻坚战取得显著成效，“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念愈发深入人心。

乡村特色产业 活力旺

仲夏，周宁县玛坑乡首章村茶厂茶香四溢。“今年这批茶已被上海、天津、闽南等地客商预订。”首章村党支部书记陈桂清笑著说。

首章村曾是周宁县最贫困的村庄之一，村民们常年过著广种薄收的苦日子，2005年，人均年收入仅2000多元。

“我们积极探索党支部领办合作社发展模式，改良品种、建现代生态茶园、兴建茶厂、拓展高端茶，并依托1100亩生态茶园，闯出一条茶旅融合的新路子。”陈桂清说。

依靠特色茶产业和旅游业，首章村不仅在2017年实现整村脱贫，还走出一条“党建引领，村民致富”的乡村振兴之路。去年，该村人均可支配收入达1.9万元；村集体茶厂年产干茶6000多担，年产值360多万元，利润80多万元，村集体也有了源源不断的经济收益。

首章村因“小绿叶”开啔致富引擎是周宁发展茶产业助推乡村振兴的典型缩影。周宁是全国重点的产茶县之一，境内海拔千米以上的山峰达288座，成就了其“高山云雾出好茶”的美誉。

同样让人引以为豪的是，6月10日，国务院正式公布第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录，福安坦洋工夫红茶制作技艺上榜。1915年，福安坦洋工夫荣获巴拿马万国博览会金奖，位列福建三大工夫红茶之首。百年后的今天，坦洋工夫再次扬帆，在“遵循绿色发展、注重质量兴茶、实施品牌带动”战略的高位推动下，一跃成为中国红茶标准的制订者。目前，全市共有茶园面积约30万亩，去年毛茶产量2.8万吨、产值17.6亿元、综合产值90亿元。

此外，福鼎白茶、柘荣高山白茶、蕉城天山绿茶、寿宁高山茶等闽东好茶百花齐放、争妍斗艳。

念好“山海经”，闽东谋振兴。宁德把脱贫攻坚作为头等大事，大力发展“8+1”特色产业，推行多种扶贫模式，县县有品牌、村村显特色，不但完成了“摆脱贫困”历史重任，而且为乡村振兴奠定了坚实的产业基础。

在古田，食用菌产业持续发力，龙头企业引领带动精深加工，上下游产业链全面开啔，一朵菌菇撑起百亿产业，“县域工厂化”模式日臻佳境；

在霞浦，凭借技术迭代与创新养殖方式，紫菜产业化之路越走越宽，市场前景越来越广，养殖户腰包越来越鼓；

在屏南，凭借高海拔气候优势，高山蔬菜花卉产业蓬勃发展，产业运作风生水起，做大一方产业，致富一方乡亲；

……

不同的农业产业，相同的增收喜悦。在乡村振兴指导员、科技特派员的带动下，今年宁德将把城市更多的人才、资金、技术等要素和产业导入农村，力争“8+1”特色产业全产业链总规模达2000亿元。

文化兴，乡村才有持久的生命力。值得一提的是，福安“数字+文创”、屏南“乡村+文创”、福鼎“白茶+文化”、霞浦“摄影+民宿”等一批可学可借鉴的文化产业模式，如今在闽东大地不断被复制推广。

四大主导产业 筋骨壮

作为科创板首个突破市值万亿元的公司，宁德时代近期喜事不断。

5月28日，宁德时代牵头承担的“十三五”国家重点研发计划储能项目顺利通过验收。该项目攻克了12000次超长循环寿命、高安全性储能专用电池核心技术；

6月1日，宁德时代获得大众汽车集团电芯测试实验室认证，成为全球首家获得该项认证的动力电池制造商；

6月15日，宁德时代新能源科技股份有限公司与中国能源建设股份有限公司签订战略合作协议。双方将在科技研发、储能系统产品和产业合作、储能项目以及重点区域市场、国际业务拓展等方面建立战略合作伙伴关系；

这是宁德“金娃娃”落地生金、发展壮大的一个缩影。

牢记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”的殷切嘱托，宁德既高位起步引进宁德时代、上汽、青拓、中铜等龙头企业，又顺势而为把锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群有机贯通，实现了补链建群、闭合循环、山海联动，构建起支撑高质量发展超越的“四梁八柱”。

一组数据令人振奋：今年1—4月，四大主导产业增加值同比增长63.6%，对规上工业增加值增长贡献率达103.7%，拉动增长33.9个百分点。

宁德把产业发展和区域经济统筹谋划，由沿海的蕉城、福安、福鼎、东侨等县（市、区）分别对口帮扶山区的屏南、周宁、寿宁、柘荣县，龙头企业布局在沿海，配套产业链项目在山区，既形成产业链上下游的相互支撑，也在空间布局上相互协同，更在城乡协调发展上共建共享。

这是“山海协作、联动发展”的科学布局，也是工业发展的后劲所在、活力所在、潜力所在。

产业发展，关键在人。习近平总书记在宁德工作期间就高度重视人才建设，强调要念好“人才经”。宁德牢记嘱托，著力在引才、用才、留才上下功夫，打通产业链、人才链、创新链。

“紧扣重点产业人才需求，宁德大力整合市域职业教育资源，推广校企‘二元制’‘三二分段制’等职业教育人才培养新模式，搭建高职院校、中职学校、四大主导产业链企业人才共育平台，提升职业教育服务本地产业发展的能力。”市人社局相关负责人说，目前，中职学校和高职院校对接宁德时代、上汽、青拓、中铜等“金娃娃”项目专业招生占比达52%，实现人才培养的“按需供给”和无缝衔接。

工人们在上汽宁德基地车间进行装配作业。张文奎 摄

霞浦县溪南镇七星海域海上养殖渔排成为一道风景。

青拓集团营运中心全景

福安市穆云乡虎头村的醉美桃花 丁立凡 摄

山水环绕的宁德市区宜居宜业更宜游 柳明格 摄


文章编号: 697b30e354167d4d372de9d361f44d37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 腾讯新闻 APP -  (绘靓“三色”画卷 助力高质量发展) 2021-07-01 东南网   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oek1TT_pT0zKEQ8B0oUW-wxA0






长汀县三洲镇山水林田湖草综合治理项目 吕卓霖 摄

长汀三洲国家湿地公园 吕洪荣 摄

东南网7月1日讯（福建日报记者 张颖 通讯员 赵勤恩 陈永香）多彩福建，红、绿、蓝是最亮眼的三色。

这里是红色圣地——古田会议永放光芒，《星星之火，可以燎原》等不朽篇章点亮了中国革命的灯塔，近3万福建子弟参加长征。

这里是绿色高地——森林覆盖率连续42年保持全国第一，全国首个国家生态文明试验区，“清新福建”形象深植人心。

这里是蓝色宝地——海上丝绸之路的起点，海域面积比陆域面积还大，拥有海岛2214个，大陆海岸线长度全国第二。

……

多年来，福建省自然资源部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻中央、福建省委省政府和自然资源部的决策部署，突出党建引领、传承红色基因、坚持绿色优先、经略蓝色国土，绘靓“三色”画卷，助力实现生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”协同并进。

传承红色血脉 支持老区苏区发展

初夏时节，站在长汀县丰盈美丽的生态农场远眺，只见绿油油的果树满山头，以前的“光头山”已变成“花果山”。该农场位于曾经水土流失严重的三洲镇三洲村。

近年来，各级自然资源部门在此投入700万元开展山坡地整治，通过平整土地、挖掘沟渠、修田间路、种绿化树等，使荒地大变样、生态环境大改善。

“看到这里生态环境和基础设施越来越好，我又追加了投资，先后共投入3000多万元扩大种植面积。”农场的投资者沈树朝说，目前农场种植总面积达2800多亩，10多个贫困户在这里务工、实现脱贫。

饮水要思源，小康路上一个都不掉队！近年来，省自然资源厅积极贯彻落实省委省政府的决策部署，坚持将帮扶老区苏区发展作为最大的政治任务、首要责任和一号工程，从政策扶持、项目争取到资金筹措、人才选派等方面倾囊相助。

优先项目支持，注入资金活水——

青瓦白墙住宅楼错落有致、农民公园绿树成荫……现今，宁化县淮土镇禾坑村环境优美、设施齐全。谁承想，几年前，这里还是坟茔遍地的荒山坡。

禾坑村的华丽蜕变，得益于旧村复垦项目解决了新农村建设的部分资金问题。全村共实施了旧村复垦55亩，获得城乡建设用地增减挂钩指标交易收益1500多万元，有力地助推了村庄建设。

优先核定增减挂钩指标，优先安排交易，优先予以结算，省自然资源厅大力支持老区苏区县实施旧村复垦和历史遗留采矿损毁用地复垦。2019年以来，全省老区苏区实施旧村复垦和历史遗留损毁采矿用地复垦项目845个，整治规模2.9万亩，交易指标面积1.5万亩，获得交易资金48.8亿元。

这些政策不仅给老区苏区县带来了大量的真金白银，还盘活了土地资源，增加了耕地，优化了城乡建设用地结构与布局，大幅提高了贫困群众的生产生活条件，较好地统筹了城乡共同发展。

做好要素保障，统筹用地需求——

总投资约30亿元，一期项目正式投产后将实现年产值10亿元、税收4500万元以上……2019年，明溪县经济开发区再添科顺股份公司这个“金娃娃”。

“从考察到签约仅用了1个多月，从签约到开工建设仅用了3个多月。”明溪县主要领导说，这不一般的“科顺速度”离不开自然资源部门给予的大力支持。

省自然资源厅领导每年都带队深入一线现场办公，实行“一清单三保障”机制，推动项目特别是重大项目落地；对省级扶贫开发工作重点县、老区苏区县每年各安排200亩扶贫专项指标，优先用于保障发展特色产业、造福工程搬迁、山海协作共建产业园等用地需求。

2019年以来，全省共审批老区苏区县用地877宗，总用地面积超12万亩；审批省级扶贫开发工作重点县用地464宗，总用地面积超5万亩，对老区苏区发展用地做到了“应保尽保”。

开展地灾搬迁，拔穷根惠民生——

去年5月，宁化县安乐镇马家围村贫困户夏老伯喜迁县城的新居，心里乐开了花。他原先居住的是破旧土坯房，屋后还存在地质灾害隐患。“住进新居后，再也不担心刮风下雨了。”夏老伯说，而且学校、超市就在家门口，生活方便多了。

为了让受地灾威胁群众实行“愿搬尽搬”，省自然资源厅一方面对老区苏区的地质灾害搬迁重建对象实行叠加补助，做到应补尽补；另一方面全力保障地灾搬迁集中重建用地需求，减免各种因建房、购房产生的规费。这些惠民举措让数万人搬迁入住新居，远离地灾威胁。

乡村振兴，规划先行。2019年以来，省自然资源厅在老区苏区县选择100个村庄作为省级村庄规划编制示范村，推动村庄规划编制工作，帮助一批贫困村庄找到发展方向，实现“旧貌换新颜”。

省自然资源厅还先后选派20多名优秀干部到宁化县、明溪县等老区苏区县挂职、驻村蹲点，开展实地帮扶工作。他们积极抓组织实施、引产业项目、补民生短板、添发展动能，赢得了群众的广泛赞誉。

莆田湄洲岛海岸修复 陈功榕 摄

浦城县十里莲塘田园综合体高标准农田 伏浦菊 摄

厦门五缘湾水清岸绿景美。 夏志远 摄

坚持绿色引领 守护山清水秀

成片的波斯菊绚丽绽放，裸露的废矿山披上了绿装……走进连城县文亨田心铁矿废弃矿山综合整治项目，处处可见亮眼的风景。

作为闽江流域山水林田湖草生态保护修复工程重点项目，文亨田心铁矿废弃矿山综合整治得到了省自然资源部门的大力支持，颓败荒芜的废弃矿山正在变身为“地质公园”。

据了解，仅2020年，省自然资源厅就安排1.22亿元补助资金用于闽江流域废弃矿山治理项目。截至去年底，全省172处闽江流域废弃矿山治理任务已全部完成，治理面积7886亩。

据不完全统计，福建省历史形成的废弃矿山约2000个，影响植被面积约20万亩。这些废弃矿山大多处于业主灭失的状态，只能由地方政府负责治理，由于缺少资金，治理显得力不从心。

以问题为导向，大胆创新，省自然资源厅实施治理工程包，推广利用市场化方式开展废弃矿山生态修复，逐步构建“政府主导、企业主体、社会参与”的废弃矿山生态修复体系。至去年底，已向全省下发5批工程包，投资超8亿元，综合治理废弃矿山面积1.5万多亩。

从顶层设计到基层创新、从规划引领到强化监管、从前端预防到末端治理，全省自然资源部门把绿色优先的理念融入矿山生态修复治理的每一个环节，频频添彩添色“福建绿”。

——绿色规划，国土空间开发格局持续优化。各级自然资源部门发挥规划的引领和约束作用，优先划好守好生态保护红线；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上……一个“生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀”的国土空间格局正在逐步绘就。

——绿色管控，构建高效综合监管体系。审批从严，全省采矿权减少到去年底1084个，从源头减少对矿山生态环境的扰动；过程严管，在全国率先采用GNSS检查，并利用大数据等高新技术，实施“探、储、采、治、查”一体化监管模式，防止新添生态“伤疤”；违规严惩，对破坏生态的矿山企业，一律列入“黑名单”，实行联合惩戒。“十三五”期间，全省因采矿活动导致生态植被破坏的图斑数量和面积显著降低。

——绿色创新，打通“两山”转换通道。厦门五缘湾片区探索生态修复与综合开发模式，走出“水清岸绿价更高”的新发展之路；南平创新“生态银行”“水美经济”建设，把沉睡资源变资产、变资本……这些创新实践被自然资源部选入《生态产品价值实现典型案例》。

山高坡陡，地块小而散，耕地后备资源不足，福建是全国人均耕地最少的省份之一。面对严峻的耕地保护形势，福建省多管齐下，严守耕地红线，迄今已连续21年实现耕地占补平衡。

经略蓝色国土 助力海洋强省建设

机构改革以来，省自然资源部门立足新职能，做好经略蓝色海洋大文章，助力海洋强省建设。

今年初，国家重大项目——厦门新机场用海初审获得自然资源部批准，取得重大突破。

从2019年开始，省自然资源厅就成立了工作专班，并克服疫情影响，为项目顺利通过用海初审做了大量的组织协调和沟通汇报工作。如今，工作专班依然不松懈，全流程跟踪、服务、指导、协调，争取尽快获批用海，推动项目开工建设。

近年来，省自然资源部门攻坚克难，对重大工业项目用地用海，做到了“优先保障”。在各级部门的配合努力下，上汽宁德基地、泉州芯穀等重大项目用海报批和围填海历史遗留问题得到了妥善迅速的处置。

在保障依法用海的同时，省自然资源厅还坚持“发展保护”两手抓。

一手抓创新监管，守护蓝色资源——

针对“人手少”，强化“合力管”。他们探索建立协同管理机制，加强与海洋渔业、环保、水利等部门合作，联合开展“海盾”“碧海”“蓝剑”等系列专项执法行动，违法用海多发态势得到明显遏制。

针对“发现难”，强化“天地网”。利用国家高分辨率观测系统和实时卫星数据，强化违法用海动态监测，实现全省陆域和海岸线、海岛岸线监测全覆盖。近一年来，共完成用海监测40多期、海岸线和海岛岸线监测17轮次以上，基本做到违法用海行为“发现在初始”。

另一手抓生态修复，把最美的岸线还给自然——

全省大力开展海岸线整治修复，出台全国首个滨海岸线保护规划、全国首部沙滩修复技术指南，近年共完成100多公里海岸线修复；今年，4个海洋生态保护修复项目入选2021年中央补助项目，获得补助资金12亿元，入选项目数和资金规模均居全国首位。

经过生态修复，一些曾经“伤痕”累累的岸线重现了白沙细浪、鱼跃鸟欢的美景：闽江河口国家湿地公园，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪嬉闹……

大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。福建省自然资源厅有关负责人表示，迈步新征程，将深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，聚焦“两统一”职责，积极作为，持续让“红、绿、蓝”成为八闽大地最亮丽的底色。


文章编号: 2602b8fad7c160db8180dfc6ff4e7316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 腾讯新闻 APP -  (王宁在厦门调研：加快发展高新产业建设现代产业新城区) 2021-07-01 企鹅号   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzeRE8IkKDRzAss8bVAO39pQ0






东南网7月1日讯（福建日报记者 林宇熙）6月30日，省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。

电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成形到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。

位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。他指出，要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。


文章编号: d2cb8bd173f4c8739cd9c68d6439c480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 腾讯新闻 APP -  (深圳大鹏湾出现鲸鱼，它是什么品种？为什么会来到深圳？) 2021-06-30 鱼缸里的假山   鱼缸里的假山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORK1R-tVIwz_uoQfqYtRzsow0






要问在哪能看到鲸鱼，大家的第一反应都是南极北极，那里的观鲸已经形成了旅游产业链，每年都吸引了大量的游客前往旅游观看打卡。

但是要说中国哪里能看到鲸鱼，想来想去，问来问去，答案只有一个地方，就是被称为中国最美海岛的北海涠洲岛。而且在这里一年也只有有限的时间内有机会看到而已。

可是这两天，深圳居然也有鲸鱼出没，这是什么情况？深圳大鹏新区有鲸鱼出没

昨天下午，当地渔政接到消息，说在土洋社区近海的地方看到了鲸鱼，这让渔政很是意外。鲸鱼这种海洋中的巨大生物，一般都是在深海活动，很少出现在中国近海，出现在深圳，有记载的这是第二次。上一次还是在4年前，一头抹香鲸在大鹏湾海域被渔网困住，虽然各部门积极救援，但是依然没能救回，十分遗憾。这次收到疑似鲸鱼的消息，渔政立刻带著记者赶到现场查看。

有人拍到了这头不明生物捕食的画面，只见很多海鸟盘旋在海面上，漩涡中心有只巨大的生物在其中游动，露出尖尖的嘴巴大口吞食鱼群。这些海鸟也是被鱼群吸引过来的，企图从中捡漏，饱餐一顿。

虽然渔政和记者赶到现场时，这只不明生物已经离开，但是好在围观群众遇事不慌，看到奇特现象先掏手机拍了视频，从视频中可以看出来确实有类似鲸鱼的生物在此地活动。

没想到今天天一早，它再次出现了。环保志愿者一早出海，刚巧碰到了它在此觅食，只是每次都是匆匆露面，吃上一口就走，连续四次。可能是这里的鱼群不够大，只够它一口吃的。这是哪种鲸鱼

鲸鱼是一种稀罕的动物，近海人民都很难看到，我们内陆人更是只从电视上了解到。但是鲸鱼也有很多种，来到这深圳湾的是只什么鲸呢？是和上次一样的抹香鲸？还是凶名赫赫的虎鲸？又或者是巨大的蓝鲸？

博物杂志主编·鉴定网络热门生物代表人物·藏狐主任

根据网络上鉴定热门生物的一般方法，通过图片或者视频素材里生物的动作、习性特征，以及出现的地点进行筛选、定种，我们这么来判断。

首先地点确认，是深圳大鹏湾海域，中国的近海海。那么中国近海可能出现哪些鲸鱼呢？

在中国领海范围，鲸鱼种类其实还是相当丰富的。迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种。

须鲸类：座头鲸、长须鲸 、蓝鲸、塞鲸、灰鲸、布氏鲸、小须鲸、北太平洋露脊鲸。

齿鲸类：抹香鲸、小抹香鲸、侏抹香鲸、虎鲸、伪虎鲸、侏虎鲸、布氏中喙鲸、银杏齿中喙鲸、柯氏喙鲸、贝氏喙鲸、朗氏中喙鲸、短肢领航鲸、瓜头鲸、真海豚、瓶鼻海豚、长吻飞旋原海豚、热带点斑原海豚、条纹原海豚、弗氏海豚、糙齿海豚、中华白海豚、印度驼海豚、里氏海豚、太平洋斑纹海豚、印太江豚、东亚江豚、长江江豚、白鱀豚。

如何做个排除法？

科学家们为了研究鲸鱼，给鲸鱼装上了gps，用来看看它们平时都在干啥。而现在的研究表明，鲸鱼并不是只呆在南北极。它们会定期前往热带水域，让冷水刺激皮肤新陈代谢，退去死皮和寄生物。

而这个过程大约时间为1-2个月，期间除非换气一般也不会露头，所以我们国家的海域观察到鲸鱼的机会就非常少，这个季节出现在近海还露头更是非常反常，而唯独一种鲸，常年会生活在16.3℃的温暖水域中，这就是布氏鲸。

布氏鲸通常能长到12米长，一般背部是蓝黑色的，腹面白色或淡黄色，它们在每年的3、4月份都会在涠洲岛海域觅食和交配。平时低调的它们在这个时候十分高调，在水面上旋转跳跃，驱赶鱼群，张开大嘴在水面上旋转，将聚集起来的鱼群一网打尽。将鱼虾尽数吞下后，它们又会通过背后的气孔将海水喷出。涠洲岛因为布氏鲸的出现而成了热门打卡点，每年3-4月都会有大量游客慕名前来观鲸。

再通过网友拍摄的捕食画面与布氏鲸进行对比，相似度很高，只不过深圳湾出现的这一头体型较小，应该不是成年个体。为什么会来到深圳？

深圳湾距离广西北海不过几百公里，对于鲸鱼来说并不算远，它可以出现在北海，就也有可能来到东海。

有位名为王丕烈的学者，毕生都在研究鲸鱼，后来他将50余年对中国鲸类研究的总结写成一本书，名为《中国鲸类》。书中记载，粤东海域及香港海域曾经也是布氏鲸出没的海域，并且深圳湾本来也是布氏鲸的栖息地和觅食地，所以布氏鲸再次回归也是完全有可能的。

深圳出现布氏鲸，是个非常好的消息，上一个出现布氏鲸的涠洲岛已经是美国国家地理杂志强烈推荐的打卡好地方，能在深圳看到这种神奇的生灵，可以说是大自然的馈赠了。

这只小鲸鱼可能是追逐鱼群而来，这说明深圳湾的生态好转，鱼群增多了。小家伙也可能是从族群中掉队，毕竟它们通常三五一群出现，它家长辈应该也就在附近不远处。

网友们也非常开心，纷纷赞誉深圳的环境保护效果显著。

但是还是提醒大家，不要前去围观，因为鲸鱼的胆子很小，遇到了请通知渔政，及时避让。如果开船追逐非常容易吓坏它们，布氏鲸是国家一级保护动物，其珍贵性不言而喻。

涠洲岛每年因为布氏鲸的出现都会有不小的骚动，很多私人渔船私自收钱带游客出海，追逐拍摄布氏鲸，当地不得不设立了严格的观鲸制度来约束这种行为。

鲸鱼虽然名字里有鱼，但它却是哺乳动物，用肺呼吸，如果我们一直靠近它，追逐它，会让它感到不安，不敢回到水面来换气，这对它的健康非常不利。

今年以来，老虎下山，大象南迁，各种珍贵的野生动物频频出现，我们都很好的处理好了其中的矛盾，既照顾到了当地居民，也很好的保护了这些稀有的生灵。全世界都看到了我们国家保护生态环境的所作所为，国外网友也纷纷为我们点赞，这就是我们追求的人与自然的和谐发展吧。

希望深圳的这头鲸鱼能够定居下来，买房买车，生儿育女，开枝散叶，这样我们就又有一个新的地方可以看到鲸鱼啦。


文章编号: b163c20f5f45077ad81a4ccf7c5b6c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 看点快报 APP -  (深圳大鹏湾出现鲸鱼，它是什么品种？为什么会来到深圳？) 2021-06-30 鱼缸里的假山   鱼缸里的假山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210630A0E2ZP00






要问在哪能看到鲸鱼，大家的第一反应都是南极北极，那里的观鲸已经形成了旅游产业链，每年都吸引了大量的游客前往旅游观看打卡。

但是要说中国哪里能看到鲸鱼，想来想去，问来问去，答案只有一个地方，就是被称为中国最美海岛的北海涠洲岛。而且在这里一年也只有有限的时间内有机会看到而已。

可是这两天，深圳居然也有鲸鱼出没，这是什么情况？

深圳大鹏新区有鲸鱼出没

昨天下午，当地渔政接到消息，说在土洋社区近海的地方看到了鲸鱼，这让渔政很是意外。鲸鱼这种海洋中的巨大生物，一般都是在深海活动，很少出现在中国近海，出现在深圳，有记载的这是第二次。上一次还是在4年前，一头抹香鲸在大鹏湾海域被渔网困住，虽然各部门积极救援，但是依然没能救回，十分遗憾。这次收到疑似鲸鱼的消息，渔政立刻带著记者赶到现场查看。

有人拍到了这头不明生物捕食的画面，只见很多海鸟盘旋在海面上，漩涡中心有只巨大的生物在其中游动，露出尖尖的嘴巴大口吞食鱼群。这些海鸟也是被鱼群吸引过来的，企图从中捡漏，饱餐一顿。

虽然渔政和记者赶到现场时，这只不明生物已经离开，但是好在围观群众遇事不慌，看到奇特现象先掏手机拍了视频，从视频中可以看出来确实有类似鲸鱼的生物在此地活动。

没想到今天天一早，它再次出现了。环保志愿者一早出海，刚巧碰到了它在此觅食，只是每次都是匆匆露面，吃上一口就走，连续四次。可能是这里的鱼群不够大，只够它一口吃的。

这是哪种鲸鱼

鲸鱼是一种稀罕的动物，近海人民都很难看到，我们内陆人更是只从电视上了解到。但是鲸鱼也有很多种，来到这深圳湾的是只什么鲸呢？是和上次一样的抹香鲸？还是凶名赫赫的虎鲸？又或者是巨大的蓝鲸？

根据网络上鉴定热门生物的一般方法，通过图片或者视频素材里生物的动作、习性特征，以及出现的地点进行筛选、定种，我们这么来判断。

首先地点确认，是深圳大鹏湾海域，中国的近海海。那么中国近海可能出现哪些鲸鱼呢？

在中国领海范围，鲸鱼种类其实还是相当丰富的。迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种。

须鲸类：座头鲸、长须鲸 、蓝鲸、塞鲸、灰鲸、布氏鲸、小须鲸、北太平洋露脊鲸。

齿鲸类：抹香鲸、小抹香鲸、侏抹香鲸、虎鲸、伪虎鲸、侏虎鲸、布氏中喙鲸、银杏齿中喙鲸、柯氏喙鲸、贝氏喙鲸、朗氏中喙鲸、短肢领航鲸、瓜头鲸、真海豚、瓶鼻海豚、长吻飞旋原海豚、热带点斑原海豚、条纹原海豚、弗氏海豚、糙齿海豚、中华白海豚、印度驼海豚、里氏海豚、太平洋斑纹海豚、印太江豚、东亚江豚、长江江豚、白鱀豚。

如何做个排除法？

科学家们为了研究鲸鱼，给鲸鱼装上了gps，用来看看它们平时都在干啥。而现在的研究表明，鲸鱼并不是只呆在南北极。它们会定期前往热带水域，让冷水刺激皮肤新陈代谢，退去死皮和寄生物。

而这个过程大约时间为1-2个月，期间除非换气一般也不会露头，所以我们国家的海域观察到鲸鱼的机会就非常少，这个季节出现在近海还露头更是非常反常，而唯独一种鲸，常年会生活在16.3℃的温暖水域中，这就是布氏鲸。

布氏鲸通常能长到12米长，一般背部是蓝黑色的，腹面白色或淡黄色，它们在每年的3、4月份都会在涠洲岛海域觅食和交配。平时低调的它们在这个时候十分高调，在水面上旋转跳跃，驱赶鱼群，张开大嘴在水面上旋转，将聚集起来的鱼群一网打尽。将鱼虾尽数吞下后，它们又会通过背后的气孔将海水喷出。涠洲岛因为布氏鲸的出现而成了热门打卡点，每年3-4月都会有大量游客慕名前来观鲸。

再通过网友拍摄的捕食画面与布氏鲸进行对比，相似度很高，只不过深圳湾出现的这一头体型较小，应该不是成年个体。

为什么会来到深圳？

深圳湾距离广西北海不过几百公里，对于鲸鱼来说并不算远，它可以出现在北海，就也有可能来到东海。

有位名为王丕烈的学者，毕生都在研究鲸鱼，后来他将50余年对中国鲸类研究的总结写成一本书，名为《中国鲸类》。书中记载，粤东海域及香港海域曾经也是布氏鲸出没的海域，并且深圳湾本来也是布氏鲸的栖息地和觅食地，所以布氏鲸再次回归也是完全有可能的。

深圳出现布氏鲸，是个非常好的消息，上一个出现布氏鲸的涠洲岛已经是美国国家地理杂志强烈推荐的打卡好地方，能在深圳看到这种神奇的生灵，可以说是大自然的馈赠了。

这只小鲸鱼可能是追逐鱼群而来，这说明深圳湾的生态好转，鱼群增多了。小家伙也可能是从族群中掉队，毕竟它们通常三五一群出现，它家长辈应该也就在附近不远处。

网友们也非常开心，纷纷赞誉深圳的环境保护效果显著。

但是还是提醒大家，不要前去围观，因为鲸鱼的胆子很小，遇到了请通知渔政，及时避让。如果开船追逐非常容易吓坏它们，布氏鲸是国家一级保护动物，其珍贵性不言而喻。

涠洲岛每年因为布氏鲸的出现都会有不小的骚动，很多私人渔船私自收钱带游客出海，追逐拍摄布氏鲸，当地不得不设立了严格的观鲸制度来约束这种行为。

鲸鱼虽然名字里有鱼，但它却是哺乳动物，用肺呼吸，如果我们一直靠近它，追逐它，会让它感到不安，不敢回到水面来换气，这对它的健康非常不利。

今年以来，老虎下山，大象南迁，各种珍贵的野生动物频频出现，我们都很好的处理好了其中的矛盾，既照顾到了当地居民，也很好的保护了这些稀有的生灵。全世界都看到了我们国家保护生态环境的所作所为，国外网友也纷纷为我们点赞，这就是我们追求的人与自然的和谐发展吧。

希望深圳的这头鲸鱼能够定居下来，买房买车，生儿育女，开枝散叶，这样我们就又有一个新的地方可以看到鲸鱼啦。


文章编号: c6694a890f0d2938079c3c92f0c739e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 腾讯新闻 APP -  (做环保产业先行军！桂城企业家荣获“广东省优秀党务工作者”) 2021-06-30 企鹅号   南海桂城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1nt7SPalv_IY21fUu29P2bw0






6月29日上午，在广东省“两优一先”表彰大会佛山分会场，来自桂城企业——柯内特的党支部书记、董事长朱斌被授予“广东省优秀党务工作者”称号，荣获中共广东省委颁发的证书及奖章。

作为党员，朱斌入党25年，始终牢记“为人民服务”的使命，以井冈山精神为引领在环保领域深耕细作，不仅助推桂城企业柯内特在行业崭露头角，而且在抗疫特殊时期快速高效反应，为政府抗疫提供大数据支撑。

创业二十载，青春无悔两鬓白。作为企业家，朱斌坚持用科技守护绿水青山，他在企业管理中充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，培育红色土壤，团结带领企业党员、青年团员共同成长进步，把政治优势、组织优势转变为企业发展动力，以党建引领企业转型发展，真正实现党建有力量，企业更强壮。

2020年9月柯内特党支部书记朱斌带领公司全体员工到湖南学习红色文化。

“25年前加入中国共产党时，从来没有想过会在建党100周年之际荣获这个称号。胸前的红花是开心，开心源于能以微薄之力带领著一批同志兼同事砥砺前行；手握的证书是压力，压力源于自认为做得太少不够优秀；佩戴的奖章是责任，责任源于对未来和梦想的追求！努力、努力、再努力！”朱斌说。

艰苦奋斗：做环保产业先行军

1996年，朱斌在大学毕业前夕加入中国共产党，树立起坚定的理想信念。

朱斌在国企工作4年后，决定创业。“当时目标很明确，就是要做能长期做、有科技含量、对社会有益的事业。”朱斌说，在跑了小半个中国考察市场后，他回到桂城创办了广东柯内特环境科技有限公司，把“用科技为青山绿水做保障”作为自己和企业的共同信念。

坚定理想信念要同脚踏实地结合起来。柯内特刚成立时，环保还属于新产业，市场尚不成熟，朱斌在创业之初，困难不少。彼时，恰逢中央电视台播出电视剧《长征》，这让从小听父亲讲过很多井冈山故事的朱斌豁然开朗。“井冈山时期，根据地缺衣少食，但我们党领导军民艰苦奋斗，攻坚克难。我肯定也能行。”他马上行动，背起样品到全国各地跑市场。一个多月后，柯内特成功赢得了第一批客户。

20年来，柯内特共经历了4次重大转型，从工程、系统集成到环境与城市智能解决方案，再到如今的环保大数据，每一次转型都以“让人民生活更加幸福美好”为目标。企业在发展过程中，始终抓住技术创新这个“牛鼻子”，每年投入的研发费用占营业额的16%，而且还在不断加大。

如今，柯内特已逐渐转型为一家综合大数据服务公司，开发出更多非接触式监管类产品。其中，“猫头鹰”“犀牛鸟”“巡城马”“白海豚”立足于污水治理、废气排放等领域，为企业、区域、城市提供环保服务，守护绿水青山。

依靠群众：夯实基层战斗堡垒

朱斌把井冈山精神融入到企业文化之中。

2009年开始，柯内特啔动“三上井冈山”计划，每五年在井冈山上举行一次团建，学习井冈山精神，并在此总结企业过去五年的发展情况，发布企业未来五年的发展计划。从最初的只有20多人上山，到2019年这支团队已壮大为100多人。

作为一家民营企业的党支部书记，朱斌始终认为，只有党支部强大了，企业才能强大。因此，他非常重视党支部建设，用心发展和培育党员，不仅以身作则、吃苦在前，还积极推荐员工参与南海区大城工匠、南海区十大影响力人物、佛山市青年建功立业先进个人等评选活动，激起大家干事创业的热情。

在朱斌的努力下，企业党组织的凝聚力不断增强，不少年轻员工主动申请入党。如今，柯内特党支部共有23名党员，占员工总数的16%。

与此同时，柯内特全面弘扬“党建为魂”的企业文化，抓好“第一议题”制度，打破以“讲”为主的传统，党课学习中鼓励党员开动脑筋讨论，邀请非党员参与旁听，在相互交流和启发中寻找破解企业发展难题的钥匙。柯内特党支部成立8年来，部分党员获评为“桂城街道优秀共产党员”、“佛山市优秀党员”、“广东省非公经济组织党员标兵”。

面对突如其来的新冠肺炎疫情,企业党支部的战斗堡垒作用得到充分发挥。2020年初，在党支部的带领下，柯内特全体员工众志成城，在一个月内开发了3款大数据防疫系统，无偿助力本地政府防控疫情。今年5月下旬以来，佛山疫情防控迎来新挑战，柯内特的医疗废水监测、处理系统在市内多个医院使用，极大程度地保障了人民群众的安全。

“不能单纯用经济收益来衡量党建效果，因为通过党建可以让年轻人在这个土壤里发芽、成长，对个人、对企业都是一笔巨大的财富。长征就是一次‘播种’，能影响很多人，我也乐意去干这个事。”朱斌表示，柯内特接下来的发展也到了爬坡过坎的关键时期，要继续抓好党建工作，深入开展党史学习教育，让员工们坚定发展信心，不断加深了解井冈山精神，并且转化为行动力。


文章编号: 8da6dfdcfcffa0b3e8fd16c0b2fa4cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 腾讯新闻 APP -  (【刷爆】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”！穿越百年汕头...) 2021-06-30 企鹅号   澄海100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5VwbOAAPqYAPAtU9WSe_9QQ0






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报


文章编号: 5c5490f88b83daf9c4d0d85c5f941369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 看点快报 APP -  (【刷爆】百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”！穿越百年汕头……) 2021-06-30 旅游   澄海100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210630A0C06F00






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报


文章编号: 483b7493790c07b5a24db929dcc61845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. UC头条 APP -  (深圳鲸先买房再把父母接来! 连续2天N次鲸打卡引深圳人欢乐围观) 2021-06-30 文辛刀龙   文辛刀龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5241848037649483449






6月30日上午，深圳海事发布温馨提示：在大鹏湾3号锚地附近水域，继续发现有鲸鱼出现，这是连续两天鲸的第N次打卡，请过往船舶加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，注意安全。

点击加载图片

6月29日，有网友曝料，在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，出现了一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现，引来附近居民、游客欢乐围观。有网友将图片发到网上，引发全网关注，”是一只年轻的深圳鲸吗？估计来深圳的，必定不会是年老鲸 “。

有图有真相，在深圳大鹏捕食的鲸鱼又现身了！一位环保人士称，自从29号网友拍到鲸鱼的倩影后，她基本上就很少上岸，在那一带海域游弋，希望捕捉到鲸捕食的过程。但是，捕食动作太快，往往看到后，赶紧调整镜头，但还没来得及给照相机定焦，鲸鱼就吃完下潜了。

点击加载图片

她认为，这只幼鲸能力有限，没有帮手，赶到一处的鱼群不够多，小鲸只能啃一口就再追鱼群。“我们的观鲸船怕惊吓到鲸鱼，所以不敢靠近。”这只深圳鲸真的如网友所愿，是一只年轻鲸，所以在画面中只出现一点点嘴巴尖。

来了就是深圳人，来了就是深圳鲸。这只年轻鲸显示没有把父母接来，深圳网友说，深圳鲸工作稳定下来后，会先考虑买房，然后才把父母接过来。

据专家介绍，这头小鲸是一头布氏鲸，背部深灰色，腹面黄白色，成熟的鲸可长到12米。

点击加载图片

深圳鲸已经连续两天出现在深圳大鹏海边，看来不管是误入也好，看中大鹏那片蓝色的海也好，好感是肯定有的了，最后已产生定居的意向。

在一个超级城市的海域出现了地球上最大的动物——鲸，虽然只是一头幼鲸，但却足足有5—6米长，完全能够引起年轻深圳一片沸腾了。

大自然从来就不会辜负真心呵护自然的努力，深圳近几年来，珍禽异兽

来了不少，深圳湾的水獭，梧桐山的猕猴、野猪，蟒蛇等等，都是有影像资料真实存在的。

点击加载图片

在海域，近年来，江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋宝宝也开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与深圳人一起分享大鹏的美好风光和洁净水域。

点击加载图片

事实上，好的环境离不开好的治理理念，以及环保人士、巿民共同参与的良性互动过程。这些珍禽异兽的接连打卡，让现代深圳的环保、包容形象跃然而出。


文章编号: 235567c73b3f7f61cebf5c7711cf5c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. ZAKER -  (全省 29 家建筑单位比拼砌筑技能 87 名工人为党献礼) 2021-06-30 厦门   海西晨报 ·ZAKER 厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/60dbdc8c1bc8e04422000047




....39 万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中体育馆为中国在建最大单体体育馆。项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。

一起剪

ZAKER旗下免费视频剪辑工具

立即体验




文章编号: bea84fa02d7f0d9f9a9ed2b268d2ff85
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


50. UC头条 APP -  (深圳鲸先买房再把父母接来! 连续2天N次鲸打卡引深圳人欢乐围观) 2021-06-30 安布出游   安布出游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12051764119758690836






6月30日上午，深圳海事发布温馨提示：在大鹏湾3号锚地附近水域，继续发现有鲸鱼出现，这是连续两天鲸的第N次打卡，请过往船舶加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，注意安全。

点击加载图片

6月29日，有网友曝料，在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，出现了一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现，引来附近居民、游客欢乐围观。有网友将图片发到网上，引发全网关注，”是一头年轻的深圳鲸吗？估计来深圳的，必定不会是年老鲸 “。

有图在真相，在深圳大鹏捕食的鲸鱼又现身了！一位环保人士称，自从29号网友拍到鲸鱼的倩影后，她基本上就很少上岸，在那一带海域游弋，希望捕捉到鲸捕食的过程。但是，捕食动作太快，往往看到后，赶紧调整镜头，但还没来得及给照相机定焦，鲸鱼就吃完下潜了。

点击加载图片

她认为，这只幼鲸能力有限，没有帮手，赶到一处的鱼群不够多，小鲸只能啃一口就再追鱼群。“我们的观鲸船怕惊吓到鲸鱼，所以不敢靠近。”这只深圳鲸真的如网友所愿，是一只年轻鲸，所以在画面中只出现一点点嘴巴尖。

来了就是深圳人，来了就是深圳鲸。这头年轻鲸显示没有把父母接来，深圳网友说，深圳鲸工作稳定下来后，会先考虑买房，然后才把父母接过来。

据专家介绍，这头小鲸是一头布氏鲸，背部深灰色，腹面黄白色，成熟的鲸可长到12米。

点击加载图片

深圳鲸已经连续两天出现在深圳大鹏海边，看来不管是误入也好，看中大鹏那片蓝色的海也好，好感是肯定有的了，最后已产生定居的意向。

在一个超级城市的海域出现了地球上最大的动物——鲸，虽然只是一头幼鲸，但却足足有5—6米长，完全能够引起年轻深圳一片沸腾了。大自然从来就不会辜负真心呵护自然的努力，深圳近几年来，珍禽异兽

来了不少，深圳湾的水獭，梧桐山的猕猴、野猪，蟒蛇等等，都是有影像资料真实存在的。

点击加载图片

在海域，近年来，江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋宝宝也开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与深圳人一起分享大鹏的美好风光和洁净水域。

事实上，好的环境离不开好的治理理念，以及环保人士、巿民共同参与的良性互动过程。这些珍禽异兽的接连打卡，让现代深圳的环保、包容形象跃然而出。


文章编号: 7a8a72f8dec080f32353e3166d2ae8b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 腾讯新闻 APP -  (大型文献专题片《敢教日月换新天》（第十一集至第二十集）) 2021-06-30 平凉日报   平凉日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfxJXQOPEiMx5L1rhc0iNVVA0






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20：00档连续播出，央视纪录频道以及央视新闻、央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

《敢教日月换新天》第十一集举旗定向

在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的考验面前，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，捍卫了中国特色社会主义，确立了社会主义市场经济体制，形成了“三个代表”重要思想，成功把中国特色社会主义推向21世纪。

《敢教日月换新天》第十二集游子归家

实现祖国统一是中国共产党人坚定不移的追求，也是全体中华儿女的共同愿望。中国共产党为此作出了不懈努力。在“一国两制”方针的指导和推动下，20世纪末，香港、澳门顺利回归祖国，“一国两制”由科学构想变为生动现实。与此同时，海峡两岸人员往来和经济文化交流不断增强。在实现台湾统一问题上，党中央推进两岸关系和平发展、坚决反对和遏制“台独”分裂势力。

《敢教日月换新天》第十三集科学发展

改革开放20多年来，我国经济快速发展。在取得巨大成就、实现小康目标的同时，也因经济粗放扩张、市场马太效应以及资源环境的约束，传统经济发展方式难以为继。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，提出了科学发展观，著力构建社会主义和谐社会，促进城乡、区域协调发展。党领导全国人民战胜了非典型肺炎疫情，夺取汶川地震灾后恢复重建胜利，成功抵御了世界金融危机，圆满举办了北京奥运会和上海世博会，中国的国际声望空前提高。

《敢教日月换新天》第十四集改善民生

在全面建设小康社会进程中，党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，坚持把提高效率同促进社会公平结合起来，在实现经济发展的基础上，著力解决好城乡居民收入差距大、社会建设滞后等民生问题，实施了一系列行之有效的惠民政策。取消农业税，实行“反哺”政策，积极推进社会保障体系建设，全面推动全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，充分彰显了共产党人“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的奋斗情怀。

《敢教日月换新天》第十五集复兴之梦

实现中华民族伟大复兴的中国梦，是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺。实现中华民族伟大复兴，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。中国梦是全体中国人民的梦。在新时代，人民群众众志成城、并肩齐进，共同谱写实现中国梦的辉煌篇章。中国梦与世界各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国，也造福世界。

《敢教日月换新天》第十六集改革攻坚

中国特色社会主义进入新时代后，改革进入深水期、攻坚期。以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，呈现全面发力、整体推进、多点突破、蹄疾步稳的态势。党的十八届三中全会提出充分发挥市场机制在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。在以习近平同志为核心的党中央领导下，开展党和政府机构改革，加强供给侧结构性改革和扩大对外开放。与此同时，在司法公正、文化教育、环境保护、医药卫生、养老就业、党建纪检等多个领域一系列重点改革协同联动，开创了我国改革开放的全新局面。

《敢教日月换新天》第十七集治安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

《敢教日月换新天》第十八集摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

《敢教日月换新天》第十九集 文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

《敢教日月换新天》第二十集 美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端


文章编号: 65b6a879e56968effd64604e9da7f994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 腾讯新闻 APP -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 南方PLUS   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OG7dD2Kzc0pcfLnFSSpE6mXw0






2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

湛江市金沙湾

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

广州港

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

可燃冰试采现场

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

中广核阳江南鹏岛项目

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

【记者】黄叙浩

【通讯员】杨伦庆

【作者】 黄叙浩

【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 456f3f4084eb74530efaf99e04dc44af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 数字尾巴 -  (风格万千，总有一款适合你——魅族18系列手机壳汇总！) 2021-06-30 小垣同学   小垣同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dgtle.com/article-1650002-1.html




...白海豚，专门定制了一款T恤，而该T恤的相关收益将悉数用于保护白海豚宣传行动的相关工作。行侠仗义，魅族在路上，我们在路上。

上诉手机壳除 PC电镀保护壳（49 元），PANDAER 侠意保护壳（69 元）外，其他售价均为89元。价格虽然小贵，但一分钱一分货...


文章编号: 938bcb0026fb08fbd26d870c8b4fa3d2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


54. 读创 APP -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 读创   读创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2021/06/85c8968046b66566412d8781bca1c5ab.html






2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

湛江市金沙湾

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

广州港

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

可燃冰试采现场

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

中广核阳江南鹏岛项目

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广州南沙红树林湿地区

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

来源：南方＋

审读：孙世建


文章编号: e56ef3a1bfe88238a3acb1dbf6e9ee24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 南方plus APP -  (阳江核电：党建强企初心如磐勇担使命开拓新局) 2021-06-30 南方Plus-阳江   文春梅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202106/30/c5476882.html




恰是百年风华。在庆祝中国共产党成立100周年之际，在“十四五”开局之年，回首阳江核电三十余年的奋斗历程，阳江核电有限公司始终紧跟党的步伐，紧密围绕国家、省、市产业布局和绿色低碳能源发展要求，坚持推进党建工作与工程建设、生产经营深度融合，以长远目光、开阔胸怀、务实精神，谋发展、开新局、履责任、办实事，奋力打造国际一流核电运营企业，为广东能源基地建设发挥著重要担当，贡献著“阳核力量”。

【强引擎】

思想引领，常态化学习入脑入心

阳江核电严格落实“第一议题”制度，每季度举办1次党委理论学习中心组集体学习，推进党的创新理论进公司、进支部，入脑入心。同时，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、“两学一做”学习教育、“三严三实”专题教育，不断提升党员干部的理论素养和政治担当。

阳江核电党委理论学习中心组成员到潭簕村开展党史学习教育。

近年来，阳江核电举办了20多期“应知应会党建知识培训”，实现900多名党员、干部和入党积极分子100%覆盖。2021年，在中国共产党成立100周年之际，阳江核电各党（总）支部组织党员通过读书研讨、专题党课、红色观影、外出实践等多种方式，深入开展党史学习教育，用党的光辉历史激发党员树立远大理想，在工作岗位上奋发进取、积极有为。

阳江核电员工“我与党旗合影”。

强化党建，制度化机制落实落细

阳江核电注重发挥党委引领作用，制定了《党委工作制度》和《“三重一大”决策制度实施办法》，每年召开约20次党委会，实现“三重一大”决策事项审议100%覆盖，为公司重要决策把关定向。同时，每年召开党委会专题研究核安全工作，推动落实安全改进行动，全力保障和守护核安全。积极把握混合所有制企业改革试点的良好机遇，大力深化改革，激活组织和队伍活力。

按照“组织健全、制度完善、运行规范、活动经常、档案齐全、作用突出”6条标准，阳江核电深入开展示范党支部建设，推动各党支部做到政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强，实现全部合格、全面过硬，电气部党支部、计划部党支部先后获评中国广核集团“示范党支部”。

阳江核电计划部员工“我与党旗合影”。

从严治党，防控化体系保驾护航

阳江核电制定了全面从严治党责任清单和落实中央八项规定精神实施办法，严格履行党委主体责任、纪委监督责任和党委委员共管责任，持之以恒抓好作风建设。同时，建立了公司供应链廉洁从业风险防控体系，梳理确定245个关键敏感岗位和264项廉洁风险点；组织12家合作伙伴单位成立阳江基地惩防体系建设委员会，定期召开会议。同时，每年开展纪律教育“三进”活动，构建“不敢腐、不能腐、不想腐”的体制机制，构筑起风清气正、健康发展的从业氛围。

针对机组建设、调试啔动、日常大修、保电等关键环节，阳江核电各党（总）支部坚持谋划在前、吃苦在前、冲锋在前、实干在前，以问题为导向，以“党建+安全生产”为引领，面向急难险重任务和工作，成立党员突击队，党员干部带头，编制攻坚方案，设立攻坚目标，开展攻坚行动，确保了按期实现关键里程碑目标和机组安全稳定运行。

大修党员突击队助力机组大修。

育人聚才，梯度化队伍德才兼备

阳江核电坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤的选人用人导向，坚持在机组建设实践中培养和锻炼员工的综合素养，呈现出梯度合理、经验丰富的实干队伍，涌现了广东省劳动模范何升亮、广东省技术能手王岩、广东省唯一一位女性高级操纵员赵月，以及阳江工匠蓝永辉、阳江十大杰出青年陈利平等先进个人。

同时，阳江核电积极贯彻落实国家和广东省加强企业技能人才队伍建设、鼓励开展技能人才评价工作的政策要求，拓宽人才成长通道，先后取得阳江市“企业技能人才评价单位”（2019年）、广东省“企业职业技能等级认定试点单位”资质（2020年）。

阳江核电职业技能等级认定首批发证。

群团发力，贴心化服务凝心聚力

阳江核电每年开展为职工“办实事、解难事”专项行动，在中国广核集团率先参加广东省职工互助保障计划；每年组织开展“健康伴我行”系列活动，增进员工身心健康，公司工会荣获“广东省模范职工之家”；成立读书协会，连续多年举办“开卷闻香”读书月系列活动，获评“广东省十大书香企业提名单位”；积极促进青年员工成长成才，在首届核能行业中低压配电系统技能竞赛中获一等奖，公司团委获评广东省和中国广核集团“五四红旗团委”。

阳江市钳工技能竞赛在阳江核电举行。

【谋发展】

绿色核能 造福人民

今年初春，数条中华白海豚再次出现在阳江核电海域。自2016年以来，素有“美人鱼”之称的中华白海豚，时常畅游嬉戏在这片海域。作为国家一级保护动物，它们对水质要求极为严苛，因此也被称作衡量水域质量的活指标。这些海中“精灵”悠游的身影，就是对阳江核电作为清洁能源企业的最生动表白。

中华白海豚在阳江核电海域嬉戏。

坐落于南海之滨东平镇的阳江核电站，是“一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组”的能源建设项目，采用我国自主品牌的压水堆核电技术，是我国核电规模化、系列化、标准化发展的重要标志。

阳江核电6台机组一字排开。

自2008年12月16日主体工程开工以来，阳江核电1—6号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日和2019年7月24日投入商运，成为阳江能源项目名副其实的头号工程。

2020年，阳江核电34号机组核电工程获2020—2021年度国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖，阳江核电一期工程（61086MW）项目荣获中国工业大奖提名奖。

阳江核电一期工程获得中国工业大奖提名奖。

截至2021年一季度，阳江核电厂累计上网电量超过1900亿千瓦时，节能减排等效于减少标煤消耗5789万吨、减少二氧化碳排放15922万吨，相当于造林42.75万公顷，有力地支持了粤港湾大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更美”作出了重要贡献。

覆绿后的平堤水库宛如一只绿海豚。

阳江核电有限公司始终坚持“安全第一，质量第一，追求卓越”的基本原则，践行“严慎细实”的工作作风，为地方经济发展、核电行业持续进步发挥出积极担当。

就机组运营来说，阳江核电实现了安全质量一台比一台好。各机组在投产之初就有46项安全性能指标达到了国际领先水平。对比1—6号机组商运初期WANO业绩指标数据，5、6号机组优于1—4号机组，整体运营水平显著提升；另一方面，从新机组与成熟机组当期业绩表现来看，新机组运营业绩和管理水平持续提升，尤其是6号机组各项指标均处于同期领先水平，作为阳江核电工程的收尾机组实现了高质量投产、高水平运营。

阳江核电航拍图。

就建设进度而言，实现了一台比一台优。从2008年首台机组开工，到2019年六台机组全面建成，阳江核电工程建设团队通力合作，克服连续建设6台机组工程建造人力资源稀释、设备国产化率持续提升、技术方案持续优化等影响，在确保工程安全质量的前提下，不断刷新CPR1000系列机组装料至商运的工期纪录，其中4号机组创造了全球同类型机组最佳建设工期纪录。

阳江核电党委副书记（主持工作）、总经理陈伟仲接受央视采访。

面对国家、省、市发展战略性新兴产业、大力倡导低碳循环绿色经济的新机遇，“十四五”期间，阳江核电将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，落实能源安全新战略，贯彻新发展理念，以高质量发展为第一要务，以科技创新为第一动力，以高素质人才为第一资源，全面加强党的领导党的建设，全面夯实安全质量根基，全面深化改革开放合作，全面提升经营质量效益，不断增强竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力，持续提升安全生产和创新发展水平，为实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。

一线人员在检查设备。

【话初心】

助力民生 走在前列

阳江核电自企业落户初时起，就不忘初心，积极履行社会责任，收获了“建设一座电厂，造福一方人民”的良好口碑。2017年、2018年、2019年、2020年，阳江核电连续四年荣获阳江市委、市政府颁发的广东扶贫济困日活动“募捐之星”。2011年至今，阳江核电先后投入超2亿元，支持阳江三核公路、飞鹅岭核电科普公园等项目建设；2012年开啔“阳江核电奖教奖学”活动，设立“阳江核电雏鹰奖学金”，累计1000余名师生受益；每年投入近百万元开展周边敬老帮困慰问活动，与周边镇村开展基础设施共建……

阳江核电党委副书记（主持工作）、总经理陈伟仲到崆峒村调研扶贫工作。

自2016年起，阳江核电承接广东省定点扶贫任务，帮扶阳春市崆峒村开展脱贫攻坚工作。2019年底，崆峒村及130户贫困户符合广东省相对贫困村和贫困人口退出标准。2020年，阳江核电荣获2019年度“广东扶贫济困红棉杯”金杯，成为阳江首个且唯一获得广东扶贫济困最高荣誉的单位；2021年6月，阳江核电有限公司驻阳春市河西街道崆峒村扶贫工作队获得广东省脱贫攻坚先进集体。

阳江核电连续四年获评“广东扶贫济困日”活动“募捐之星”荣誉。

【全媒体记者】文春梅

【通讯员】陆超


文章编号: 9f8d49e99281aa43ba3c61aa80ff1421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. UC头条 APP -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首?) 2021-06-30 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11242063587619708787






2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

点击加载图片

湛江市金沙湾

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

点击加载图片

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

点击加载图片

广州港

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

点击加载图片

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

点击加载图片

可燃冰试采现场

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

点击加载图片

中广核阳江南鹏岛项目

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

点击加载图片

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

点击加载图片

广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

[记者]黄叙浩

[通讯员]杨伦庆

[作者] 黄叙浩

[来源] 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: a115efd88b548d8994f71907ea275616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 南方plus APP -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 南方Plus-社会   黄叙浩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202106/30/c5477476.html




2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

湛江市金沙湾

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

广州港

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

可燃冰试采现场

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

中广核阳江南鹏岛项目

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

【记者】黄叙浩

【通讯员】杨伦庆


文章编号: 12dbadbd01780c8296f64201d4055f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 看点快报 APP -  (昨日,一头鲸鱼出现在深圳海域) 2021-06-30 北京青年报官网   北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210630A037FH00






6月29日，一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，引来附近居民、游客驻足围观。

当日下午3:30左右，大鹏渔政接到渔民反映，一只疑似鲸的海洋生物出现在土洋社区附近，深晚记者第一时间与海洋环境监测专家一同赶赴现场，寻找鲸的踪迹。

▲6月29日，鲸在大鹏海域觅食。 视频截图

下午5时，深晚记者和监测专家赶赴现场发现，鲸已不见踪影。“见到鲸的时候它前方是一片鱼群，应该是一路追食鱼群才进入这片海域的。” 现场渔民李先生告诉深晚记者，鲸在短暂觅食结束后，就已经离开了此处。

根据现场拍摄视频，深晚记者联系了相关海洋生物研究专家请教，专家根据视频中鲸的动作与习性，认为这极有可能是一头在我国被称之为鳀鲸或小布氏鲸的近岸种布氏鲸。

这种鲸类幼体大约3.5至4米，成年11米左右，体重15吨至25吨。成年后的布氏鲸是不折不扣的海洋顶级掠食者，这种捕食场景在热带和温带海域规模也更加壮观与常见，通常还会有海豚之类的其他捕食者一同行动，是十分有趣的自然现象。就目前的观察来看，这头鲸看起来健康状况良好，建议附近船只不要靠近，避免对其进行惊扰性的行动。

大鹏新区渔政部门相关负责人告诉深晚记者，目前已经通过短信群发的方式提醒了这片海域的所有渔民，如果再次遇到这条鲸尽量避让，并第一时间上报。此外还通知了大亚湾海事局，观光船只也要在行驶中多加注意，确保鲸的安全。

美好的生态环境是大鹏新区的天赋，更是大自然的馈赠。大鹏人一直像保护眼睛一样保护著这片海滩、这湾碧水。深晚记者了解到，近年来新区实行减船转产等措施，渔船数量减少了将近40%，让沿海生态更加适宜鱼类回归。

和这次到访的小鲸一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。

深圳晚报 记者 朱冀


文章编号: e44aabf769408e54987adc87ae61def1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 看点快报 APP -  (一头小鲸来深圳大鹏“打卡”啦!) 2021-06-30 光明网   光明网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210630A02ZOA00






6月29日，一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，引来附近居民、游客驻足围观。

当日下午3:30左右，大鹏渔政接到渔民反映，一只疑似鲸的海洋生物出现在土洋社区附近，深晚记者第一时间与海洋环境监测专家一同赶赴现场，寻找鲸的踪迹。

下午5时，深晚记者和监测专家赶赴现场发现，鲸已不见踪影。“见到鲸的时候它前方是一片鱼群，应该是一路追食鱼群才进入这片海域的。” 现场渔民李先生告诉深晚记者，鲸在短暂觅食结束后，就已经离开了此处。

▲6月29日，鲸在大鹏海域觅食。视频截图

根据现场拍摄视频，深晚记者联系了相关海洋生物研究专家请教，专家根据视频中鲸的动作与习性，认为这极有可能是一头在我国被称之为鳀鲸或小布氏鲸的近岸种布氏鲸。

这种鲸类幼体大约3.5至4米，成年11米左右，体重15吨至25吨。成年后的布氏鲸是不折不扣的海洋顶级掠食者，这种捕食场景在热带和温带海域规模也更加壮观与常见，通常还会有海豚之类的其他捕食者一同行动，是十分有趣的自然现象。就目前的观察来看，这头鲸看起来健康状况良好，建议附近船只不要靠近，避免对其进行惊扰性的行动。

大鹏新区渔政部门相关负责人告诉深晚记者，目前已经通过短信群发的方式提醒了这片海域的所有渔民，如果再次遇到这条鲸尽量避让，并第一时间上报。此外还通知了大亚湾海事局，观光船只也要在行驶中多加注意，确保鲸的安全。

美好的生态环境是大鹏新区的天赋，更是大自然的馈赠。大鹏新区人一直像保护眼睛一样保护著这片海滩、这湾碧水。深晚记者了解到，近年来新区实行减船转产等措施，渔船数量减少了将近40%，让沿海生态更加适宜鱼类回归。

和这次到访的小鲸一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。

内容来源：深圳晚报、爱大鹏

来源：深圳发布


文章编号: e5d0b4c84c6d92643b2bdefd27c2e03a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 星岛环球网 -  (深圳大鹏附近有鲸出没，专家提醒市民请勿围观) 2021-06-30    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.stnn.cc/fzsjxw/2021/0630/872973.shtml




...这次到访的小鲸一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。


文章编号: fbeac8615e7b5c2f2a8447f49496a5c0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


61. 腾讯新闻 APP -  (福建建筑行业砌筑工“比武”) 2021-06-30 光明网   光明网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKOvAMzO2h1C0mFjgeFjfMAw0






中新网厦门6月29日电 (杨伏山 吴昕怡)2021年福建省建设行业“中建四局杯”砌筑工岗位技能竞赛28日至30日在厦门新体育中心项目工地举办，来自全省29家建筑单位的87名选手参与角逐。

由福建省住房和城乡建设厅、福建省总工会主办，中建四局建设发展有限公司协办的本次技能竞赛，分为理论与实操两部分，其成绩分别占30%和70%，考核选手的综合能力水平。

福建省29家建筑单位的87名选手参与角逐。 杨伏山 摄

理论知识考核采用笔试闭卷方式展开。实操现场，参赛选手则根据组委会提供的题目要求，熟练地完成抄平、放线、立皮数杆、摆砖撂底、盘角、挂线、砌砖等工序，充分展现自身的技能水平。

相关人士称，此项竞赛以赛促学，以学促用，为砌筑技能人才提供沟通交流、展现才能的平台，助推福建建筑行业工人队伍整体素质的提升。

作为本次竞赛所在地，厦门新体育中心Ⅱ标段项目由中建四局建设发展有限公司承建，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中体育馆为中国在建最大单体体育馆。该项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。(完)

来源：中国新闻网


文章编号: feb0f84016a33f414fee9792167bb6a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 腾讯新闻 APP -  (厦门人与海和谐共生 在幸福海洋里追风逐浪) 2021-06-30 台海网   台海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OabocEUTT4hM1MSPqqpgB0qQ0






[新闻页-台海网]

台海网6月30日讯 据海西晨报报道 对浩瀚无垠的大海来说，时间往往不是以年、十年为计，而是百年、千年；对于胸中藏海的城市来说，海对于厦门的意义，早已超出这片海。

站在百年的时间线上，从站起来，到海阔天空，再到领风气之先，194千米的蜿蜒海岸线、355平方千米的蔚蓝国土，始终蕴藏著厦门向海图强的梦想。

这是百年前的愿景。孙中山先生的《建国方略》清晰阐述：“厦门有深广且良好之港面”“吾意须于此港面之西方建新式商埠”。在那个落后的年代，用宏阔视野打量中国的孙中山先生，已然意识到海洋对于厦门、对于中国的特殊意义。百年过去，如先生所愿，“东方大港”在厦门梦想成真，厦门已成为世界一流的国际枢纽海港。

以百年为前行的刻度，沿海望去，海洋之路，既意味著前行方向，也蕴藏著奋斗方略。

曾创下跨海修堤首创之举、移山填海筑成的高集海堤，完成伟大使命后，厦门又让海水自然交流，“海堤之路”留下一条“海堤精神”永放光芒的红色信念。在链接岛内与翔安的选项上，造桥、还是挖隧？为了留住中华白海豚和文昌鱼，厦门选择了难度更大的后者并修成了世界上断面最大的海底隧道，也让“跨海之路”留下了一段海洋生态文明的佳话。

回望百年。当涛声澎湃、千帆逐浪，以一座视海为生命的城市视角来看，我们更能读懂，蓝色疆土对于共和国大厦之门乃至国家的重要意义。

惊涛骇浪、八面来风。海洋的洗礼，使厦门城市禀赋里深深镌刻著开放和拼搏的基因。

厦庇五洲客，门纳万顷涛。因为这片海，每一位厦门人，从一起步便驰骋于大海长空之间，敢闯敢拼、计利天下；因为这片海，每一位来厦门的人，都被这座城市开门纳潮、开放包容所吸引；也因为这片海，立波澜潮头的特区厦门毅然承担起改革开放排头兵的角色，用一个个第一、一次次创新探索，引领先锋之城一路追风逐浪。

依海而生、向海而兴。海洋的馈赠，使得厦门从未错过时代赋予的机遇和大海热情的邀请。

从出海“讨海”，到从海上“下南洋”，海洋孕育著一代代厦门人，让厦门人在困难时得到滋养、在困顿无望时看到希望；从滨海旅游到海洋战略性新兴产业，海洋孕育著繁荣发展，成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎，引领“海洋强市”目标一步步迈进。

城在海上，海在城中。厦门人与海和谐共生，厦门海洋人始终冲锋在前、用心呵护蓝色疆土。

从红树林湿地修复到海洋增殖放流，让厦门海域生长了包括中华白海豚等2000多种水生野生动物；常年奔波劳碌在广袤海域里的“海洋卫士”，用忠诚与担当确保海上安全；严密的水产品监管体系，确保让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品；厦门始终把海洋作为孕育新产业的发展载体，实现海洋战略性新兴产业全面爆发，以1405.29亿元(2020年)海洋生产总值引领新增长。致力于海洋生态文明建设的厦门，确保让人民群众共享海洋生态成果。

关心海洋、认识海洋、经略海洋。习近平总书记始终高度重视海洋事业发展，早在厦门工作期间，就清晰地为厦门擘画蓝图，并围绕海洋开发与生态保护等进行了一系列前瞻探索。牢记总书记的嘱托，在厦门市委市政府的坚强领导下，一代代厦门人、一代代海洋人始终像对待生命一样关爱海洋，用有序开发、利用、保护的努力，开啔建设国际特色海洋中心城市的新征程。

今天，海西晨报社联合厦门市海洋发展局共同推出《海洋福》特刊，全方位展示“海洋强国”进程中的厦门海洋作为，展示在更高水平上建设高素质高颜值现代化国际化城市的厦门海洋力量，也展示城市与人民沉浸在幸福海洋里的美好祝福！

波涛之上尽是波涛。一朵朵浪花汇聚成的蓝色磅礴力量，又朝著人民的福祉奔腾不息。

这是海洋之福，更是厦门之福。


文章编号: dfc5e8676b263c447bf78176748b4dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 看点快报 APP -  (厦门人与海和谐共生 在幸福海洋里追风逐浪) 2021-06-30 台海网   台海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210630A018G900






[新闻页-台海网]

台海网6月30日讯 据海西晨报报道 对浩瀚无垠的大海来说，时间往往不是以年、十年为计，而是百年、千年；对于胸中藏海的城市来说，海对于厦门的意义，早已超出这片海。

站在百年的时间线上，从站起来，到海阔天空，再到领风气之先，194千米的蜿蜒海岸线、355平方千米的蔚蓝国土，始终蕴藏著厦门向海图强的梦想。

这是百年前的愿景。孙中山先生的《建国方略》清晰阐述：“厦门有深广且良好之港面”“吾意须于此港面之西方建新式商埠”。在那个落后的年代，用宏阔视野打量中国的孙中山先生，已然意识到海洋对于厦门、对于中国的特殊意义。百年过去，如先生所愿，“东方大港”在厦门梦想成真，厦门已成为世界一流的国际枢纽海港。

以百年为前行的刻度，沿海望去，海洋之路，既意味著前行方向，也蕴藏著奋斗方略。

曾创下跨海修堤首创之举、移山填海筑成的高集海堤，完成伟大使命后，厦门又让海水自然交流，“海堤之路”留下一条“海堤精神”永放光芒的红色信念。在链接岛内与翔安的选项上，造桥、还是挖隧？为了留住中华白海豚和文昌鱼，厦门选择了难度更大的后者并修成了世界上断面最大的海底隧道，也让“跨海之路”留下了一段海洋生态文明的佳话。

回望百年。当涛声澎湃、千帆逐浪，以一座视海为生命的城市视角来看，我们更能读懂，蓝色疆土对于共和国大厦之门乃至国家的重要意义。

惊涛骇浪、八面来风。海洋的洗礼，使厦门城市禀赋里深深镌刻著开放和拼搏的基因。

厦庇五洲客，门纳万顷涛。因为这片海，每一位厦门人，从一起步便驰骋于大海长空之间，敢闯敢拼、计利天下；因为这片海，每一位来厦门的人，都被这座城市开门纳潮、开放包容所吸引；也因为这片海，立波澜潮头的特区厦门毅然承担起改革开放排头兵的角色，用一个个第一、一次次创新探索，引领先锋之城一路追风逐浪。

依海而生、向海而兴。海洋的馈赠，使得厦门从未错过时代赋予的机遇和大海热情的邀请。

从出海“讨海”，到从海上“下南洋”，海洋孕育著一代代厦门人，让厦门人在困难时得到滋养、在困顿无望时看到希望；从滨海旅游到海洋战略性新兴产业，海洋孕育著繁荣发展，成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎，引领“海洋强市”目标一步步迈进。

城在海上，海在城中。厦门人与海和谐共生，厦门海洋人始终冲锋在前、用心呵护蓝色疆土。

从红树林湿地修复到海洋增殖放流，让厦门海域生长了包括中华白海豚等2000多种水生野生动物；常年奔波劳碌在广袤海域里的“海洋卫士”，用忠诚与担当确保海上安全；严密的水产品监管体系，确保让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品；厦门始终把海洋作为孕育新产业的发展载体，实现海洋战略性新兴产业全面爆发，以1405.29亿元(2020年)海洋生产总值引领新增长。致力于海洋生态文明建设的厦门，确保让人民群众共享海洋生态成果。

关心海洋、认识海洋、经略海洋。习近平总书记始终高度重视海洋事业发展，早在厦门工作期间，就清晰地为厦门擘画蓝图，并围绕海洋开发与生态保护等进行了一系列前瞻探索。牢记总书记的嘱托，在厦门市委市政府的坚强领导下，一代代厦门人、一代代海洋人始终像对待生命一样关爱海洋，用有序开发、利用、保护的努力，开啔建设国际特色海洋中心城市的新征程。

今天，海西晨报社联合厦门市海洋发展局共同推出《海洋福》特刊，全方位展示“海洋强国”进程中的厦门海洋作为，展示在更高水平上建设高素质高颜值现代化国际化城市的厦门海洋力量，也展示城市与人民沉浸在幸福海洋里的美好祝福！

波涛之上尽是波涛。一朵朵浪花汇聚成的蓝色磅礴力量，又朝著人民的福祉奔腾不息。

这是海洋之福，更是厦门之福。


文章编号: ffcb66ae69f067d4f754c7fcbd9bc5f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. UC头条 APP -  (厦门人与海和谐共生 在幸福海洋里追风逐浪) 2021-06-30 台海网   台海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17735803910971004580






台海网6月30日讯据海西晨报报道对浩瀚无垠的大海来说，时间往往不是以年、十年为计，而是百年、千年；对于胸中藏海的城市来说，海对于厦门的意义，早已超出这片海。

站在百年的时间线上，从站起来，到海阔天空，再到领风气之先，194千米的蜿蜒海岸线、355平方千米的蔚蓝国土，始终蕴藏著厦门向海图强的梦想。

这是百年前的愿景。孙中山先生的《建国方略》清晰阐述：“厦门有深广且良好之港面”“吾意须于此港面之西方建新式商埠”。在那个落后的年代，用宏阔视野打量中国的孙中山先生，已然意识到海洋对于厦门、对于中国的特殊意义。百年过去，如先生所愿，“东方大港”在厦门梦想成真，厦门已成为世界一流的国际枢纽海港。

以百年为前行的刻度，沿海望去，海洋之路，既意味著前行方向，也蕴藏著奋斗方略。

曾创下跨海修堤首创之举、移山填海筑成的高集海堤，完成伟大使命后，厦门又让海水自然交流，“海堤之路”留下一条“海堤精神”永放光芒的红色信念。在链接岛内与翔安的选项上，造桥、还是挖隧？为了留住中华白海豚和文昌鱼，厦门选择了难度更大的后者并修成了世界上断面最大的海底隧道，也让“跨海之路”留下了一段海洋生态文明的佳话。

回望百年。当涛声澎湃、千帆逐浪，以一座视海为生命的城市视角来看，我们更能读懂，蓝色疆土对于共和国大厦之门乃至国家的重要意义。

惊涛骇浪、八面来风。海洋的洗礼，使厦门城市禀赋里深深镌刻著开放和拼搏的基因。

厦庇五洲客，门纳万顷涛。因为这片海，每一位厦门人，从一起步便驰骋于大海长空之间，敢闯敢拼、计利天下；因为这片海，每一位来厦门的人，都被这座城市开门纳潮、开放包容所吸引；也因为这片海，立波澜潮头的特区厦门毅然承担起改革开放排头兵的角色，用一个个第一、一次次创新探索，引领先锋之城一路追风逐浪。

依海而生、向海而兴。海洋的馈赠，使得厦门从未错过时代赋予的机遇和大海热情的邀请。

从出海“讨海”，到从海上“下南洋”，海洋孕育著一代代厦门人，让厦门人在困难时得到滋养、在困顿无望时看到希望；从滨海旅游到海洋战略性新兴产业，海洋孕育著繁荣发展，成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎，引领“海洋强市”目标一步步迈进。

城在海上，海在城中。厦门人与海和谐共生，厦门海洋人始终冲锋在前、用心呵护蓝色疆土。

从红树林湿地修复到海洋增殖放流，让厦门海域生长了包括中华白海豚等2000多种水生野生动物；常年奔波劳碌在广袤海域里的“海洋卫士”，用忠诚与担当确保海上安全；严密的水产品监管体系，确保让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品；厦门始终把海洋作为孕育新产业的发展载体，实现海洋战略性新兴产业全面爆发，以1405.29亿元(2020年)海洋生产总值引领新增长。致力于海洋生态文明建设的厦门，确保让人民群众共享海洋生态成果。

关心海洋、认识海洋、经略海洋。习近平总书记始终高度重视海洋事业发展，早在厦门工作期间，就清晰地为厦门擘画蓝图，并围绕海洋开发与生态保护等进行了一系列前瞻探索。牢记总书记的嘱托，在厦门市委市政府的坚强领导下，一代代厦门人、一代代海洋人始终像对待生命一样关爱海洋，用有序开发、利用、保护的努力，开啔建设国际特色海洋中心城市的新征程。

今天，海西晨报社联合厦门市海洋发展局共同推出《海洋福》特刊，全方位展示“海洋强国”进程中的厦门海洋作为，展示在更高水平上建设高素质高颜值现代化国际化城市的厦门海洋力量，也展示城市与人民沉浸在幸福海洋里的美好祝福！

波涛之上尽是波涛。一朵朵浪花汇聚成的蓝色磅礴力量，又朝著人民的福祉奔腾不息。

这是海洋之福，更是厦门之福。


文章编号: bfff1defb7d8c8315784f295ec5b3d7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. UC头条 APP -  (福建建筑行业砌筑工“比武”) 2021-06-30 中国经济网   中国经济网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13958927634994877802






中新网厦门6月29日电 (杨伏山 吴昕怡)2021年福建省建设行业“中建四局杯”砌筑工岗位技能竞赛28日至30日在厦门新体育中心项目工地举办，来自全省29家建筑单位的87名选手参与角逐。

由福建省住房和城乡建设厅、福建省总工会主办，中建四局建设发展有限公司协办的本次技能竞赛，分为理论与实操两部分，其成绩分别占30%和70%，考核选手的综合能力水平。

理论知识考核采用笔试闭卷方式展开。实操现场，参赛选手则根据组委会提供的题目要求，熟练地完成抄平、放线、立皮数杆、摆砖撂底、盘角、挂线、砌砖等工序，充分展现自身的技能水平。

相关人士称，此项竞赛以赛促学，以学促用，为砌筑技能人才提供沟通交流、展现才能的平台，助推福建建筑行业工人队伍整体素质的提升。

作为本次竞赛所在地，厦门新体育中心Ⅱ标段项目由中建四局建设发展有限公司承建，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中体育馆为中国在建最大单体体育馆。该项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。(完)


文章编号: 32f52da4bf832f0ec2a79003fe8a6b99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. UC头条 APP -  (福建建筑行业砌筑工“比武”) 2021-06-30 中国经济网   中国经济网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=680170131779269421






中新网厦门6月29日电 (杨伏山 吴昕怡)2021年福建省建设行业“中建四局杯”砌筑工岗位技能竞赛28日至30日在厦门新体育中心项目工地举办，来自全省29家建筑单位的87名选手参与角逐。

由福建省住房和城乡建设厅、福建省总工会主办，中建四局建设发展有限公司协办的本次技能竞赛，分为理论与实操两部分，其成绩分别占30%和70%，考核选手的综合能力水平。

理论知识考核采用笔试闭卷方式展开。实操现场，参赛选手则根据组委会提供的题目要求，熟练地完成抄平、放线、立皮数杆、摆砖撂底、盘角、挂线、砌砖等工序，充分展现自身的技能水平。

相关人士称，此项竞赛以赛促学，以学促用，为砌筑技能人才提供沟通交流、展现才能的平台，助推福建建筑行业工人队伍整体素质的提升。

作为本次竞赛所在地，厦门新体育中心Ⅱ标段项目由中建四局建设发展有限公司承建，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中体育馆为中国在建最大单体体育馆。该项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。(完)


文章编号: 7558329cfca14163940d8844af8b8650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 深圳plus APP -  (“鸟飞鲸游”你见过吗？一头小鲸鱼来大鹏“打卡”啦！) 2021-06-30 深圳+   深圳+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appatt.sznews.com/wanbao/files/szxw/News/202106/30/70991.html






6月29日，一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，引来附近居民、游客驻足围观。

当日下午3:30左右，大鹏渔政接到渔民反映，一只疑似鲸的海洋生物出现在土洋社区附近，深晚记者第一时间与海洋环境监测专家一同赶赴现场，寻找鲸的踪迹。

▲6月29日，鲸在大鹏海域觅食。 视频截图

下午5时，深晚记者和监测专家赶赴现场发现，鲸已不见踪影。“见到鲸的时候它前方是一片鱼群，应该是一路追食鱼群才进入这片海域的。” 现场渔民李先生告诉深晚记者，鲸在短暂觅食结束后，就已经离开了此处。

根据现场拍摄视频，深晚记者联系了相关海洋生物研究专家请教，专家根据视频中鲸的动作与习性，认为这极有可能是一头在我国被称之为鳀鲸或小布氏鲸的近岸种布氏鲸。

这种鲸类幼体大约3.5至4米，成年11米左右，体重15吨至25吨。成年后的布氏鲸是不折不扣的海洋顶级掠食者，这种捕食场景在热带和温带海域规模也更加壮观与常见，通常还会有海豚之类的其他捕食者一同行动，是十分有趣的自然现象。就目前的观察来看，这头鲸看起来健康状况良好，建议附近船只不要靠近，避免对其进行惊扰性的行动。

大鹏新区渔政部门相关负责人告诉深晚记者，目前已经通过短信群发的方式提醒了这片海域的所有渔民，如果再次遇到这条鲸尽量避让，并第一时间上报。此外还通知了大亚湾海事局，观光船只也要在行驶中多加注意，确保鲸的安全。

美好的生态环境是大鹏新区的天赋，更是大自然的馈赠。大鹏新区人一直像保护眼睛一样保护著这片海滩、这湾碧水。深晚记者了解到，近年来新区实行减船转产等措施，渔船数量减少了将近40%，让沿海生态更加适宜鱼类回归。

和这次到访的小鲸一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。

责任编辑:王宜佳


文章编号: 709c288fa8cb77144fdb62a707efc866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 看点快报 APP -  (福建建筑行业砌筑工“比武”) 2021-06-29 中国新闻网   中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210629A0DIQT00






2021年福建省建设行业“中建四局杯”砌筑工岗位技能竞赛在厦门举办。　杨伏山　摄

中新网厦门6月29日电 (杨伏山 吴昕怡)2021年福建省建设行业“中建四局杯”砌筑工岗位技能竞赛28日至30日在厦门新体育中心项目工地举办，来自全省29家建筑单位的87名选手参与角逐。

由福建省住房和城乡建设厅、福建省总工会主办，中建四局建设发展有限公司协办的本次技能竞赛，分为理论与实操两部分，其成绩分别占30%和70%，考核选手的综合能力水平。

福建省29家建筑单位的87名选手参与角逐。　杨伏山 摄

理论知识考核采用笔试闭卷方式展开。实操现场，参赛选手则根据组委会提供的题目要求，熟练地完成抄平、放线、立皮数杆、摆砖撂底、盘角、挂线、砌砖等工序，充分展现自身的技能水平。

相关人士称，此项竞赛以赛促学，以学促用，为砌筑技能人才提供沟通交流、展现才能的平台，助推福建建筑行业工人队伍整体素质的提升。

竞赛在厦门新体育中心项目工地举行。　陈炜炜 摄

作为本次竞赛所在地，厦门新体育中心Ⅱ标段项目由中建四局建设发展有限公司承建，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中体育馆为中国在建最大单体体育馆。该项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。(完)


文章编号: e25ec1e469ad9ffbd73206b8cb92439c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. UC头条 APP -  (福建建筑行业砌筑工“比武”) 2021-06-29 中国新闻网   中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18413728854729886433






点击加载图片

2021年福建省建设行业“中建四局杯”砌筑工岗位技能竞赛在厦门举办。 杨伏山 摄

中新网厦门6月29日电 (杨伏山 吴昕怡)2021年福建省建设行业“中建四局杯”砌筑工岗位技能竞赛28日至30日在厦门新体育中心项目工地举办，来自全省29家建筑单位的87名选手参与角逐。

由福建省住房和城乡建设厅、福建省总工会主办，中建四局建设发展有限公司协办的本次技能竞赛，分为理论与实操两部分，其成绩分别占30%和70%，考核选手的综合能力水平。

点击加载图片

福建省29家建筑单位的87名选手参与角逐。 杨伏山 摄

理论知识考核采用笔试闭卷方式展开。实操现场，参赛选手则根据组委会提供的题目要求，熟练地完成抄平、放线、立皮数杆、摆砖撂底、盘角、挂线、砌砖等工序，充分展现自身的技能水平。

相关人士称，此项竞赛以赛促学，以学促用，为砌筑技能人才提供沟通交流、展现才能的平台，助推福建建筑行业工人队伍整体素质的提升。

点击加载图片

竞赛在厦门新体育中心项目工地举行。 陈炜炜 摄

作为本次竞赛所在地，厦门新体育中心Ⅱ标段项目由中建四局建设发展有限公司承建，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中体育馆为中国在建最大单体体育馆。该项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。(完)


文章编号: df255baa1334edd69b10b18760854a39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 看点快报 APP -  (【刷爆】百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-29 看点快报   记录著


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210629A0DBJ900






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

News

南方精选

出品 | 张俊华 谭仕龙

策划 | 罗彦军 曹斯

统筹 | 廖奕文 曾强 郑佳欣 张由琼 王良珏 胡良光

导演 | 张由琼

摄影 | 董天健 张由琼 姚志豪 黄瀚民（实习）

剪辑 | 何志豪

设计 | 谭唯 吴颖岚 潘洁

文案 | 张迪

运营 | 张西陆 丁晓然 李细华 蒲思伊 唐嘉欣 麦小华

指导单位 | 中国民用航空中南地区空中交通管理局

校对 | 曹柏英

南方报业传媒集团出品


文章编号: 13570dbac03d32b64ce03ae3dd0ecdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 腾讯新闻 APP -  (敢教日月换新天丨第十九集《文化自信》、第二十集《美丽中国》速览) 2021-06-29 央视纪录   央视纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON3iJxPcrpJW66X3s5gL5p6A0






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20:00档、央视纪录频道21:00档连续播出，央视新闻以及央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

（来源：中央广播电视总台央视新闻）


文章编号: b3aff232395e2c0362d48388a02721a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 腾讯新闻 APP -  (这里！有澳门曾出现过的动物，看自然生态变迁) 2021-06-29 澳门日报   澳门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCmWJzK0OEhoKUVEVp6875cw0






本澳首间针对

动物及自然生态的展示馆

月前开放

该馆共设8个主题展览室

并展示黑熊BOBO等动物的标本

路环市区的动物标本展示馆

位于路环打缆街的澳门动物标本展示馆月前开放，有居民与子女趁假日到场参观，该馆是本澳首间针对动物及自然生态的展示馆。

丘陵生态系统的场景展示

市政署表示，该馆以科普教育为原意打造，占地面积约460平方米，共设有8个主题展览室，包括“澳门生态综述展室”、“珍稀濒危动物展室”、“澳门丘陵低山生态系统展室”、“澳门湿地生态系统展室”、“标本陈列展室”、“爬行动物展室”、“海洋动物展室”及“特展室”；并设放映室及标本制作室；各类动物亦有展板介绍其外观特征、习性等。

放大的南海溪蟹模型

馆内所展出的动物标本大多为本地曾出现的野生动物，包括本澳已绝迹的穿山甲、2018年被发现的澳门特有物种——澳门南海溪蟹，以及在2018年去世的黑熊BOBO、早年离世的大熊猫“心心”等，这些标本反映澳门自然生态的历史变迁，是认识各类动物及其与生态环境关系的科普教育场所。

中华白海豚等海洋动物骨骼

在标本展示馆内，提供WIFI，展品设对应二维码，以手机扫描可浏览相关动物的资讯及介绍。场内同时利用投影设备等，让参观者透过互动，更直观认识不同的动物及本澳动物多样性。

该馆在周二至周日上午10时至下午5时半免费开放（逢周一休息，如周一为公众假期，顺延至休息日），居民可乘搭到路环市区巴士，于市区总站下车后步行到达。


文章编号: 9a9aa00eed9503cb0c063dc683af1a74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 腾讯网 -  (这里！有澳门曾出现过的动物，看自然生态变迁) 2021-06-29 澳门日报   澳门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210629/20210629A0AAIZ00




...白海豚等海洋动物骨骼

在标本展示馆内，提供WIFI，展品设对应二维码，以手机扫描可浏览相关动物的资讯及介绍。场内同时利用投影设备等，让参观者透过互动，更直观认识不同的动物及本澳动物多样性。

该馆在周二至周日上午10时至下午5时半免费开放（逢周一休息，如...


文章编号: 3d5984880128b64543c39c1097edf6a1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


74. 看点快报 APP -  (这里！有澳门曾出现过的动物，看自然生态变迁) 2021-06-29 澳门日报   澳门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210629A0AAIZ00






本澳首间针对

动物及自然生态的展示馆

月前开放

该馆共设8个主题展览室

并展示黑熊BOBO等动物的标本

路环市区的动物标本展示馆

位于路环打缆街的澳门动物标本展示馆月前开放，有居民与子女趁假日到场参观，该馆是本澳首间针对动物及自然生态的展示馆。

丘陵生态系统的场景展示

市政署表示，该馆以科普教育为原意打造，占地面积约460平方米，共设有8个主题展览室，包括“澳门生态综述展室”、“珍稀濒危动物展室”、“澳门丘陵低山生态系统展室”、“澳门湿地生态系统展室”、“标本陈列展室”、“爬行动物展室”、“海洋动物展室”及“特展室”；并设放映室及标本制作室；各类动物亦有展板介绍其外观特征、习性等。

放大的南海溪蟹模型

馆内所展出的动物标本大多为本地曾出现的野生动物，包括本澳已绝迹的穿山甲、2018年被发现的澳门特有物种——澳门南海溪蟹，以及在2018年去世的黑熊BOBO、早年离世的大熊猫“心心”等，这些标本反映澳门自然生态的历史变迁，是认识各类动物及其与生态环境关系的科普教育场所。

中华白海豚等海洋动物骨骼

在标本展示馆内，提供WIFI，展品设对应二维码，以手机扫描可浏览相关动物的资讯及介绍。场内同时利用投影设备等，让参观者透过互动，更直观认识不同的动物及本澳动物多样性。

该馆在周二至周日上午10时至下午5时半免费开放（逢周一休息，如周一为公众假期，顺延至休息日），居民可乘搭到路环市区巴士，于市区总站下车后步行到达。


文章编号: 3ae0de50bf5040e75bb2e305550e563e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 腾讯新闻 APP -  (【足迹】我们走过的桥之六——超级工程的号角) 2021-06-29 桥梁杂志   桥梁杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_5sWF3AVKqR24JeOlGPSKLg0






2021年杂志征订现已开始

【桥梁杂志】

我们走过的桥之六

超级工程的号角

公元1279年，文天祥在波涛汹涌的伶仃洋上奋笔疾书，写下了《过零丁洋》。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。一个王朝的背影在这里覆没，从此，伶仃洋在国人的记忆中被赋予了浓厚的民族色彩和英雄气概，充满了正气和悲壮。

公元2009年12月15日，海风轻拂伶仃洋。海上汽笛齐鸣，挖掘船灵巧地挥舞著钢铁巨臂，轻轻捧起海底沉睡万年的积沙；缤纷的彩色烟雾在天空花团锦簇地绽放，海面上洋溢著庆典的喜悦、热烈和欢腾。一场盛大的开工仪式在伶仃洋畔隆重举行，国务院副总理李克强宣布，举世瞩目的港珠澳大桥项目正式开工。

青州桥桥塔中国结

伶仃洋，这片神奇的海域，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

2011年5月，港珠澳大桥已开工一年半，我们也得以走进期待已久的港珠澳大桥管理局，第一次真正走进了港珠澳大桥工程。（第42期）

创新工艺成就的人工岛

随著岛隧工程西人工岛首个钢圆筒顺利振沉，岛隧工程成功起步。这个直径22米，高40.5米、重约450吨的钢圆筒，是国内直径最大、高度最高的钢圆筒结构，也是世界上体量最大的钢圆筒结构。

圆筒振沉

复杂的沉管隧道

沉管隧道管节采用节段式柔性管段，每个管节长180米，共33节。管节重约7万吨，有人用“没有动力的航母”来形象地比喻管节的庞大。沉管预制厂位于珠海桂山岛上，这是我国首次实施管节工厂化预制。

桂山岛预制厂

大规模采用钢结构的桥梁

桥梁工程上部结构用钢量达40万吨，如此大规模采用钢箱梁结构在国内尚属首次。随之带来一系列技术重点和难点，比如用埋床法全预制墩台、全预制墩身的安装、钢箱梁正交异性钢桥面板抗疲劳构造细节设计技术，以及跨海超长钢箱梁长寿命桥面铺装技术等。

与白海豚共舞

珠江口是国家一级重点保护野生动物中华白海豚分布最集中的区域，港珠澳人工岛正位于这个区域。为减少大桥建设对河势、航道、水利等的不利影响，港珠澳大桥管理局综合了多项技术和管理手段，其中一个重要施工技术就是要把桥梁部分的承台埋入海底，这在国内桥梁建设中尚属首次。

白海豚

在珠海采访的几天里，港珠澳大桥人乐观自信的奋斗精神，给我们留下了难忘的印象。

从大桥管理者到建设者，他们乐观自信而又坚定从容的态度，让人真切感受到港珠澳大桥精神——客观科学、求真务实、兼容并蓄、敢于突破、忍辱负重、甘于奉献、未雨绸缪、积极进取。

“珠联璧合”，是港珠澳大桥突出的设计理念，更是来自五湖四海的大桥建设者为了同一个使命和目标，在精神层面上的高度融合。大批国内外的优秀人才和建设团队百川归海般地汇聚到港珠澳大桥项目中，展开“百团大战”，在伶仃洋上大显身手，各领风骚。他们为同一个使命而来，有著共同的期盼与梦想，共同的责任与光荣。

港珠澳大桥从梦想到现实，从空想到科学，凝聚了项目参与者的智慧、坚定的信念和闪光的人格魅力。他们克服建设中的各种困难，从容应对各种挑战，向著飞跃伶仃洋的梦想前进。

后记：

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁。中国桥梁的建设者、科研人员，攻克了大量技术难题，一系列新材料、新技术应运而生，填补了多个领域的行业的空白。

港珠澳大桥的建成通车，承载了中国由“桥梁大国”向“桥梁强国”的转变，同时也吹响了中国向交通强国迈进的号角。

本文刊载 / 《桥梁》杂志

2021年 第2期 总第100期

美编 / 赵雯

责编 / 陈晨

审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲


文章编号: e797417adfc9ba33a99ff0a5e521b1a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 腾讯新闻 APP -  (人脸识别用在海豚脸上) 2021-06-29 蓝字计划   蓝字计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPRazWCSaUS7JtYfh5etG8ww0






作者 | 蓝字

原创首发 | 蓝字计划

广西西江，一头国家一级保护动物，中华白海豚，浑身布满创口，像一只破口袋一样，漂过了梧州市长洲岛内江西江三桥的桥洞。

3月12日，这个误入西江梧州水域的“不速之客”第一次闯进人们眼前，那时没人知道它就快死了，从渔政局得到消息的记者记录下白海豚跃出水面的画面，还把它比喻成了“像一只顽皮的小孩在捉迷藏”。

它不是在玩捉迷藏，而是在痛苦地挣扎。

海豚不该出现在梧州，如果出现在这里，说明它要么声纳导航出了问题，要么，就是身体其它机能有了毛病。

四天后，被困在淡水河流里的白海豚不再活跃，由于淡水皮肤病，原本粉白的皮肤已经溃烂发炎，布满黄褐色的创口。

但它依然对人类充满警惕，面对救援队的船和渔网，这条白海豚使尽了最后的力气，反复挣脱逃离，到现场的救援人员只能对著镜头保证，“会尽最大的努力”。

人类的努力，并没有能挽回这条国家一级保护动物的生命，它还是从人们的视线里逃离了，直到3月21日早上6：49，它的尸体出现在江面上。

全世界只剩6000头左右的中华白海豚，更少了。

香港已经看不到白海豚

如果在四月初，登上香港最西端的虎山山顶，会看到别样的风景。

夕阳斜映著跨过珠江的钢铁大桥，碎金荡漾的海面上，不时掠过几道银白色的影子——那是很久没有再在香港人们面前出现过的中华白海豚。

自从白海豚再次出现，因为疫情沉寂的观光船又忙活起来，当海豚发现自己被观光船包围，急忙突围逃走的时候，船上的人更加激动，高声集体欢呼。

在香港，白海豚是种象征著吉祥的符号，常常出现在教材里，又或者路边的雕塑上，1997年香港回归的时候，白海豚还曾担任吉祥物的身份。

可现实里，香港人已经很久没有见过白海豚了。

白海豚常见于中国东南部沿海

珠三角，货运量位居世界第二，巨大的城市群人口数千万，沿岸海域不断开发，密集的航线、被人类活动影响的水质，都成为威胁白海豚生存的威胁。

根据15个保育组织和当地大学的一份联合报告显示，由于污染、海上交通和工程施工，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

直到疫情使香港的大批码头停滞下来。

世界自然基金会香港分会海洋保育负责人劳伦斯·麦库克发现，海豚正在回到渡轮区，“在目前的情况下，那里实际上是它们最主要的栖息地。”

海豚的再次出现，并不意味著种群数量的上升，实际上，它们只是在特殊时期，可以更自由地使用部分最喜爱的领地。

香港海豚保育学会副会长何宗信，会定期乘船按照设定的网格路线来回航行，检查海豚们的生存状态。在最近的一次考察中，他看见了一头编号为WL79的海豚，何宗信能一眼就认出它，是因为它尾巴附近有个V字形缺口——被鱼线或渔网缠住留下的痕迹。

确认个体，追踪海豚们的生活史，对于保护海豚种群来说意义重大，“海豚的繁殖率非常低。为了保持种群健康，我们希望看到小海豚。”

但至少在香港，何宗信和他的研究团队，并没有看到新生的小海豚出现。

何宗信飘荡在海上的时候，距离他四个小时车程外的汕头，粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强也在坐著船，追踪白海豚们的踪迹。

郑锐强出海拍摄白海豚

围著海浪打转大半天以后，他突然激动起来，端著相机对准海里钻出的身影，“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

郑锐强认出两头背鳍前沿有被螺旋桨打断伤痕的海豚，一头叫“亮叔”，另一头叫“老二兄”。这两头海豚，来自同一个族群——粤东海域仅存的13头白海豚。

这个族群里，除了一头幼豚，其他的都是老年个体。如果不尽快采取措施，按照郑锐强的估计，白海豚注定会在一个世代之内灭绝。

在香港，何宗信和环保组织们提出暂停轮渡，或者让航线往南移动一段，绕过大屿山（香港最大的岛屿）附近的海豚栖息地，“这可以帮助我们推动其他行动，证明我们失去海豚并不是既成事实。”

肉眼认不出几千头海豚

郑锐强追了海豚11年。

11年前，还在读博的他第一次出海，在船上吐了21次。强烈的眩晕感，让郑锐强只能勉强扶住船舷站著，虽然曾经解剖过白海豚的尸体，但真的看见成群的白海豚冲入视野，他还是被震撼得挪不开眼睛。

“真是太...”

感慨的话还没说完，一个浪头过来，郑锐强又趴下身子呕吐，白海豚们藏进波涛之间，悄然远去。

匆匆一面之后，郑锐强爱上了在海洋上追逐白海豚脚步的生活，他吐得越来越少，手里的相机记录下的白海豚的身影越来越多。

相对于传统的白海豚截（样）线调查，照片识别是基于热点的非系统性取样方法——选取几个白海豚最经常出没的热点海域，然后“守株待豚”，将所有遇到的白海豚用照片识别的方法，把背鳍信息记录下来。

露出背鳍的白海豚

在人员以及资源足够的情况下，郑锐强也会采用了最严苛的方式：截线调查。他把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一系列的航线，把所有白海豚有可能出现的区域都走一遍。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的分布数据，从而得出更有全面的动物分布数据。

找海豚，技巧、耐心和运气缺一不可。船头要站三个人，每人至少负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复。

由于不能有一丝松懈，这项工作非常耗心力，每过半小时就要换人。

只要发现海上出现白海豚的背鳍，快艇会根据动物的行为慢下来，然后再根据“动物礼仪”，调整船只的速度与方向，慢慢靠过去，以便研究人员从平行的角度进行拍照取样，并记下当时的环境信息以及动物行为等。

每次出海，考察队都会带回1000-2000张照片，这些照片分属于不同的海豚，需要仔细地把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，已经出现过的就和既往资料归档在一起，首次发现的新海豚则要建立新的档案。

分辨白海豚的身份，大多时候是依靠背鳍。海豚游泳的时候，鲜少把头露出海面，只有背鳍立在海面上，每只海豚的背鳍就像人的指纹或者面部一样有细微差异，理论上，靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

落在实践里，这是件工作量极其巨大的事。郑锐强需要从图像里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

即使拍回来的照片会有几张同属一个海豚，或者有些海豚特点过于明确，不用一一比对，但平均下来，一张照片的识别和归档依然耗时1-2分钟。

出海一天，整理数据至少需要一个星期。

出海数据整理

庞大的数据量，成了横亘在白海豚研究和保护前面的难关。只有通过数据的常年积累和分析，郑锐强这样的研究者们，才能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，从而了解海豚的迁徙、流动和环境之间的关系，为白海豚的保育制定科学方案。

单纯依靠人力，数据的积累和分析实在太慢了。

郑锐强一年有四五个月的时间都在海上，拿到的数据只是杯水车薪，他想过找同样做白海豚研究的前辈们交换数据，这个念头很快熄灭了——大家的态度出奇一致，帮忙可以，关键的数据合作免谈。

各个研究团队对数据的保守，让郑锐强只能埋头加大出海的工作量，用时间换数据。可快速流逝的不只是时间：每次出海，都在消耗有限的经费。

郑锐强不得不四处申请项目基金，寻找公益资助。

2019年，博士后两年合同到期以后，郑锐强的项目靠著桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的资助，勉强支撑。

等到翻过年，疫情给这个脆弱的项目带来了致命一击，连续几个月，郑锐强都无法出海，直到这年秋天，他最后一次出海，对著久违的海豚轻轻挥手，然后回到学校，提交了项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

心灰意冷的郑锐强，向就职的汕头大学提交辞呈，买了张开往广州的单程票。

保护者想和海豚拼命长

放眼全国，专职做中华白海豚保育工作的只有近20人，资源有限的情况下，彼此之间的合作也非常有限。

国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4。

从科学的角度，要研究一个物种并得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体，白海豚一代的平均生命大概有40-50年，郑锐强说，自己有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，“他们的研究对象10天左右就产生一代。而我研究的对象太长寿了，我都怕熬不过他们”。

除了数据积累不足，白海豚保护还面临著更多的难题。大部分种群的数据都是片段化的，无论是空间上，还是时间上。一些小种群的数据甚至完全缺乏，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。

这是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的困境，路却越走越“窄”，最终进退失据。

离开高校以后，郑锐强选择了份尽可能离白海豚更近些的工作——加入公益组织智渔。郑锐强的妻子在广州工作，他也因此留在智渔位于广州的办公室，这间办公室里只有两个人，除了郑锐强，就是从科技公司改行的刘刚。

郑锐强跟刘刚说过白海豚的故事，刘刚吵著要看海豚，郑锐强那时没有抱太大希望：“我现在已经告别白海豚了，不一定有机会”。

郑锐强出海拍摄白鳍豚

转折发生在孩子们身上。

智渔发起了一个NGO联动项目，对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，目的是宣传人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

说起海洋里的动物，郑锐强第一时间想到了白海豚。

刘刚和郑锐强一拍即合，赶制出小程序“wa白海豚”，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，还包括了关于白海豚生活习性、保护状况等科普内容，美丽，又震撼人心。

“wa白海豚”上线以后，很快得到一致好评，技术出身的刘刚意识到这个小程序还有进一步拓展的余地——如果可以通过小程序，让更多人参与白海豚保护，郑锐强的研究事业有可能继续下去。

但这么一个小程序的投入，需要成本，也需要技术支持，单纯依靠郑锐强和刘刚两个人的热情，能走多远，实在难以保证。

刘刚觉得，腾讯发起的公益创新挑战赛“腾讯Light”会是个机会。2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题。

除了奖金，这场比赛还开放了腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分来自优图实验室，可以为参赛者们提供强大的技术支持。

看到刘刚发来的招募啔事，郑锐强内心的希望又被点燃，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

过去飘荡在海上的时候，郑锐强总爱调侃自己，“命里有船”，离不开坐著船追逐白海豚的生活。短暂回归陆地几个月以后，他还是按捺不住源自心底的声音，他要把握住这个机会，回到属于他的海洋。

AI如何做到“豚脸识别”

这场比赛，对郑锐强最大的诱惑在于，他终于可以实现自己内心11年来的愿望。

借助腾讯云的AI技术，可以极大提升中华白海豚个体识别的运算速度，把研究者从庞大又机械的数据处理中解放出来。更重要的是，有腾讯平台和微信小程序作为端口，在研究和保护之外，他们也终于可以推动物种保育理念，进行有效的海洋生物多样性教育。

郑锐强似乎又找回初见白海豚时的冲动和热情，他拉著刘刚商量起参赛的细节，“找人吧，拼个队”。

组队并不容易，在智渔内部没有AI技术领域的专业人才，作为免费公益项目，也没办法对社会开出高价招揽助力。刘刚只能发动自己过去在科技公司积攒下的人脉，找了自己的朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队终于成型。

过去还在高校的时候，郑锐强就想过利用AI技术辅助数据处理。他曾经用两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄下十几万张照片，形成白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发出finGO项目。

借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，finGO可以实现对中华白海豚的个体识别，但这个项目存在诸多缺陷：运算速度偏慢、准确率不够高、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口。

获得腾讯云AI的支持后，finGO进化成了iDOLPHIN——首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

三个月的开发、一个月的内测，iDOLPHIN小程序已经将单张中华白海豚图片识别准确率提高到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

这个小程序将在未来对所有人开放，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。

通过科技，公益真正蜕变成了所有人都可以参与，并为之做出努力的公共事业，而不再是少数人需要燃烧生命才能支撑的苦修。

郑锐强把自己和刘刚的努力，比作播下了一颗种子：

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

李冰如、军军对本文亦有贡献，特此鸣谢。


文章编号: 9e68cdc8743d0186f3577e6c0356116d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 腾讯网 -  (【足迹】我们走过的桥之六——超级工程的号角) 2021-06-29 桥梁杂志   桥梁杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210629/20210629A08U8100




...白海豚共舞

珠江口是国家一级重点保护野生动物中华白海豚分布最集中的区域，港珠澳人工岛正位于这个区域。为减少大桥建设对河势、航道、水利等的不利影响，港珠澳大桥管理局综合了多项技术和管理手段，其中一个重要施工技术就是要把桥梁部分的承台埋入海底，这在国内桥梁建...


文章编号: 31fefc664285a9db402487221c756b6f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


78. 看点快报 APP -  (【足迹】我们走过的桥之六——超级工程的号角) 2021-06-29 桥梁杂志   桥梁杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210629A08U8100






2021年杂志征订现已开始

【桥梁杂志】

我们走过的桥之六

超级工程的号角

公元1279年，文天祥在波涛汹涌的伶仃洋上奋笔疾书，写下了《过零丁洋》。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。一个王朝的背影在这里覆没，从此，伶仃洋在国人的记忆中被赋予了浓厚的民族色彩和英雄气概，充满了正气和悲壮。

公元2009年12月15日，海风轻拂伶仃洋。海上汽笛齐鸣，挖掘船灵巧地挥舞著钢铁巨臂，轻轻捧起海底沉睡万年的积沙；缤纷的彩色烟雾在天空花团锦簇地绽放，海面上洋溢著庆典的喜悦、热烈和欢腾。一场盛大的开工仪式在伶仃洋畔隆重举行，国务院副总理李克强宣布，举世瞩目的港珠澳大桥项目正式开工。

青州桥桥塔中国结

伶仃洋，这片神奇的海域，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

2011年5月，港珠澳大桥已开工一年半，我们也得以走进期待已久的港珠澳大桥管理局，第一次真正走进了港珠澳大桥工程。（第42期）

创新工艺成就的人工岛

随著岛隧工程西人工岛首个钢圆筒顺利振沉，岛隧工程成功起步。这个直径22米，高40.5米、重约450吨的钢圆筒，是国内直径最大、高度最高的钢圆筒结构，也是世界上体量最大的钢圆筒结构。

圆筒振沉

复杂的沉管隧道

沉管隧道管节采用节段式柔性管段，每个管节长180米，共33节。管节重约7万吨，有人用“没有动力的航母”来形象地比喻管节的庞大。沉管预制厂位于珠海桂山岛上，这是我国首次实施管节工厂化预制。

桂山岛预制厂

大规模采用钢结构的桥梁

桥梁工程上部结构用钢量达40万吨，如此大规模采用钢箱梁结构在国内尚属首次。随之带来一系列技术重点和难点，比如用埋床法全预制墩台、全预制墩身的安装、钢箱梁正交异性钢桥面板抗疲劳构造细节设计技术，以及跨海超长钢箱梁长寿命桥面铺装技术等。

与白海豚共舞

珠江口是国家一级重点保护野生动物中华白海豚分布最集中的区域，港珠澳人工岛正位于这个区域。为减少大桥建设对河势、航道、水利等的不利影响，港珠澳大桥管理局综合了多项技术和管理手段，其中一个重要施工技术就是要把桥梁部分的承台埋入海底，这在国内桥梁建设中尚属首次。

白海豚

在珠海采访的几天里，港珠澳大桥人乐观自信的奋斗精神，给我们留下了难忘的印象。

从大桥管理者到建设者，他们乐观自信而又坚定从容的态度，让人真切感受到港珠澳大桥精神——客观科学、求真务实、兼容并蓄、敢于突破、忍辱负重、甘于奉献、未雨绸缪、积极进取。

“珠联璧合”，是港珠澳大桥突出的设计理念，更是来自五湖四海的大桥建设者为了同一个使命和目标，在精神层面上的高度融合。大批国内外的优秀人才和建设团队百川归海般地汇聚到港珠澳大桥项目中，展开“百团大战”，在伶仃洋上大显身手，各领风骚。他们为同一个使命而来，有著共同的期盼与梦想，共同的责任与光荣。

港珠澳大桥从梦想到现实，从空想到科学，凝聚了项目参与者的智慧、坚定的信念和闪光的人格魅力。他们克服建设中的各种困难，从容应对各种挑战，向著飞跃伶仃洋的梦想前进。

后记：

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁。中国桥梁的建设者、科研人员，攻克了大量技术难题，一系列新材料、新技术应运而生，填补了多个领域的行业的空白。

港珠澳大桥的建成通车，承载了中国由“桥梁大国”向“桥梁强国”的转变，同时也吹响了中国向交通强国迈进的号角。

本文刊载 / 《桥梁》杂志

2021年 第2期 总第100期

美编 / 赵雯

责编 / 陈晨

审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲


文章编号: 4282bf6124a420df54d500d0c37d44a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. UC头条 APP -  (华发股份：不忘初心砥砺前行 坚持党的领导做企业创新尖兵丨特刊) 2021-06-29 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14786130001501818143






绍兴华发金融活力城是绍兴首个WELL健康建筑认证住区

《投资时报》记者杨帆

随著一声“解封了”，6月24日，被封闭管理了27天的广州华发中央公园和华发荟项目安然平稳度过此轮疫情。自5月疫情发生以来，华发股份华南大区迅速响应当地政府号召，以国企的责任担当，科学组织，在保障员工健康、稳定公司经营的同时，积极捐赠，为隔离区业主调配物资供应，让业主安心生活，共抗疫情。

华发股份，作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。适逢中国共产党的百年华诞，在当下历史发展的重要时期，华发股份更将竭力发挥国企作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长，践行社会责任。

把“抗疫”重任扛在肩上

疫情就是命令。在抗击冠肺炎疫情中，华发股份始终站在“战斗”的第一线。

2020年，冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。

从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，华发物业每天4零死角消毒消杀，累计9全小区核酸检测，总共派送8万份计200吨各类生活物资，最终这个处于高风险区域的小区至今“0确诊0病例0密接”。

华发股份华南大区捐赠抗疫物资近10吨，力撑广州一线防疫

以实现人民美好生活为动能

作为国有控股上市公司，决定了华发股份有著广泛的群众基础，是人民大众实现美好生活的坚强靠山。华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。

自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。2018年，华发股份资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。2021年，华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”奖。

脱贫攻坚战场上，华发股份对口帮扶的阳江大洞村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

华发股份旗下华发公益基金会啔动中华白海豚保护行动系列活动，传递公益“好声音”

为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂，中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。

此外，华发公益基金会与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织律一本通》；发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

助力城市建设升级

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”格局，商业经营、教育、文化、农业等兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟空间、注入活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重规划提升其人文内涵和功能。

华发股份重金聘团队对武汉圣教书局展开修缮保护，让这一古老文化建筑焕发机

另一个例子是贺衡夫怡庐主楼平移工程。随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

长期秉持创、绿色、可持续发展

创引领发展。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首提华发优+产品体系，到一代全的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持著精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一既往地在通风采光、风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEEDv4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

百年荣光，荜露蓝蒌。在党的领导下，华发股份还将积极参与国企改革、创发展之路，激发创活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”。


文章编号: 3a030b94ba18527306ddb8d8bfae5566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 腾讯新闻 APP -  (大数据赋能环保“千里眼”) 2021-06-29 企鹅号   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCIGvZC3snZeiO0mC68yugCw0






■编者按

新经济热潮下，场景已成为与成果转化、创新创业并重、促进科技与经济融合的重要手段。“十四五”规划提出，充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式，壮大经济发展新引擎应用场景。

佛山国家高新区是佛山培育、发掘、推广新技术应用场景的前沿阵地。今日起，南方日报将携手佛山高新区管委会，探寻佛山企业在新技术应用场景方面的最新探索和成就，推出“数字化赋能新产业——探寻佛山高新区新技术应用场景”系列报道。敬请垂注！

一家排污企业内，企业主在排污池里埋下暗管偷排，结果各项数据经由大数据平台分析对比后发现端倪，推送给环保人员后现场执法逮了个正著；与监控室相隔几十公里外的一条河涌内，污染物突增，大数据平台根据污染物的种类、水文信息及周边排污企业分布，快速分析锁定排污企业……这一幕幕，都是佛山高新区环保企业——广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”）产品的应用场景。

以柯内特为代表，在佛山高新区内，一批科技型环保企业正在加快打造大数据技术在环保行业的应用场景。

撰文：黄艳姿 赵越 曹敏慧

监控医疗废水筑牢疫情防线

在佛山新冠肺炎患者定点收治医院的废水处理间，柯内特派出的“猫头鹰”正在默默盯守，收集污水设备的运作及排放情况，并以每30秒一次的频率发送实时数据，每5分钟一次的频率发送历史数据，将监控数据发回数据处理中心。

如果数据正常，该系统会将医院污水设备运作及排放的历史数据存储进数据“仓库”，进而匹配对应的行业模型进行数据分析与优化，最终在应用系统中输出数据分析结果。

在柯内特总部内，工作人员只需在系统终端登录应用页面，就可以在一块大屏幕上看到所有医院的医疗废水处理情况，包括处置状态、余氯含量、污水排放量、最新采集时间等关键信息。如果医疗废水存在异常情况，工作人员可以在大屏幕上看到显眼的红色“告警”字样。

通过这样的系统保障，可以实现数据化的监控与决策，降低医疗废水治理排放不达标可能产生的感染风险，在疫情期间筑起一道防疫安全线。

该产品自去年疫情防控阻击战中开发后迅速投用，运行一年多来，有效防止医院废水中病菌的二次传播，并已成为柯内特的主打产品之一。

在不久前结束的2021中国国际大数据产业博览会上，该产品获评“2021数字政府方案案例创新奖”。

六大应用产品助力污染防治

作为国内最早进入生态环境大数据应用领域的环保数据服务领军企业，柯内特基于数据端到服务端的数据分析服务核心技术，研发出应用于医疗废水治理、排污企业监控与分析、河道水质管理分析等领域的“猫头鹰”“白海豚”等六大主营产品。

如果将数据端到服务端的数据分析服务平台视作一台发电机，那么上述产品就相当于一台台功能不同的电器，只要通过不同的行业数据模型“插头”连接上“发电机”，就能“通电”工作。

通过这一核心技术及其应用，可以让监控人员足不出户，就掌握各家排污企业的生产及污染排放情况，实现污染精准监控，同时倒逼排污企业在管理上、工艺上的自我提升。

此前，柯内特经模型分析发现一家涉酸洗电镀废水排放企业每天的产污、治污、排污数据存在水量损耗不匹配等情况，多个维度分析结果均指向该企业有偷排废水、闲置治理设施的嫌疑。当天上午，柯内特将这一信息推送给属地环保执法人员，突击检查后果然发现企业存在偷排行为，现场对该厂停产查封。

凭借这些技术，柯内特也成为环保大数据领域的领头羊之一，近年来中国信息化发展研究院环保大数据产业促进中心、广东省环境物联网大数据工程技术研究中心、佛山市环保大数据工程技术研究中心先后在此落地，并被有关部委列为第五批环境服务业“互联网+环保”试点单位。


文章编号: fb14fe3074a804414ceee7ea97955b58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 腾讯新闻 APP -  (华发股份：不忘初心砥砺前行 坚持党的领导做企业创新尖兵) 2021-06-29 投资时报   投资时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OILUpRLDk8PxYD5bKxRx7lAA0






绍兴华发金融活力城是绍兴首个WELL健康建筑认证住区

《投资时报》记者 杨帆

随著一声“解封了”，6月24日，被封闭管理了27天的广州华发中央公园和华发荟项目安然平稳度过此轮疫情。自5月疫情发生以来，华发股份华南大区迅速响应当地政府号召，以国企的责任担当，科学组织，在保障员工健康、稳定公司经营的同时，积极捐赠，为隔离区业主调配物资供应，让业主安心生活，共抗疫情。

华发股份，作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。适逢中国共产党的百年华诞，在当下历史发展的重要时期，华发股份更将竭力发挥国企作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长，践行社会责任。

把“抗疫”重任扛在肩上

疫情就是命令。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终站在“战斗”的第一线。

2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。

从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，华发物业每天4次零死角消毒消杀，累计9次全小区核酸检测，总共派送8万份计200吨各类生活物资，最终这个处于高风险区域的小区至今“0确诊0病例0密接”。

华发股份华南大区捐赠抗疫物资近10吨，力撑广州一线防疫

以实现人民美好生活为动能

作为国有控股上市公司，决定了华发股份有著广泛的群众基础，是人民大众实现美好生活的坚强靠山。华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。

自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。2018年，华发股份出资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。2021年，华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”奖。

脱贫攻坚战场上，华发股份对口帮扶的阳江大洞村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

华发股份旗下华发公益基金会啔动中华白海豚保护行动系列活动，传递公益“好声音”

为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂，中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。

此外，华发公益基金会与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

助力城市建设升级

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、教育、文化、农业等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。

华发股份重金聘请团队对武汉圣教书局展开修缮保护，让这一古老文化建筑焕发新机

另一个例子是贺衡夫怡庐主楼平移工程。随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

长期秉持创新、绿色、可持续发展

创新引领发展。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首次提出华发优+产品体系，到新一代全新的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持著精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在新一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一如既往地在通风采光、新风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEED v4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

百年荣光，荜露蓝蒌。在党的领导下，华发股份还将积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”。


文章编号: 19d36bc88cd2cde68874c787a8dec46f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. UC头条 APP -  (华发股份: 不忘初心砥砺前行 坚持党的领导做企业创新尖兵) 2021-06-29 投资时报   投资时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18247755639919848251






点击加载图片

点击加载图片

绍兴华发金融活力城是绍兴首个WELL健康建筑认证住区

《投资时报》记者 杨帆

随著一声“解封了”，6月24日，被封闭管理了27天的广州华发中央公园和华发荟项目安然平稳度过此轮疫情。自5月疫情发生以来，华发股份华南大区迅速响应当地政府号召，以国企的责任担当，科学组织，在保障员工健康、稳定公司经营的同时，积极捐赠，为隔离区业主调配物资供应，让业主安心生活，共抗疫情。

华发股份，作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。适逢中国共产党的百年华诞，在当下历史发展的重要时期，华发股份更将竭力发挥国企作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长，践行社会责任。

把“抗疫”重任扛在肩上

疫情就是命令。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终站在“战斗”的第一线。

2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。

从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，华发物业每天4次零死角消毒消杀，累计9次全小区核酸检测，总共派送8万份计200吨各类生活物资，最终这个处于高风险区域的小区至今“0确诊0病例0密接”。

点击加载图片

华发股份华南大区捐赠抗疫物资近10吨，力撑广州一线防疫

以实现人民美好生活为动能

作为国有控股上市公司，决定了华发股份有著广泛的群众基础，是人民大众实现美好生活的坚强靠山。华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。

自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。2018年，华发股份出资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。2021年，华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”奖。

脱贫攻坚战场上，华发股份对口帮扶的阳江大洞村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

点击加载图片

华发股份旗下华发公益基金会啔动中华白海豚保护行动系列活动，传递公益“好声音”

为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂，中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。

此外，华发公益基金会与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

助力城市建设升级

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、教育、文化、农业等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。

点击加载图片

华发股份重金聘请团队对武汉圣教书局展开修缮保护，让这一古老文化建筑焕发新机

另一个例子是贺衡夫怡庐主楼平移工程。随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

长期秉持创新、绿色、可持续发展

创新引领发展。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首次提出华发优+产品体系，到新一代全新的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持著精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在新一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一如既往地在通风采光、新风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEED v4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

百年荣光，荜露蓝蒌。在党的领导下，华发股份还将积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”。


文章编号: c3ae47df76a6ec139bbfa3cec6e63f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 腾讯网 -  (敢教日月换新天丨第十九集《文化自信》、第二十集《美丽中国》速览) 2021-06-29 央广网   央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210629/20210629A04Z1500




...白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

...


文章编号: dfc6c0fe326364cfeb824f6798be14df
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


84. UC头条 APP -  (大数据赋能环保“千里眼”) 2021-06-29 南方网   南方网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14083686344473233177






■编者按

新经济热潮下，场景已成为与成果转化、创新创业并重、促进科技与经济融合的重要手段。“十四五”规划提出，充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式，壮大经济发展新引擎应用场景。

佛山国家高新区是佛山培育、发掘、推广新技术应用场景的前沿阵地。今日起，南方日报将携手佛山高新区管委会，探寻佛山企业在新技术应用场景方面的最新探索和成就，推出“数字化赋能新产业——探寻佛山高新区新技术应用场景”系列报道。敬请垂注！

一家排污企业内，企业主在排污池里埋下暗管偷排，结果各项数据经由大数据平台分析对比后发现端倪，推送给环保人员后现场执法逮了个正著；与监控室相隔几十公里外的一条河涌内，污染物突增，大数据平台根据污染物的种类、水文信息及周边排污企业分布，快速分析锁定排污企业……这一幕幕，都是佛山高新区环保企业——广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”）产品的应用场景。

以柯内特为代表，在佛山高新区内，一批科技型环保企业正在加快打造大数据技术在环保行业的应用场景。

撰文：黄艳姿赵越曹敏慧

监控医疗废水筑牢疫情防线

在佛山新冠肺炎患者定点收治医院的废水处理间，柯内特派出的“猫头鹰”正在默默盯守，收集污水设备的运作及排放情况，并以每30秒一次的频率发送实时数据，每5分钟一次的频率发送历史数据，将监控数据发回数据处理中心。

如果数据正常，该系统会将医院污水设备运作及排放的历史数据存储进数据“仓库”，进而匹配对应的行业模型进行数据分析与优化，最终在应用系统中输出数据分析结果。

在柯内特总部内，工作人员只需在系统终端登录应用页面，就可以在一块大屏幕上看到所有医院的医疗废水处理情况，包括处置状态、余氯含量、污水排放量、最新采集时间等关键信息。如果医疗废水存在异常情况，工作人员可以在大屏幕上看到显眼的红色“告警”字样。

通过这样的系统保障，可以实现数据化的监控与决策，降低医疗废水治理排放不达标可能产生的感染风险，在疫情期间筑起一道防疫安全线。

该产品自去年疫情防控阻击战中开发后迅速投用，运行一年多来，有效防止医院废水中病菌的二次传播，并已成为柯内特的主打产品之一。

在不久前结束的2021中国国际大数据产业博览会上，该产品获评“2021数字政府方案案例创新奖”。

六大应用产品助力污染防治

作为国内最早进入生态环境大数据应用领域的环保数据服务领军企业，柯内特基于数据端到服务端的数据分析服务核心技术，研发出应用于医疗废水治理、排污企业监控与分析、河道水质管理分析等领域的“猫头鹰”“白海豚”等六大主营产品。

如果将数据端到服务端的数据分析服务平台视作一台发电机，那么上述产品就相当于一台台功能不同的电器，只要通过不同的行业数据模型“插头”连接上“发电机”，就能“通电”工作。

通过这一核心技术及其应用，可以让监控人员足不出户，就掌握各家排污企业的生产及污染排放情况，实现污染精准监控，同时倒逼排污企业在管理上、工艺上的自我提升。

此前，柯内特经模型分析发现一家涉酸洗电镀废水排放企业每天的产污、治污、排污数据存在水量损耗不匹配等情况，多个维度分析结果均指向该企业有偷排废水、闲置治理设施的嫌疑。当天上午，柯内特将这一信息推送给属地环保执法人员，突击检查后果然发现企业存在偷排行为，现场对该厂停产查封。

凭借这些技术，柯内特也成为环保大数据领域的领头羊之一，近年来中国信息化发展研究院环保大数据产业促进中心、广东省环境物联网大数据工程技术研究中心、佛山市环保大数据工程技术研究中心先后在此落地，并被有关部委列为第五批环境服务业“互联网+环保”试点单位。柯内特研发的“猫头鹰”监控医疗废水治理全过程。资料图片


文章编号: 551a10b1291b9ebfdf11879ddd4d9789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 腾讯网 -  (钦州市委常委会迅速传达学习自治区党委十一届十次全体（扩大）会议精神) 2021-06-29 腾讯网   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210629/20210629A0423O00




...白海豚、红树林同在”的生态品牌。

要巩固脱贫攻坚成果，加快推进乡村振兴。在品种、品质、品牌上下功夫，打造特色农业产业集群，积极发展农产品加工业和电商，解决流通环节瓶颈问题，让农业丰产、农民丰收。加快推进钦州城乡融合发展试验区建设，持续推进乡村风貌提升，建...


文章编号: 30eaa53d1cb649e4bf896e1c203b4b9e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


86. 腾讯新闻 APP -  (深圳出发 | “最潮毕业季”打卡福建网红景点，你带上我，我带你飞) 2021-06-29 趣味假期   趣味假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OsqeuzFsJmdOdTVSFCxBOtGA0






行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

●

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

● 、

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

●

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

费用包含：

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。


文章编号: fa427e177d5e76f7edc5f3344adf3263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. UC头条 APP -  (百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-29 南方网   南方网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17321905724095136150






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

汕头的老城区独具历史的韵味

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

[出品]张俊华谭仕龙

[策划]罗彦军曹斯

[统筹]廖奕文曾强郑佳欣张由琼王良珏胡良光

[导演]张由琼

[摄影]董天健张由琼姚志豪黄瀚民（实习）

[剪辑]何志豪

[设计]谭唯吴颖岚潘洁

[文案]张迪

[运营]张西陆丁晓然李细华蒲思伊唐嘉欣麦小华

[指导单位]中国民用航空中南地区空中交通管理局

南方报业传媒集团出品


文章编号: dfbb0051a3796cacce98b94f9ec27dae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 南方网 -  (百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-29 南方视频   南方网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.southcn.com/nfplus/nfsp/content/2021-06/29/content_192585665.htm




...白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

...


文章编号: 546e6555c7e2ce4589bff1311329cb44
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


89. 腾讯网 -  (深圳出发 | “最潮毕业季”打卡福建网红景点，你带上我，我带你飞) 2021-06-29 趣味假期   趣味假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210629/20210629A02J6100




...浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行...


文章编号: 758a6e1721ef735ecda7d3be7433d430
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


90. 腾讯新闻 APP -  (【多图】光影谱写壮丽诗篇！广州琶洲江边上演“七一”主题灯光秀) 2021-06-29 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpoT69D6UPmXThA-99CNIXcw0






文/羊城晚报全媒体记者 王丹阳

图/羊城晚报全媒体记者 邓勃

6月28日晚，在广州“七一”主题灯光联动演绎的一个重要地点——琶洲人工智能和数字经济试验区，主题为“百年风华世纪华章”的灯光秀在其建筑媒体立面上演。

据创意者介绍，该灯光秀通过山形天际、前后三层的建筑物，打造光影层次感。尤其“秀”的形式进行动画编排，并融入五羊石像、广州塔等岭南特色文化元素与新国潮文化艺术，在光影交织下谱写一首壮丽诗篇，带来无以伦比的视觉盛宴。

当灯光秀的第一章节“世纪华章”开啔，一道道世纪之光自楼底向上升起，好似万千星辰，在楼体顶部泛出一圈圈震撼的能量光波，宛如礼花绽放，数字从1921开始不断跳转。中央楼体数字最终定格在2021，周围楼体全亮起，璀璨辉煌，熠熠生辉。

随后的第二章节“中国强梦”，色彩变得澎湃激情。建筑边缘泛起朦胧的光，即将开啔新时代的壮丽篇章。斗转星移之间，天问一号探测器缓缓著陆火星。随后星轨逐渐消散，转入历经无数惊涛巨浪征服万米深度的海洋，坚定了中国人逐梦深蓝的底气。

在第三章节“南国明珠”，科技之光照亮广州未来，港珠澳大桥、中华白海豚在江边的楼宇间“跳动”，飞速跳动的二进制数字代表著广州科技速度，迈向世界一流的数字经济示范区；而螺旋状的DNA分子在旋转，生物医药产业厚积薄发，广州打造全球生物医药产业新高地。

广州出新出彩，散发老城市新活力的时代光芒。(更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com)

来源 | 羊城晚报·羊城派

责编 | 吴瑕


文章编号: f3a0751396a57da8fa1f8feba9886129
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 腾讯网 -  (【多图】光影谱写壮丽诗篇！广州琶洲江边上演“七一”主题灯光秀) 2021-06-29 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210629/20210629A02FEL00




...白海豚在江边的楼宇间“跳动”，飞速跳动的二进制数字代表著广州科技速度，迈向世界一流的数字经济示范区；而螺旋状的DNA分子在旋转，生物医药产业厚积薄发，广州打造全球生物医药产业新高地。

广州出新出彩，散发老城市新活力的时代光芒。(更多新闻资讯，请关注羊城派...


文章编号: dd9561b5b7ad4bd5e0547d64d95db55e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


92. UC头条 APP -  (大数据赋能环保“千里眼”) 2021-06-29 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15586889241278979689






点击加载图片

柯内特研发的“猫头鹰”监控医疗废水治理全过程。资料图片

■编者按

新经济热潮下，场景已成为与成果转化、创新创业并重、促进科技与经济融合的重要手段。“十四五”规划提出，充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式，壮大经济发展新引擎应用场景。

佛山国家高新区是佛山培育、发掘、推广新技术应用场景的前沿阵地。今日起，南方日报将携手佛山高新区管委会，探寻佛山企业在新技术应用场景方面的最新探索和成就，推出“数字化赋能新产业——探寻佛山高新区新技术应用场景”系列报道。敬请垂注！

一家排污企业内，企业主在排污池里埋下暗管偷排，结果各项数据经由大数据平台分析对比后发现端倪，推送给环保人员后现场执法逮了个正著；与监控室相隔几十公里外的一条河涌内，污染物突增，大数据平台根据污染物的种类、水文信息及周边排污企业分布，快速分析锁定排污企业……这一幕幕，都是佛山高新区环保企业——广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”）产品的应用场景。

以柯内特为代表，在佛山高新区内，一批科技型环保企业正在加快打造大数据技术在环保行业的应用场景。

撰文：黄艳姿 赵越 曹敏慧

监控医疗废水筑牢疫情防线

在佛山新冠肺炎患者定点收治医院的废水处理间，柯内特派出的“猫头鹰”正在默默盯守，收集污水设备的运作及排放情况，并以每30秒一次的频率发送实时数据，每5分钟一次的频率发送历史数据，将监控数据发回数据处理中心。

如果数据正常，该系统会将医院污水设备运作及排放的历史数据存储进数据“仓库”，进而匹配对应的行业模型进行数据分析与优化，最终在应用系统中输出数据分析结果。

在柯内特总部内，工作人员只需在系统终端登录应用页面，就可以在一块大屏幕上看到所有医院的医疗废水处理情况，包括处置状态、余氯含量、污水排放量、最新采集时间等关键信息。如果医疗废水存在异常情况，工作人员可以在大屏幕上看到显眼的红色“告警”字样。

通过这样的系统保障，可以实现数据化的监控与决策，降低医疗废水治理排放不达标可能产生的感染风险，在疫情期间筑起一道防疫安全线。

该产品自去年疫情防控阻击战中开发后迅速投用，运行一年多来，有效防止医院废水中病菌的二次传播，并已成为柯内特的主打产品之一。

在不久前结束的2021中国国际大数据产业博览会上，该产品获评“2021数字政府方案案例创新奖”。

六大应用产品助力污染防治

作为国内最早进入生态环境大数据应用领域的环保数据服务领军企业，柯内特基于数据端到服务端的数据分析服务核心技术，研发出应用于医疗废水治理、排污企业监控与分析、河道水质管理分析等领域的“猫头鹰”“白海豚”等六大主营产品。

如果将数据端到服务端的数据分析服务平台视作一台发电机，那么上述产品就相当于一台台功能不同的电器，只要通过不同的行业数据模型“插头”连接上“发电机”，就能“通电”工作。

通过这一核心技术及其应用，可以让监控人员足不出户，就掌握各家排污企业的生产及污染排放情况，实现污染精准监控，同时倒逼排污企业在管理上、工艺上的自我提升。

此前，柯内特经模型分析发现一家涉酸洗电镀废水排放企业每天的产污、治污、排污数据存在水量损耗不匹配等情况，多个维度分析结果均指向该企业有偷排废水、闲置治理设施的嫌疑。当天上午，柯内特将这一信息推送给属地环保执法人员，突击检查后果然发现企业存在偷排行为，现场对该厂停产查封。

凭借这些技术，柯内特也成为环保大数据领域的领头羊之一，近年来中国信息化发展研究院环保大数据产业促进中心、广东省环境物联网大数据工程技术研究中心、佛山市环保大数据工程技术研究中心先后在此落地，并被有关部委列为第五批环境服务业“互联网+环保”试点单位。


文章编号: a65653ab53b5e012f5b12081a25f98cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. UC头条 APP -  (大数据赋能环保“千里眼”) 2021-06-29 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16648231134040827227






点击加载图片

柯内特研发的“猫头鹰”监控医疗废水治理全过程。资料图片

■编者按

新经济热潮下，场景已成为与成果转化、创新创业并重、促进科技与经济融合的重要手段。“十四五”规划提出，充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式，壮大经济发展新引擎应用场景。

佛山国家高新区是佛山培育、发掘、推广新技术应用场景的前沿阵地。今日起，南方日报将携手佛山高新区管委会，探寻佛山企业在新技术应用场景方面的最新探索和成就，推出“数字化赋能新产业——探寻佛山高新区新技术应用场景”系列报道。敬请垂注！

一家排污企业内，企业主在排污池里埋下暗管偷排，结果各项数据经由大数据平台分析对比后发现端倪，推送给环保人员后现场执法逮了个正著；与监控室相隔几十公里外的一条河涌内，污染物突增，大数据平台根据污染物的种类、水文信息及周边排污企业分布，快速分析锁定排污企业……这一幕幕，都是佛山高新区环保企业——广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”）产品的应用场景。

以柯内特为代表，在佛山高新区内，一批科技型环保企业正在加快打造大数据技术在环保行业的应用场景。

撰文：黄艳姿 赵越 曹敏慧

监控医疗废水筑牢疫情防线

在佛山新冠肺炎患者定点收治医院的废水处理间，柯内特派出的“猫头鹰”正在默默盯守，收集污水设备的运作及排放情况，并以每30秒一次的频率发送实时数据，每5分钟一次的频率发送历史数据，将监控数据发回数据处理中心。

如果数据正常，该系统会将医院污水设备运作及排放的历史数据存储进数据“仓库”，进而匹配对应的行业模型进行数据分析与优化，最终在应用系统中输出数据分析结果。

在柯内特总部内，工作人员只需在系统终端登录应用页面，就可以在一块大屏幕上看到所有医院的医疗废水处理情况，包括处置状态、余氯含量、污水排放量、最新采集时间等关键信息。如果医疗废水存在异常情况，工作人员可以在大屏幕上看到显眼的红色“告警”字样。

通过这样的系统保障，可以实现数据化的监控与决策，降低医疗废水治理排放不达标可能产生的感染风险，在疫情期间筑起一道防疫安全线。

该产品自去年疫情防控阻击战中开发后迅速投用，运行一年多来，有效防止医院废水中病菌的二次传播，并已成为柯内特的主打产品之一。

在不久前结束的2021中国国际大数据产业博览会上，该产品获评“2021数字政府方案案例创新奖”。

六大应用产品助力污染防治

作为国内最早进入生态环境大数据应用领域的环保数据服务领军企业，柯内特基于数据端到服务端的数据分析服务核心技术，研发出应用于医疗废水治理、排污企业监控与分析、河道水质管理分析等领域的“猫头鹰”“白海豚”等六大主营产品。

如果将数据端到服务端的数据分析服务平台视作一台发电机，那么上述产品就相当于一台台功能不同的电器，只要通过不同的行业数据模型“插头”连接上“发电机”，就能“通电”工作。

通过这一核心技术及其应用，可以让监控人员足不出户，就掌握各家排污企业的生产及污染排放情况，实现污染精准监控，同时倒逼排污企业在管理上、工艺上的自我提升。

此前，柯内特经模型分析发现一家涉酸洗电镀废水排放企业每天的产污、治污、排污数据存在水量损耗不匹配等情况，多个维度分析结果均指向该企业有偷排废水、闲置治理设施的嫌疑。当天上午，柯内特将这一信息推送给属地环保执法人员，突击检查后果然发现企业存在偷排行为，现场对该厂停产查封。

凭借这些技术，柯内特也成为环保大数据领域的领头羊之一，近年来中国信息化发展研究院环保大数据产业促进中心、广东省环境物联网大数据工程技术研究中心、佛山市环保大数据工程技术研究中心先后在此落地，并被有关部委列为第五批环境服务业“互联网+环保”试点单位。


文章编号: 930c6a62523cfeb5a4e84279340da1c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. UC头条 APP -  (百载商埠, 藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-29 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14654942291258446166






△点击观看《穿越百年汕头》

汕头

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

点击加载图片

点击加载图片

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

点击加载图片

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

点击加载图片

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

点击加载图片

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月

点击加载图片

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

点击加载图片

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

点击加载图片

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

点击加载图片

点击加载图片

[出品]张俊华 谭仕龙

[策划]罗彦军 曹斯

[统筹]廖奕文 曾强 郑佳欣 张由琼 王良珏 胡良光

[导演]张由琼

[摄影]董天健 张由琼 姚志豪 黄瀚民（实习）

[剪辑]何志豪

[设计]谭唯 吴颖岚 潘洁

[文案]张迪

[运营]张西陆 丁晓然 李细华 蒲思伊 唐嘉欣 麦小华

[指导单位]中国民用航空中南地区空中交通管理局

南方报业传媒集团出品

[作者]

[来源] 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 1f76073302bf0d7f38807c335c4e1bd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 腾讯新闻 APP -  (琶洲灯光秀！江边看“天问一号”“中华白海豚”) 2021-06-28 金羊网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMr5rThXXolPU5PT1Fe5gO2w0






羊城晚报全媒体记者 王丹阳

6月28日晚，夏夜的江风，伴著有轨电车的叮当声，还有雨后在珠江边消暑的人们笑声。在琶洲人工智能和数字经济试验区建筑媒体立面的灯光秀时长5分钟，主题为“百年风华 世纪华章”。

据创意者介绍，该灯光秀通过山形天际、前后三层的建筑物，打造光影层次感。尤其“秀”的形式进行动画编排，并融入五羊石像、广州塔等岭南特色文化元素与新国潮文化艺术，在光影交织下谱写一首壮丽诗篇，带来无以伦比的视觉盛宴。

当灯光秀的第一章节“世纪华章”开啔，一道道世纪之光自楼底向上升起，好似万千星辰，在楼体顶部泛出一圈圈震撼的能量光波，宛如礼花绽放，数字从1921开始不断跳转。中央楼体数字最终定格在2021，周围楼体全亮起，璀璨辉煌，熠熠生辉。

随后的第二章节“中国强梦”，色彩变得澎湃激情。建筑边缘泛起朦胧的光，即将开啔新时代的壮丽篇章。斗转星移之间，天问一号探测器缓缓著陆火星。随后星轨逐渐消散，转入历经无数惊涛巨浪征服万米深度的海洋，坚定了中国人逐梦深蓝的底气。

在第三章节“南国明珠”，科技之光照亮广州未来，港珠澳大桥、中华白海豚在江边的楼宇间“跳动”，飞速跳动的二进制数字代表著广州科技速度，迈向世界一流的数字经济示范区；而螺旋状的DNA分子在旋转，生物医药产业厚积薄发，广州打造全球生物医药产业新高地。

广州出新出彩，散发老城市新活力的时代光芒。


文章编号: 171cf180d073d90a02f64208dc471d00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 南方plus APP -  (柯内特：大数据赋能环保“千里眼”) 2021-06-28 南方Plus-佛山   黄艳姿；赵越


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202106/28/c5471084.html




一家排污企业内，企业主在排污池里埋下暗管偷排，没想到各项数据经由大数据平台分析对比后发现端倪，推送环保人员后现场执法逮了个正著。

与监控室相隔几十公里外的一条河涌内，污染物突增，大数据平台根据污染物的种类、水文信息及周边排污企业分布，快速分析锁定排污企业，迅速处理环境排污事故……这一幕幕，都是佛山高新区环保企业——广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”）产品的应用场景。

以柯内特为代表，在佛山高新区内，一批科技型环保企业正在加快打造大数据技术在环保行业的应用场景。

监控医疗废水

筑起疫情防线

在佛山新冠肺炎患者定点收治医院的废水处理间，柯内特派出的“猫头鹰”正在默默盯守，收集污水设备的运作及排放情况，并以每30秒一次的频率发送实时数据，每5分钟一次的频率发送历史数据，将监控数据发回数据处理中心。

在这里，这些数据中不可用的部分会被去除，其他可用数据将根据医疗废水的行业规范进行梳理、关联。

如果数据正常，该系统会将医院污水设备运作及排放的历史数据存储进数据“仓库”，进而匹配对应的行业模型进行数据分析与优化，最终在应用系统中输出数据分析结果。

抛开这些“看不见”的部分，在南海桂城街道柯内特总部内，工作人员只需在系统终端登录应用页面，就可以在一块大屏幕上看到所有医院的医疗废水处理情况，包括处置状态、余氯含量、污水排放量、最新采集时间等关键信息。

柯内特研发的“猫头鹰”医疗废水治理全过程大数据分析服务系统，在疫情期间筑起一道防疫安全线。 资料图片

如果医疗废水存在异常情况，工作人员可以在大屏幕上看到显眼的红色“告警”字样。点击进入这家医院的相关页面后，可以更为直观地看到该院医疗废水处理设备的运行状态、排污状态等。

通过这样的系统保障，可以实现数据化的监控与决策，降低医疗废水治理排放不达标可能产生的感染风险，在疫情期间筑起一道防疫安全线。

该产品自去年“新冠”疫情防控阻击战中开发后迅速投用，运行一年多来，有效防止医院废水中病菌的二次传播，并已成为柯内特的主打产品之一。

在不久前结束的2021中国国际大数据产业博览会上，该产品获评“2021数字政府方案案例创新奖”。

精准监控

解决人力监管难题

作为国内最早进入生态环境大数据应用领域的环保数据服务领军企业，柯内特基于数据端到服务端的数据分析服务核心技术，研发出应用于医疗废水治理、排污企业监控与分析、河道水质管理分析等领域的“猫头鹰”“白海豚”等六大主营产品，助力污染防治工作。

如果将数据端到服务端的数据分析服务平台视作一台发电机，那么上述“猫头鹰”“白海豚”等产品就相当于一台台功能不同的电器，只要通过不同的行业数据模型“插头”连接上“发电机”，就能“通电”工作。

而通过这一核心技术及其应用，可以解决环保人力有限，难以全面有效监管的难题，让监控人员足不出户，就可掌握各家排污企业的生产及污染排放情况，实现污染精准监控，同时倒逼排污企业在管理上、工艺上的自我提升。

此前，柯内特经模型分析发现一家涉酸洗电镀废水排放企业每天的产污、治污、排污数据存在水量损耗不匹配、产污治污设备联动不匹配、产能与排污量不匹配，多个纬度分析结果均指向该企业有偷排废水、闲置治理设施的嫌疑。

当天上午，柯内特将这一信息推送给属地环保执法人员，突击检查后，果然发现企业存在偷排行为，现场对该厂进行了停产查封处理。

凭借这些技术，柯内特也成为环保大数据领域的领头羊之一，近年来中国信息化发展研究院环保大数据产业促进中心、广东省环境物联网大数据工程技术研究中心、佛山市环保大数据工程技术研究中心先后在此落地，并被有关部委列为第五批环境服务业“互联网+环保”试点单位。

【撰文】黄艳姿 赵越 曹敏慧


文章编号: 4742582f4205e77bfe709a3acb194b9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 腾讯新闻 APP -  (激动人心！厦门地铁3号线正式开通，主题列车太炫酷！) 2021-06-28 中车长客   中车长客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUXEFZvzM9lrFCeK0FQaHn6A0






近日，厦门地铁3号线

正式开通运营啦！

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

为了迎接厦门地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客股份公司联手，量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列。这两列主题专列通过技术创新和创意设计，客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

乘客身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

厦门地铁3号线

由中车长客股份公司研发制造

电客车采用B型铝合金鼓型车体

六辆编组（4动2拖）

最高运行速度可达80km/h

最高可载客2062人

蓝色基调

客室内装以3号线线路色

“蓝色”为主配色基调

同时融入了更多的厦门元素

营造更加温馨的客室环境

新技术 新工艺

列车全部采用新一代无触点逻辑控制单元LCU技术，有效提升车辆冗余性、安全性及可靠性。部分列车配备监测系统可以对列车运行状态进行监控。感温电缆可将报警信息上报网络系统，及时为运维人员提供数据参数，确保车辆运营安全可靠。

列车空调通风系统，可根据载客情况自动调节风速，保证车内温度适宜和空气流通，让旅客乘坐更加舒适。列车照明系统具备智能感光功能，可根据外部环境自动调节亮度，始终保持最优照明效果。

| 本文来源：厦门日报 厦门广电 中车长客

| 编辑整理：董禹含


文章编号: 1c444dd5abe7c1c4ee1efebfad2a97b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 腾讯新闻 APP -  (百年铸辉煌，人民享安康  看“强国TV”感受国家繁荣) 2021-06-28 钱江晚报   钱江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ON5lhj0wFCazDgjJSeTZp93A0






钱江晚报·小时新闻通讯员 华小树

2021年，我们迎来了中国共产党百年华诞。历史将永远铭记就要到来的这一光荣时刻，中华民族从“解决温饱问题”到如今“全面建成小康社会”,迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

在建党百年之际，“强国TV”汇聚了展现百年来中国科技、军事、文化等全方位发展成果的影像资料，为您生动展现伟大“中国梦”实践过程中的点点滴滴，以及千千万万中国人民为创造幸福生活所付出的努力。

坚持科技兴军 推进强军事业

“强国TV”看科技板块，致力于以生动形象的方式让科学知识飞入寻常百姓家，像系列小栏目《一分钟海洋生物小知识》，用国民卡通人物猪猪侠的形象带我们认识像是炮弹鱼、石头鱼、中华白海豚等各种各样的海洋生物。

除此之外还有《科技史上的今天》《探秘三星堆》《飞向月球》等系列优质科普节目，大家可以从通过以下路径：华数互动电视（4K）-学习强国-电视台-看科技进行观看，感受科学技术的耀眼光辉。

通过“强国TV”看军事栏目，看《中国战机—歼八奋飞》有志青年们心怀航空救国的心愿，积极投入到国家的航空工业建设，闯出中国战机的新世界；看《“高原枪王”在行动》狙击手面对严酷考验如何克服心理障碍，练就狙击本领；看《陆战之王坦克装甲》了解造一门坦克炮的上百道工序；看《海上飞鲨——22型导弹艇》感受海上飞鲨的速度与激情，直击一场海上实战化训练；看《快问快答，秒懂武器装备知识点》帮你解答直-10和直-20有什么区别、新材料如何助力国产武装直升机实现跨代等军事小问题。

大家可以通过以下路径：华数互动电视（4K）——学习强国——电视台——看军事进行观看。

文化盛则民乐 自然美则民安

“强国TV”看文艺频道，集纳诸多如非遗文化、音乐汇、文化大观等精品栏目。非遗文化中《大运河刻瓷》展现瓷器匠人的精妙技艺与文化传承；《非遗探秘》带我们领略黄杨木雕、皮影戏等众多民族瑰宝。音乐汇栏目下有著不少的精彩活动晚会比如《河南卫视2021端午特别节目》《第二十四届上海国际电影节金爵盛典》等。文化大观的内容更是厚重深刻，以一部部像是《论语》《百家姓》等传世佳作，以一首首如《孟府四月雪》《流苏为君开》等美妙诗篇带我们走近中国文艺的新视界。

大家可以通过以下路径：华数互动电视（4K）——学习强国——电视台——看文艺进行观看。

更让人喜闻乐见的是，看自然频道将祖国的大好河山汇集一起：《大美中国》带我们天南地北，领略神舟大地的秀丽风景与磅礴文化；《奇趣自然》带我们领略九百六十万平方公里物种的多样性。还有《人与自然》《绿色发展》等栏目也可以通过华数互动电视（4K）——学习强国——电视台——看自然路径进行观赏。

在短视频爆火的大浪潮下，“强国TV”也紧随时代潮流，从B站引入很多优质内容，比如专题“最美中国风”“手把手教你做美食”“美食研究所”“这是我的舞台”“文化和自然遗产日”“遇见不一样的生活”等更加富于个性化与时尚化，深受年轻人的喜爱。而“强国TV”4K超高清板块中还有《美丽中国说》《飞向月球》《乘火车看中国》《美丽中国自然》《浙江十大名山公园》等高清优质内容与您一同分享。

百年铸辉煌，人民享安康。快上“强国TV”观看以上视频。

本文为钱江晚报原创作品，未经许可，禁止转载、复制、摘编、改写及进行网络传播等一切作品版权使用行为，否则本报将循司法途径追究侵权人的法律责任。


文章编号: 1bd5789fd17097920e00aa0a60ba41b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. UC头条 APP -  (百年铸辉煌, 人民享安康 看“强国TV”感受国家繁荣) 2021-06-28 钱江晚报   钱江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1041079979377841204






钱江晚报·小时新闻通讯员 华小树

2021年，我们迎来了中国共产党百年华诞。历史将永远铭记就要到来的这一光荣时刻，中华民族从“解决温饱问题”到如今“全面建成小康社会”,迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

在建党百年之际，“强国TV”汇聚了展现百年来中国科技、军事、文化等全方位发展成果的影像资料，为您生动展现伟大“中国梦”实践过程中的点点滴滴，以及千千万万中国人民为创造幸福生活所付出的努力。

点击加载图片

坚持科技兴军 推进强军事业

“强国TV”看科技板块，致力于以生动形象的方式让科学知识飞入寻常百姓家，像系列小栏目《一分钟海洋生物小知识》，用国民卡通人物猪猪侠的形象带我们认识像是炮弹鱼、石头鱼、中华白海豚等各种各样的海洋生物。

除此之外还有《科技史上的今天》《探秘三星堆》《飞向月球》等系列优质科普节目，大家可以从通过以下路径：华数互动电视（4K）-学习强国-电视台-看科技进行观看，感受科学技术的耀眼光辉。

通过“强国TV”看军事栏目，看《中国战机—歼八奋飞》有志青年们心怀航空救国的心愿，积极投入到国家的航空工业建设，闯出中国战机的新世界；看《“高原枪王”在行动》狙击手面对严酷考验如何克服心理障碍，练就狙击本领；看《陆战之王坦克装甲》了解造一门坦克炮的上百道工序；看《海上飞鲨——22型导弹艇》感受海上飞鲨的速度与激情，直击一场海上实战化训练；看《快问快答，秒懂武器装备知识点》帮你解答直-10和直-20有什么区别、新材料如何助力国产武装直升机实现跨代等军事小问题。

大家可以通过以下路径：华数互动电视（4K）——学习强国——电视台——看军事进行观看。

文化盛则民乐 自然美则民安

“强国TV”看文艺频道，集纳诸多如非遗文化、音乐汇、文化大观等精品栏目。非遗文化中《大运河刻瓷》展现瓷器匠人的精妙技艺与文化传承；《非遗探秘》带我们领略黄杨木雕、皮影戏等众多民族瑰宝。音乐汇栏目下有著不少的精彩活动晚会比如《河南卫视2021端午特别节目》《第二十四届上海国际电影节金爵盛典》等。文化大观的内容更是厚重深刻，以一部部像是《论语》《百家姓》等传世佳作，以一首首如《孟府四月雪》《流苏为君开》等美妙诗篇带我们走近中国文艺的新视界。

大家可以通过以下路径：华数互动电视（4K）——学习强国——电视台——看文艺进行观看。

更让人喜闻乐见的是，看自然频道将祖国的大好河山汇集一起：《大美中国》带我们天南地北，领略神舟大地的秀丽风景与磅礴文化；《奇趣自然》带我们领略九百六十万平方公里物种的多样性。还有《人与自然》《绿色发展》等栏目也可以通过华数互动电视（4K）——学习强国——电视台——看自然路径进行观赏。

在短视频爆火的大浪潮下，“强国TV”也紧随时代潮流，从B站引入很多优质内容，比如专题“最美中国风”“手把手教你做美食”“美食研究所”“这是我的舞台”“文化和自然遗产日”“遇见不一样的生活”等更加富于个性化与时尚化，深受年轻人的喜爱。而“强国TV”4K超高清板块中还有《美丽中国说》《飞向月球》《乘火车看中国》《美丽中国自然》《浙江十大名山公园》等高清优质内容与您一同分享。

百年铸辉煌，人民享安康。快上“强国TV”观看以上视频。


文章编号: 9041a5e24e88ba15eeabc1af126ff41d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 腾讯新闻 APP -  (看钦州如何在新的历史起点上接续奋斗) 2021-06-28 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvXSxJ_ZW2wMuKHokEXgSW1Q0






工作不是为了混日子，而是为了让生活变得更美好。

到了中年，对于人生的意义，已经看得很清楚，明白了自己想要的是什么，追求的是什么，人生的价值在于什么，知道如何才能让自己变得更好。

君子有所为有所不为。把精力用在自己擅长的地方，把时间花在有意义的事情上，这才是有效的工作，这才是有意义的人生。

把眼光聚焦到钦州发展上来，看钦州发展，如何才是钦州最有效的发展？念好“山海经”是钦州最好的发展，也是钦州发展出彩的地方。

广西是“唱山歌咧，山歌好比春江水咧，这边唱来那边和”，我们钦州是“唱海歌咧，海歌好比蛟龙出海咧，海歌唱来山歌和”。

无论别人唱的是什么山歌，我们钦州必须先唱好“海歌”，唱了“海歌”再唱“山歌”，然后“山海大合唱”，就会看到最好的钦州，看到“七彩钦州”从纸上变成现实。

过去，“愿风吹我到钦州”，看好的是钦州丰美的物产，更多是“为口不辞劳跋涉”。现在，在温饱解决、全面小康的基础上，不愁吃不愁穿，这个前提下，“愿风吹我到钦州”体现的更多是宜居宜业的环境，是“风生水起北部湾”之激荡人心。

江海宜居城，是我们钦州要打造的民生宜居宜业样板。目前，我们的江更多体现的是“城”，海更多体现的是“业”，江和海还没能有效相连，居和业还存在分离，没能实现宜居宜业。

还有一个很突出的问题是，当前钦州发展主要唱“海歌”。唱“山歌”的群体众，“山歌”还没有唱起来，“海歌”主调不响亮，唱“山歌”的不懂如何唱好“海歌”。钦州管辖两县两区，两县一区是唱“山歌”的地方，如何让这些“山歌”之地唱好“海歌”，是我们钦州新时代谋发展的大课题。

统筹好“海歌”的调子很有必要。只有先统筹好“海歌”的调子，才有琴瑟相和的基础。“海歌”的调子是什么？在我认为，是港口和工业，有港口才有海陆通道的统筹和江海联运的畅通基础，“一湾相挽十一国，良性互动东中西”区位优势才能发生最佳化学变化，港口才能充分发挥效应，工业发展才能开足马力。

其次，形成“山歌海歌大合唱”是关键。唱“山歌”的群体众，在提倡大家唱“海歌”的前提，如果唱“山歌”的群体唱反调，或者唱“山歌”的不唱“海歌”，钦州唱“海歌”就是失败。光唱“海歌”也不行，也得统筹考虑唱“山歌”的，毕竟唱“山歌”的群体更庞大，不能不顾“山歌”群体众多的实际，硬是逼著唱“山歌”的改唱“海歌”，让唱“山歌”的找不著调。要因势利导好，既要统筹“唱山歌”，也要统筹“唱海歌”，形成“山海大合唱”。

念好“山海经”，唱响“山歌海歌大合唱”，必须建立起以向海经济建设为一个中心，以发展港口和临港工业为两个基本点的经济路线。“一中心两个基本点”是我们钦州必须确定的抓经济工作的基本路线，是我们钦州在谋发展推发展必须强调和紧紧依靠的办法。向海发展，方能让钦州发展充满无限想象和空间。发展港口，造就了今日繁华的钦州、充满生机的钦州，也必将为钦州未来带来无限可能和希望。港口从无到有变强，推动钦州临港工业崛起，让钦州有了建设广西工业强市的厚实基础，钦州建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星终将变成事实。

钦州念好“山海经”，推动向海发展，还必须有一个坚持的领导。“党政军民学、东西南北中，党是领导一切的”，在中国共产党的领导下，中国实现了从站起来到富起来再到强起来的转变，也让钦州发生了巨变。今天，在迎来中国共产党成立100周年华诞之际，我们通过党史学习教育，回顾党的百年历史，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”主线，通过“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，看到：在中国共产党的坚强领导下，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

钦州在新的历史起点上接续奋斗，必须准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局。

钦州如何准确把握新发展阶段？当前，钦州虽然发展的基础条件显著改善，但底子薄、欠发达的市情没有根本改变，必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，做好打基础、利长远工作，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。如何抢抓用好新发展机遇？钦州处于重要战略机遇期，位于改革开放最前沿，坐拥国家政策、平台、区位等叠加优势，抢抓用好新发展机遇，就是善于借助机遇叠加优势，发挥“X+”效应，加快推动“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”愿景落地。如何贯彻落实新发展理念？就是坚持“两山论”，生态优先、绿色发展，利用“生态优势金不换”，推动“大工业与白海豚、红树林同在”，走稳走实走好绿色发展道路，让“绿水青山变成金山银山”。如何主动融入新发展格局？对钦州而言，主动融入和服务新发展格局，一方面，要把握好投资和消费的变化，注重在供需两端协同发力，提高供给质量，加强创新，培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、现代物流业、现代服务业等举措，发展新经济新业态，让升级需求得到满足，让潜在的需求得到挖掘，让新的需求被挖掘出来，做好服务转型。另一方面，要聚焦建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，拓展开放融合的广度和深度。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州处于西部中国—东盟国际循环前沿、陆海新通道海陆联通枢纽节点，是西部最近出海门户、国际枢纽海港、广西北部湾中心，建设北部湾之心、之芯、之星，是国家和自治区赋予钦州的使命任务，也是基于我市综合条件、区位优势做出的战略安排。我们要树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，主动融入长三角经济带、粤港澳大湾区、海南自贸港等国家战略，利用国家建设西部陆海新通道和自贸区建设以及两国双园合作机制等国家战略，将先进地区的技术、人才、资本等，与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位合作，畅通双循环发展新格局，以此成全钦州大发展、高质量发展。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。


文章编号: 1aa222d34513bbef8acba3abdbbf51da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 腾讯网 -  (看钦州如何在新的历史起点上接续奋斗) 2021-06-28 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210628/20210628A00E0500




...白海豚、红树林同在”，走稳走实走好绿色发展道路，让“绿水青山变成金山银山”。如何主动融入新发展格局？对钦州而言，主动融入和服务新发展格局，一方面，要把握好投资和消费的变化，注重在供需两端协同发力，提高供给质量，加强创新，培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、...


文章编号: e98d88c793fe17a1c915f003e43c8d19
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


102. ZAKER -  (百年铸辉煌，人民享安康  看“强国TV”感受国家繁荣) 2021-06-28 国内   钱江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/60d9864d8e9f094e002716ff




...白海豚等各种各样的海洋生物。

除此之外还有《科技史上的今天》《探秘三星堆》《飞向月球》等系列优质科普节目，大家可以从通过以下路径：华数互动电视（4K）-学习强国-电视台-看科技进行观看，感受科学技术的耀眼光辉。

通过“强国TV”看军事栏目，看《中国战机...


文章编号: c7600e203d28e2bc475cb21491cb4c08
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


103. 腾讯新闻 APP -  (强烈推荐！广西海豚之乡，景美人少，赶快约起来！) 2021-06-27 玉林吃喝玩乐   玉林吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OyhlQu9rDpXIodcZLOAb8c0w0






想去玩，又不知道哪里有好玩的？

路途奔波，嫌时间太长？

那么，

海豚之乡、岭南文化的钦州了解一下？

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

从玉林出发，

仅需3小时即可达到钦州。

趁现在人少景美，

叫上朋友家人，

来一场说走就走的，

钦州自由行吧！

小编为大家整理了钦州游玩推荐，

赶快安排起来！

钦州游玩攻略

01

三墩海上公路

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

02

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

03

烟霞山景区

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

04

灵山荔枝

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

喜欢吃荔枝的小伙伴，

千万不要错过灵山荔枝~

05

烟墩大鼓

中国北有山西“威风锣鼓”，

南有广西“烟墩大鼓”。

灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗，

已有数百年的历史，

时代赋予这一古老习俗新的生命。

烟墩大鼓之“大”，实属罕见。

烟墩现存最高的鼓高近3米，

最大的鼓鼓面直径达1.3米，

鼓重超350公斤，

是名副其实的“大鼓”。

烟墩大鼓是纯手工制品，

至今仍沿用传统的制鼓方法，

一般用樟木、松木、或楠木做鼓身，

牛皮蒙鼓面，老簕竹头做鼓钉，

用竹篾青绷鼓，

鼓梢一般用坚硬的杂木段做成，

鼓垫用柔软的树木钉制四方框而成，

木制鼓棒，大鼓通身使用纯天然材料。

烟墩大鼓作为非物质文化遗产，

来钦州玩就有机会可以见到哟~

06

美食

大蚝

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，“炒、白灼、烤......”，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”，味道最棒！

对虾

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

猪脚粉

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很“奶思”！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

07

交通路线

玉林到钦州，

相距259公里，

路程较短，

动车转车时间最短也很方便。

方案一：

玉林坐动车到南宁，

南宁转车到钦州，

全程2小时47分。

方案二：

玉林坐动车到贵港，

贵港转车到钦州，

全程2小时56分。

方案三：

有条件的小伙伴可以自驾游，

欣赏沿途风景也是不错的选择。

自驾游出行，

全程3小时10分钟。

钦州游玩推荐路线：

day1:特色猪脚粉 → 滨海公园 → 三墩海上公路 → 三娘湾景区/海鲜市场 → 自由活动，可在海边散步，或品尝当地人海鲜烧烤

day2:烟霞山景区 → 烟墩大鼓欢迎仪式，品尝特色小吃，钓小龙虾比赛 →荔枝园 → 返程

好天好地好风景任你尽情游，

好山好水好空气任你深呼吸。

清凉一夏，

北部湾在等你~

中年boss说，您的一个

小编的工资就涨0.5毛！

期待你的神观点，评论区见！

来源：广西文化和旅游创新发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、寿乡浦北、广西河池青年国际旅行社有限公司、钦州旅游、烟霞山风景区网络，由玉林生活编排整理


文章编号: 27af7ef52179892d69342ba488342dcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 看点快报 APP -  (强烈推荐！广西海豚之乡，景美人少，赶快约起来！) 2021-06-27 玉林吃喝玩乐   玉林吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210627A07TXG00






想去玩，又不知道哪里有好玩的？

路途奔波，嫌时间太长？

那么，

海豚之乡、岭南文化的钦州了解一下？

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

从玉林出发，

仅需3小时即可达到钦州。

趁现在人少景美，

叫上朋友家人，

来一场说走就走的，

钦州自由行吧！

小编为大家整理了钦州游玩推荐，

赶快安排起来！

钦州游玩攻略

01

三墩海上公路

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

02

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

03

烟霞山景区

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

04

灵山荔枝

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

喜欢吃荔枝的小伙伴，

千万不要错过灵山荔枝~

05

烟墩大鼓

中国北有山西“威风锣鼓”，

南有广西“烟墩大鼓”。

灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗，

已有数百年的历史，

时代赋予这一古老习俗新的生命。

烟墩大鼓之“大”，实属罕见。

烟墩现存最高的鼓高近3米，

最大的鼓鼓面直径达1.3米，

鼓重超350公斤，

是名副其实的“大鼓”。

烟墩大鼓是纯手工制品，

至今仍沿用传统的制鼓方法，

一般用樟木、松木、或楠木做鼓身，

牛皮蒙鼓面，老簕竹头做鼓钉，

用竹篾青绷鼓，

鼓梢一般用坚硬的杂木段做成，

鼓垫用柔软的树木钉制四方框而成，

木制鼓棒，大鼓通身使用纯天然材料。

烟墩大鼓作为非物质文化遗产，

来钦州玩就有机会可以见到哟~

06

美食

大蚝

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，“炒、白灼、烤......”，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”，味道最棒！

对虾

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

猪脚粉

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很“奶思”！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

07

交通路线

玉林到钦州，

相距259公里，

路程较短，

动车转车时间最短也很方便。

方案一：

玉林坐动车到南宁，

南宁转车到钦州，

全程2小时47分。

方案二：

玉林坐动车到贵港，

贵港转车到钦州，

全程2小时56分。

方案三：

有条件的小伙伴可以自驾游，

欣赏沿途风景也是不错的选择。

自驾游出行，

全程3小时10分钟。

钦州游玩推荐路线：

day1:特色猪脚粉 滨海公园 三墩海上公路 三娘湾景区/海鲜市场 自由活动，可在海边散步，或品尝当地人海鲜烧烤

day2:烟霞山景区 烟墩大鼓欢迎仪式，品尝特色小吃，钓小龙虾比赛 荔枝园 返程

好天好地好风景任你尽情游，

好山好水好空气任你深呼吸。

清凉一夏，

北部湾在等你~

中年boss说，您的一个

小编的工资就涨0.5毛！

期待你的神观点，评论区见！

来源：广西文化和旅游创新发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、寿乡浦北、广西河池青年国际旅行社有限公司、钦州旅游、烟霞山风景区网络，由玉林生活编排整理


文章编号: d364c713cef5bffb23207bb311bca331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 腾讯网 -  (强烈推荐！广西海豚之乡，景美人少，赶快约起来！) 2021-06-27 玉林吃喝玩乐   玉林吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210627/20210627A07TXG00




...

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、...


文章编号: 57f633fbf796ede554d9f23be97c763f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


106. 腾讯新闻 APP -  (国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期) 2021-06-27 亮哥在西安   亮哥在西安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgYavAQ_2eEqIJIoxO2eNetQ0






上两期作品《《国家最新83类一级野生保护名录，图片及违法对应刑责》，《国家最新125类二级野生保护名录，图片及违法对应刑责》，广大读者反映强烈，应广大读者朋友们的建议，现整理出《国家最新水生野生保护动物名录》。

广大钓鱼爱好者，赶海爱好者，或者吃货朋友们一定要注意哦，管好自己的手和嘴，否则后果很严重。

根据国家《野生动物保护法》规定：按照违法行为程度（动物数量）分类：一般行为，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。根据国家《野生动物保护法》规定：按照违法行为程度分类：一般行为，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

《国家最新水生野生保护动物名录》总计三百余种，因为内容太多，文章篇幅受限，预计需分成4期作品发布，喜欢的请关注我，留意更新的全部四期作品。也希望朋友将近期这几期野生保护动物的作品转发给更多的人看到，传播保护野生动物的正能量，也为了保护自己的身边人（不要因为自己不懂而导致无意中违法）。

《国家最新水生野生保护动物名录》第1期如下：

1.水獭（所有种）

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

2.小爪水獭

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

3.鳍足目(所有种）

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

4.儒艮

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

5.白鱀豚

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

6.中华白海豚

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

7.其它鲸类

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

8.地龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

9.三线闭壳龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

10.云南闭壳龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

11.蠵龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

12.绿海龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

13.玳瑁

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

14.太平洋丽龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

15.棱皮龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

16.鼋

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

17.山瑞鳖

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

18.大鲵

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

19.细痣疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

20.镇海疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

21.贵州疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

22.大凉疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

23.细瘰疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

24.黄唇鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

25.松江鲈鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

26.克氏海马鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

27.胭脂鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

28.唐鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

29.大头鲤

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

30.金线鲃

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

31.新疆大头鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

32.大理裂腹鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

33.花鳗鲡

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

34.川陕哲罗鲑

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

35.秦岭细鳞鲑

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

36.中华鲟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

37.达氏鲟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

38.白鲟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

39.文昌鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

40.红珊瑚

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

41.虎纹宝贝

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

42.冠螺

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

43.大珠母贝

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

44.库氏砗蕖

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

45.佛耳丽蚌

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

46.鹦鹉螺

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

47.多鳃孔舌形虫

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

48.黄岛长吻虫

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

制作不易，喜欢作品的请帮忙关注点赞转发一下。


文章编号: 655599eaa987ad076d71e24f159e2854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. UC头条 APP -  (世界自然基金会出海放映纪录片促三年内设海豚保育区) 2021-06-27 寂寞人生   寂寞人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8314618483928089221






点击加载图片

世界自然基金会香港分会海洋保育主任吴嘉怡

本地中华白海豚数目持续下跌，较2005年暴跌逾七成。世界自然基金会香港分会推出纪录片《声之海Sea of Noise》，保护面临绝种的白海豚。基金会今早在船上举行放映会，海洋保育主任吴嘉怡表示，希望以水底噪音，向市民呈现中华白海豚嘈杂环境下的生活困境，并促政府三年内设立不受任何人为发展影响的海豚保育区。

纪录片感受海豚噪音之苦

《声之海Sea of Noise》片长13分钟，由生态摄影师及纪录片制作人黄遂心执导。影片包括三段水底噪音的音频，每段音频混合了海豚哨声、船只引擎及鱼类游走的声音，让在场人士感受海豚日常聆听噪音的痛苦。音频十分刺耳，放映期间有在场人士皱起眉头表示不适。

吴嘉怡指「渠哋（海豚）每日都听住呢啲噪音」，并解释海豚对声音非常敏感，主要依赖声音觅食和与同伴沟通。惟沿岸发展工程和海上交通的声音，干扰海豚接收信息，严重影响它们觅食、繁衍和社交。她建议，政府进行水上工程时，在水底加建「水泡幕」，以水泡阻隔噪音在水中传播，减低对中华白海豚的影响。

点击加载图片

放映会的船只从东涌码头出发，之后驶向南大屿与西大屿海域一带观察海豚。海域一带曾出现约5只白海豚，吴嘉怡指疫情影响使来往珠江与香港的航船减少，使白海豚回来海域生活，故今天的海豚数目比以往多。期间，海面上有不少渔船撒网捕鱼，白海豚亦尾随渔船捕食渔民捕捞的鱼类。吴嘉怡担心渔民的捕鱼工具增加白海豚受伤的风险：「被（捕鱼网）缠绕慨白海豚可能会受伤，甚至会溺水至死。

点击加载图片

倡减少海上交通促政府三年内设海豚保育区

吴嘉怡于分享会中慨叹「喺渠哋拍第一套到第二套（纪录片），中间情况都冇好转，（白海豚）数目不断下降」，强调现在需加紧白海豚保育工作，不能坐以待毙。

她提出三项减少大屿山水域海上交通的方案，包括设立限速区、更改航行行道及减少船只班次，减低船只噪音对白海豚的影响。她亦批评政府「先破坏后保育」，使保育政策出现误差，难以还原原有生态样貌。她强调政府应加紧规划海洋空间，妥善分配海洋空间给不同持分者，并于2024年或之前成立不受任何人为发展影响的海豚保育管理区。

根据国际自然保护联盟（IUCN）《濒危物种红色名录》的全球保护现状，中华白海豚面临绝种的情况由「近危」上调至「易危」级别。据世界自然基金会的研究指，珠江三角洲一带水域的白海豚是全球最大的白海豚种群，惟水域一带的白海豚只剩下约2,000条白海豚，香港的数目在过去16年间暴跌逾七成，估计数字仍持续下降，甚至低于维持种群可恢复的最低水平。


文章编号: f0dc2616e1109575f06366db662d924a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 腾讯新闻 APP -  (柳州这个区，将获奖励500万元！) 2021-06-27 柳州日报   柳州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIgtHVY3L1kjoo189GxeMFIg0






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音

编辑/陈静 审核/彭冰琳

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: 2fb99dc5b6d965724a5c3045a49818c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 看点快报 APP -  (柳州这个区,将获奖励500万元!) 2021-06-27 柳州日报   柳州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210627A03FLW00






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音

编辑/陈静 审核/彭冰琳

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: 37b322d782aca87377458948abb2159f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 腾讯网 -  (钦州有什么地方好玩？到钦州旅游千万不要错过这些景点) 2021-06-27 旅游地图指南   旅游地图指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210627/20210627AZPX0G00




...白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，地理位...


文章编号: 19b50ff67eb2d4a76d297a6b0664ca06
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


111. 看点快报 APP -  (钦州有什么地方好玩？到钦州旅游千万不要错过这些景点) 2021-06-27 旅游地图指南   旅游地图指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210627AZPX0G00






钦州市位于广西南部沿海，南临北部湾和南中国海，背靠大西南，东邻粤港澳，面向东南亚，具有得天独厚的区位优势和地缘优势，是带动广西乃至西南地区的全方位对外开放和经济全面发展的龙头，是中国与东南亚地区乃至亚太地区经济合作的重要桥梁。如果你到钦州，不妨可以到下面这些地方走走、

茅尾海

位置：广西壮族自治区钦州市钦南区龙海路

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，位于钦州湾海域顶部，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。

三娘湾

位置：广西壮族自治区钦州市钦南区钟屋村

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

五皇山

位置：广西壮族自治区钦州市浦北县龙门镇马兰村

五皇山原名叫“五皇岭”，五皇山是钦州市著名的森林公园，五皇山自然风景区位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，县城30多公里，面积40平方公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。它已被钦州市定为重点开发的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。

越州天湖

位置：广西壮族自治区钦州市浦北县安石镇十字村东南小江水库区

越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上。湖内有小岛数百余座。这里的湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地，也是供人们旅游休闲的好去处。

六峰山

位置：广西壮族自治区钦州市灵山县六峰路

六峰山古称石六山，得"半巫山"之称。其位于广西灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。山上古木参天，怪石磷峋，奇岩迭出，曲径通幽。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处，大小岩洞64个。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”，而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。

仙岛公园

位置：广西壮族自治区钦州市钦南区大番坡镇钦州港

仙岛公园，又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

八寨沟

位置：广西壮族自治区钦州市钦北区贵台镇垌利村

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

冯子材故居

位置：广西壮族自治区钦州市钦北区宫保街70号

冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。

七十二泾

位置：广西壮族自治区钦州市钦南区逸仙路万丽海景酒店西南100米

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多。泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。

以上就是关于钦州部分景点的介绍，当然，钦州值得去玩的地方还有很多,由于篇幅关系这里就不做多介绍了，如果有兴趣可以关注公众号旅游地图指南或者查阅相关书籍进行了解。钦州属南亚热带海洋性季风气候区，热量充足、雨量丰沛，年均气温22℃，一年四季皆可旅游。值得一提的是，每年10月至11月会有大量的白海豚游弋在钦州的三娘湾，是喜好猎奇的旅游者不可错过的时机。


文章编号: a33fdb78eadc727aedc01429ffd51d9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 腾讯网 -  (这里是湾大｜人文！人文！) 2021-06-27 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3503849252-1648780790.html?_wv=2147483777&sig=e4dd097e82a6367a4357e028dcda34cd&article_id=1648780790&time=1624765292




...白海豚演艺公司、泰国明亮天空学校等境内外文化单位合作共建实践教学基地20多个。

以文化人

学院重视立德树人，以文化人，注重培养学生的实践技能，鼓励学生参加各级各类专业技能大赛及校园科技文化艺术节活动。近三年，学院师生参加师范生技能大赛、微电影文化沙龙、...


文章编号: 94aac64d833f3b57c615552664da4d4f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


113. 腾讯网 -  (乘夏日浪花逐梦“海豚湾”，环线游桂南（内附路书）) 2021-06-27 唯美图   唯美图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210627/20210627A028EL00




...白海豚的故乡—三娘湾

三娘湾地处中国南方北部湾沿海，历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。这儿不仅有动人的传说，还有柔软的沙滩、婆娑的树林、千姿百态的礁石、古朴的渔村、灵动的海豚、从容的渔民…三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区。...


文章编号: aa40b5bdf46ed0452867bcf363f1f176
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


114. UC头条 APP -  (广西钦州钦南区这三个景点值得一游, 其中两个是4A级旅游景区) 2021-06-27 城市热点资讯   城市热点资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11347209334273259133






钦南区：隶属于广西钦州市，位于广西壮族自治区北部湾经济区的中心位置，北距首府南宁100公里，濒临北部湾，东连北海市，西接防城港市，南拥钦州港，是钦州市的辖区。是一个集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾（广西）经济区城市中心区。区域总面积2255平方公里，境内著名的旅游景点有三娘湾、冯子材故居、龙门群岛等，爱旅游的朋友请不要错过了。

三娘湾：位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。 是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。景区著名的旅游景点有天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙等。还有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

冯子材故居：又名宫保第，位于广西钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。景点是国家AAAA级旅游景区，免费旅游。

龙门群岛旅游区：位于广西钦州钦南区，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。


文章编号: ab23561c4b2bf8019bc280820d3b0d0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 腾讯新闻 APP -  (最新公示！桂林这些地方将获500万元奖励！) 2021-06-26 桂林新鲜事   桂林新鲜事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OSuZ0V-le7sc9ny5tim4AlSQ0






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

▲广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

【来源】广西头条、©桂林生活网新媒体


文章编号: 177b6c4cc14cdcc25b400c6725274e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 腾讯新闻 APP -  (最低调却最霸气的魅族手机？3万5一台，值6台苹果12) 2021-06-26 数码王者   数码王者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OG1l6k_Q2RbHY-HfGls77Lcw0






从宏观的角度来说，目前魅族手机在国内市场，可以说是非常低调了，存在感如同空气。不过，前阵子魅族却拍卖了一台魅族手机，最后有人花3万5把它拍走，3万5一台的魅族手机？可以说是相当霸气了，64GB的iphone12如今跌至5699，这样算下来，这台魅族手机足足值6台iphone12。

如上所述，这台魅族手机就是《魅族18中华白海豚珍稀版》，该机全宇宙限量88台，其中编号NO.01的《魅族18中华白海豚珍稀版》则是在京东公益进行拍卖，5888起拍，最终就被一位土豪以3.5万拍走了。纯白定制版的魅族18，确实是一台低调又霸气的手机，低调是因为少人知晓，霸气则是它那全宇宙只有88台的身份。

《魅族18中华白海豚珍稀版》在6月9号开售，时至今日，已经过去半个月，虽然不少都被黄牛抢走了，真正抢到的真实用户并不多，但抢到的朋友基本都已经收到货了，不少都晒出了开箱图。看了纯白定制版的魅族18真机图后，讲真确实好看，不少魅友都投来了羡慕的目光，笔者或多或少也是有点羡慕的，毕竟全宇宙也就88台。魅族官方就表示纯白面板工艺成本高，纯白定制版的魅族18，单片面板成本就高达1033元。

值得一提的是，魅族18本身也是一款很优秀的小屏旗舰机，骁龙888+2K屏+120Hz刷新率+横向线性马达+NFC+光学防抖+超声波屏下指纹+双扬声器+VC液冷散热……等。这么一看，纯白定制版的魅族18就更香了，外在好看，与众不同，内在也强大。对此，大家有什么看法？欢迎评论留言，不妨说说看。

注：本文由【数码王者】作者独家原创作品，未经允许禁止抄袭搬运，侵权必究！


文章编号: 22a9a1e5a8cd7d76708921ffd537624b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 腾讯新闻 APP -  (践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好绿色发展之路) 2021-06-26 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Om8edhJNaAglEwhXSV_jyL_Q0






经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。

推动高质量发展关键在于践行新发展理念，落实新发展理念，才能实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，新发展理念总结我国改革发展经验、科学分析我国国内外经济社会发展形势的基础上，将创新、协调、绿色、开放、共享贯穿经济社会发展全过程，系统阐明了我们关于发展的政治立场、价值导向、发展模式、发展道路等重大问题，是对发展理念的全面创新。

在新发展理念指引下，“广西生态金不换”，这是我们谋发展的优势。当前，全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，广西“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，“南向”是引领。

向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，是广西北部湾之心，西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，西部最近出海门户港，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球。钦州既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。

我国已经向联合国做出了“碳达峰、碳中和”的承诺。在“碳达峰、碳中和”这个环境下，生态是我们谋发展的底牌，谋发展必须紧密对接“碳达峰、碳中和”的标准进行产业的优化和调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”这个前提下观钦州发展，我们面临生态约束趋紧的发展环境，同时，在与其他地区作对比的过程中，钦州具备绿色崛起的巨大潜能，只要坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。

近年来，我们钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，推动“大工业和白海豚、红树林同在”，全力以赴打造北部湾之芯、之星。

在新的历史起点上接续奋斗，我们钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景很好地体现了我们钦州在新时代坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现我们钦州在生态驱动发展上探出新路、创出特色的战略导向。

在推动钦州“十四五”规划和二〇三五年远景规划过程中，钦州全力把“生态金不换”优势置换为发展优势，推动“两山论”有效落地。一方面，我们与时俱进完善发展思路。建立“第一议题”制度，深入学习贯彻党的十九届五中全会和习近平视察广西时的重要讲话和重要指示精神，全面落实自治区党委安排部署，出台“1+1+8”重点工作部署，从工业振兴、产业攻坚、创新驱动、绿色发展、打造改革开放新高地、构建现代产业体系等方面谋划落实，树牢“四个意识”、做到“两个维护”。另一方面，精心编制“十四五”规划和钦州远景规划。深入研判钦州发展的现实基础、重大机遇和风险挑战，加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局，进一步细化明确“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，提出打造广西工业强市的战略任务以及广西经济强市实现路径选择。

人民对美好生活的向往以及发展不平衡不充分的问题在钦州表现得十分突出。要解决发展不平衡不充分的问题，关键在发展，绿色是我们钦州发展最大的底牌、最亮的底色。坚持新发展理念，紧扣钦州当前社会主要矛盾、符合当前钦州的实际。我们要牢牢把握推动高质量发展、提升城市品质、推动乡村振兴、实效高效能治理的实践要求，咬定发展的第一要务，打造北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，建设好新时代中国特色社会主义千年陶都新钦州。

我们要以西部陆海新通道为牵引，开门迎客，高水平建设国际门户港，过尽千帆钦州精彩现。我们要主动融入新发展格局，打造改革开放新高地，高标准建设自贸试验区，利用“一湾相挽十一国，良性互动东中西”优势，推动钦州“风生水起北部湾”；我们要以绿色石化业为牵引，主动融入自治区“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，突出抓好现代制造业、现代物流业和现代服务业发展，推动向海经济集聚，建设广西工业强市，推动广西经济强市落地，看钦州强筋壮骨“亮声威”；我们要利用钦州处于广西北部湾中心，扭住向海经济这个方向，推动江海联动，打造流量叠加包，善用商机勃发牵引，建设宜居宜业城市，让“愿风吹我到钦州”更名副其实；我们要坚持人民至上，牢固树立以人民为中心的发展思想，实施乡村振兴，发挥基层首创精神，群策群力，建设“钦州城乡融合发展示范区”，探索工农互促、城乡融合发展新路，让广大群众“看得见水，望得见水，记得住乡愁”，美好生活就在身边，切实提升全体钦州人民的获得感、幸福感、安全感。

钦州潜力巨大，前途光明，未来可期，大有可为。

在党史学习教育中，我们钦州知行合一，著力打造党员、干部和人民群众广泛参与的“红、绿、蓝”主题，。“红”指的是利用红色资源打造“红色传奇”，绿指的是围绕乡村振兴示范点打造“绿色乡愁”，蓝指的是扭住向海发展方向打造“蓝色梦想”。唱响“红、绿、蓝”，坚持生态优先，推动绿色发展，是钦州全市上下的共同心愿。大家围绕“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”主题系列活动深植爱党、爱国、爱社会主义的情怀，积极汲取智慧和力量，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，加快推动钦州经济社会发展愿景落地。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。


文章编号: cf1187d95ad679c63e32b4d3982a8e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 腾讯网 -  (《我们的小康》精选短视频——白海豚观察者) 2021-06-25 腾讯看点   厦门卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://post.mp.qq.com/kan/video/200553568-03260d5ebab361ah-z32550ourxr.html?_wv=2281701505&sig=85f5ade3fe7caea336d7c844e036c009&time=1624632800




《我们的小康》精选短视频——白海豚观察者


文章编号: f8145a5bd1b28414912f65c1b8113f54
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


119. 腾讯新闻 APP -  (杨国昕任三明市副市长！泉州三县市主官调整！) 2021-06-25 泉州商人   泉州商人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFzLGJDm3GfkVD1LW_-ryY9Q0






最 新！

泉州、漳州、莆田、南平、三明

五地10县（市、区）近日密集调整主官

三明

6月24日至25日，三明市十三届人大常委会举行第三十三次会议。会议审议并表决通过了有关人事事项。

决定任命：

任命杨国昕为三明市人民政府副市长。

三明市人大常委会任免名单

（2021年6月25日三明市第十三届人民代表大会

泉州黄春辉任中共石狮市委书记余志伟任中共石狮市委副书记

今日，记者从石狮市领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委、泉州市委决定，黄春辉同志任中共石狮市委书记；蔡萌芽同志不再兼任中共石狮市委书记、常委、委员职务；余志伟同志任中共石狮市委委员、常委、副书记。

泉州吴毓舟任中共安溪县委书记刘永强任县委副书记

今日，记者从县领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委、泉州市委决定，吴毓舟同志任中共安溪县委书记，高向荣同志不再担任中共安溪县委书记、常委、委员职务；刘永强同志任中共安溪县委委员、常委、副书记。

泉州

王春雷任惠安县委书记

庄稼祥任县委副书记

6月24日，记者在惠安县领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委、泉州市委决定，

王春雷同志任中共惠安县委书记，兼任中共泉州市委泉惠石化工业园区工作委员会委员、书记；

赖清正同志不再担任中共惠安县委书记、常委、委员职务，不再兼任中共泉州市委泉惠石化工业园区工作委员会书记、委员职务；

庄稼祥同志任中共惠安县委委员、常委、副书记。

漳州

石振棋任漳州市芗城区委书记

何才成任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：石振棋同志任中共漳州市芗城区委书记；何才成同志任中共漳州市芗城区委委员、常委、副书记。

胡滨任漳州市长泰区委书记

尤宇川任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：胡滨同志任中共漳州市长泰区委委员、常委、书记；尤宇川同志任中共漳州市长泰区委委员、常委、副书记。

蔡绿璇任平和县委书记

黄永健任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：蔡绿璇同志任中共平和县委委员、常委、书记；黄永健同志任中共平和县委委员、常委、副书记。

李志勇任南靖县委书记

蔡铭泉任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：李志勇同志任中共南靖县委书记；蔡铭泉同志任中共南靖县委委员、常委、副书记。

叶毓任华安县委书记

日前，中共福建省委决定：叶毓同志任中共华安县委委员、常委、书记。

莆田

吴文恩任仙游县委书记

日前，中共福建省委、莆田市委决定，吴文恩同志任中共仙游县委委员、常委、书记。

南平

黄桂诚任南平市延平区委书记

6月24日，记者从南平市延平区领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委决定，黄桂诚同志任中共南平市延平区委委员、常委、书记，赵明正同志不再担任中共南平市延平区委书记、常委、委员职务。

另外，

厦门、省教育厅

发布一批人事消息

来看详情

↓↓↓

厦门

刘宁

任厦门市中级人民法院

民事审判第一庭庭长

6月24日，厦门市第十五届人民代表大会常务委员会第四十三次会议，通过有关人事事项，

任命刘宁（女）为厦门市中级人民法院民事审判第一庭庭长，免去其厦门市中级人民法院执行庭副庭长职务；

免去王小兰（女）的厦门市中级人民法院民事审判第一庭庭长职务；

免去陈林（女）、张镇安的厦门市中级人民法院审判员职务。

厦门市统计局

关于陈勇云同志晋升职级的通知

各处（室）、中心：

经局党组研究，市委组织部同意，陈勇云同志晋升为一级调研员。

任职时间从2021年4月起算。

厦门市统计局

2021年6月22日

厦门市自然资源和规划局

关于郑玲等任免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

郑玲任厦门市不动产登记中心副主任（副处级），试用期一年，免去其厦门市不动产登记中心副主任（正科级）职务；

林永明任厦门市不动产登记中心副主任（副处级），试用期一年，免去其厦门市测绘与基础地理信息中心房产测绘科科长职务。

以上干部任免职时间从2021年5月19日起算。

厦门市自然资源和规划局

2021年6月2日

厦门市自然资源和规划局

关于周焕强等晋升职级的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

周焕强职级晋升为厦门市思明自然资源所二级调研员；

易志忠职级晋升为厦门市湖里自然资源所二级调研员；

王进恩职级晋升为厦门市翔安第二自然资源所二级调研员；

曾子建职级晋升为厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心）二级调研员。

以上干部任职时间从2021年5月19日起算。

厦门市自然资源和规划局

2021年6月2日

厦门市自然资源和规划局

关于施雅君等任免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

施雅君任厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处三级调研员职级；

翁芳玲任厦门市自然资源和规划局详细规划处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局详细规划处副处长职务；

金朱兴任厦门市自然资源和规划局海域与海岛管理处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局海域与海岛管理处副处长职务；

曾琳任厦门市自然资源和规划局土地房屋征收管理处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局土地房屋征收管理处副处长职务；

吴志明任厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处副处长职务；

李火程任厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处副处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局翔安分局用地与市政科科长职务、四级调研员职级；

邵志建任厦门市自然资源和规划局详细规划处副处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局同安分局建设管理科科长职务、四级调研员职级；

吴聪任厦门市自然资源和规划局资金管理与审计处副处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局自然资源所有者权益与开发利用处一级主任科员职级；

马秉红职级晋升为厦门市自然资源和规划局自然资源所有者权益与开发利用处二级调研员；

朱冉冉职级晋升为厦门市自然资源和规划局建设用地与建设工程监督管理处二级调研员；

宋雪香职级晋升为厦门市自然资源和规划局组织人事处二级调研员；

林美琛职级晋升为厦门市自然资源和规划局办公室三级调研员，免去其厦门市自然资源和规划局资金管理与审计处副处长职务；

唐战峰任厦门市自然资源和规划局翔安分局四级调研员，免去其厦门市自然资源和规划局自然资源调查监测与确权登记处（市不动产登记局）四级调研员职级；

石清来职级晋升为厦门市自然资源和规划局地质矿产管理处四级调研员，免去其厦门市自然资源和规划局直属分局不动产与自然资源管理科一级主任科员职级；

王丽真职级晋升为厦门市自然资源和规划局资金管理与审计处四级调研员；

陈海坤任厦门市自然资源和规划局同安分局建设管理科科长，免去其厦门市自然资源和规划局同安分局不动产与自然资源管理科科长职务；

杨晨宇任厦门市自然资源和规划局翔安分局用地与市政科科长，免去其厦门市自然资源和规划局翔安分局办公室主任职务；

李静静任厦门市自然资源和规划局海沧分局用地与市政科科长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局海沧分局用地与市政科三级主任科员职级；

贾天骄任厦门市自然资源和规划局同安分局不动产与自然资源管理科科长，试用期一年。

以上干部任免职时间从2021年5月19日起算。

厦门市自然资源和规划局

2021年6月2日

厦门市行政审批管理局

关于杨敏龙同志挂职的通知

厦审管(2021)36号

各处室、交易中心:

经党组研究决定

厦门市行政审批管理局督查处四级调研员杨敏龙同志挂职任厦门市公共资源交易中心副主任。挂职时间从2021年7月至2022年6月，挂职期满挂任职务自然免除，不再另行发文。

厦门市行政审批管理局

2021年6月24日

省教育厅

中共福建省委教育工作委员会

关于苏贻堆等同志职务任免的通知

闽教干〔2021〕12号

机关各处（室）：

经研究决定：

免去苏贻堆同志的共青团福建省教育工作委员会书记职务；

李志圣同志主持共青团福建省教育工作委员会日常工作；

程春飙同志任共青团福建省教育工作委员会副书记。

中共福建省委教育工作委员会

2021年6月20日

白鹭洲知政、福建日报、惠安速报、美丽延平、闽南日报、仙游广播电视台、石狮日报、安溪报

点亮分享、点赞、在看

↓↓↓


文章编号: dbda2b0b0bc1ee912511e82a300826e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 腾讯新闻 APP -  (诗书华章歌百年｜宁明：港珠澳大桥＆廖松涛：长征) 2021-06-25 中国文艺家杂志社   中国文艺家杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORQfI_7_G6ZJTOGCEydd3o6w0






由《中国文艺家》杂志社，“中国诗歌万里行”活动组委会联合主办，北京华夏艺匠经济文化院，中国文艺家书画院，作家网承办的“诗书华章歌百年”融文艺双线活动，将定向邀约一百位著名诗人和书家共同原创一百首诗歌，纪念党的一百周年。自二零二一年五月八日起，中国文艺家头条将陆续以作者原创诗歌，朗诵艺术家原创配诵，书法同步呈现，诗影视等不同新媒体形式展现经典。01

宁明

一级作家

毕业于俄罗斯联邦加加林空军军事学院

原空军大校，特级飞行员

中国作家协会会员

辽宁省作家协会第六至八届签约作家港珠澳大桥——献给中国共产党百年华诞

宁明

只有中国人的大手笔

才可能，在隔海相望的珠江口

用一支极富想象力的中华牌彩笔

画下一条横跨伶仃洋的巨龙

从此，让久别的思念与乡愁

沿著龙的脊梁，日夜自由地穿梭

每一个桥墩，都挺起责任的肩膀

每一根斜拉钢索，都绷紧了内心的力量

每一颗螺丝钉，都坚守自己的岗位

每一个中国人，都站立成大桥上

一处让世界羡慕的风景

世代在伶仃洋生活的中华白海豚

曾一度忧虑万分——

它们做梦也没有想到

这些在海上高耸起来的钢铁与水泥

不仅没毁坏掉自己生存的家园

还使濒危的家族，忽然间子孙兴旺起来

远远望去，舞动在索塔上的中国结

让两岸三地的手臂紧握在了一起

三只活泼可爱的中华白海豚

跃上桥头，仿佛在兴奋地报告海底的秘密

桥头堡上迎风破浪的帆船

高仰起自信，表情从未像今天这般骄傲

紫荆花、三角梅和莲花在隔海呼唤

海风把它们骨子里的记忆融为一体

一群海鸥从伶仃洋上空飞过

它们以好奇的目光，竟然辨认出了

镶嵌在两座人工岛上的象形文字

并不由自主地大声读出——中华！02

廖松涛

诗人

笔名木行之

作品散见《中国作家》《绿风》《诗选刊》等刊物

著有诗集《漂泊的石头》《美若初见》长征

廖松涛

穿著草鞋，踏遍万里山河

留下的脚印，深浅恰到好处

适合草籽、花籽这些卑微的生命

落地生根。紧跟脚后

一路翻山越岭，开花结果

赤水、金沙江和大渡河最先学会了

嘹亮的军歌。每到紧急关头

河水咆哮的嗓门突然高了三分

还是山谷学得最像

红军唱一句，山谷就跟一句

分不清哪个才是原唱

夜色中的火把，似繁星坠满远山

微弱的火光，照亮无边的黑暗

播下的火种，被山山红叶拾起

为黎明续上暖暖的光亮


文章编号: 4e14667450bdc9e6bcc667d79529acf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 腾讯新闻 APP -  (厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）今日开通运营) 2021-06-25 企鹅号   城市交通网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJSY4WBL1zaMn7CDdfhQKytg0






今日10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

市民乘坐厦门地铁3号线首发车

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

攻坚克难

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。

来源：厦门地铁


文章编号: ded9438af33892b8fead237c828d37fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 腾讯新闻 APP -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励，柳北区榜上有名！) 2021-06-25 柳北之音   柳北之音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OX_wYH_zNlMy3yYdb3kKb9Jg0






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

一起为柳北区加油吧！


文章编号: 17ec01bfade97253d29746dc7f71f04b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 腾讯新闻 APP -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励，武鸣在列！将获500万奖励...) 2021-06-25 爱武鸣爱生活   爱武鸣爱生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OtJ8Bpa6tiKs9uEJVgLC2uBw0






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

快来为你的家乡加油吧！

老板说了！点一个在看

小编的工资就涨 0.5 毛

拉到底部给小编竖大拇指吧

谢谢，么么哒！~

编辑丨武鸣生活网综合整理

图文来源于网络丨如有侵权请联系删除


文章编号: 29a9de55c241645870df2b992d3b8fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 腾讯新闻 APP -  (奖励500万元！这些地方被授予广西全域旅游示范市/区称号) 2021-06-25 天天上县   天天上县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5uyT9p2aSoePZ29UxVrTDig0






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。


文章编号: f7e6f3e124499ce9d2372abea28aa2ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. UC头条 APP -  (魅族18又降价了, 要不要出手?) 2021-06-25 海上边缘人   海上边缘人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=436818718090598699






我从最开始的魅族E2，到魅族E3，到后来的魅族16P，虽然魅族16没有任何问题，但是618魅族18价格的下跌让我没有忍住，我记得18发布的时候看了下价格感觉有点割韭菜的味道，再回想当初首发买16P没几天就被官降1200的暴击，这次我选择等待，618当天没忍住，价格太香，3300多入手。

点击加载图片

我就去瞄了一下某多多电商网，其目前有百亿补贴，魅族17Pro倒是已经降价1100，12+256GB内存配置，从4699跌至3599；魅族17的8+256GB内存配置，也从3999跌至2899。魅族18应该未来可能降价1200，这也是他的极限了，顶多就是去年的魅族17系列降价1200。当然，话说回来，不管是魅族17也好，魅族18也罢，能够降价1200的，基本都是闭著眼睛都能买的真香机了。

点击加载图片

魅族前段时间发布的魅族18中华白海豚珍稀版可以说是目前为止今年唯一的一款白色面板手机，因为它限量只有88套，所以在发售的瞬间就被抢购一空，不过市面上其实还有一台，但这一台魅族将会在京东公益采取拍卖的形式进行出售，所得的收益将会悉数捐赠给SEE基金会，用于白海豚方面的保护工作。

对此，大家怎么看？


文章编号: d6de32c4a5ebeb49a69bd1cc65dae11c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 腾讯新闻 APP -  (钦州市白海豚实验学校开始报名了，名额不多啦！) 2021-06-25 企鹅号   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlmQHMpwoijUfM_PhdBdK8fQ0






学校简介

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来，得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心，原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请，于2008年12月23日欣然为我校题写校名，表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。

办学13年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。学校现有18个教学班，700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉，也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校历届毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。

办学目标

学校发展目标:有稳定的教学质量，有优质的德育效果，有丰富的发展平台的现代化学校。

教师发展目标:师德高尚，能反思，会合作、研究、重建，富有爱心的新型教师。

我们的主张:德育为首，质量稳定。给孩子一个幸福快乐的学生时代。给孩子以爱心，让孩子有爱心。关注孩子，不要关住孩子。学会阅读，学会终身学习。

小学生发展目标:基础扎实、生活自理、文明礼貌,有一门艺术爱好的健康快乐的小学生。

办学思想

理念:培育阳光生命，奠定智慧人生。

四大基石:快乐教育，爱心教育，细节教育，自主教育。

四大学会:学会知识技能，学会动手动脑，学会生存生活，学会做事做人。

校训:尽责至善，追求卓越。

校风:求真、务实、合作、宽容。追求真理，追求教育理想，为人真诚，教人成真，业务扎实，学习踏实。胸怀宽广顾全大局，合作共进。

教风:严、实、精、活。严格、严谨、扎实、务实。精于业务、精心互作、课堂有活力、有实效。

学风:勤、实、悟、活。勤思勤问，踏实诚实，悟于得法，有悟性，有活力，学得活。

招生计划

报名指南

报名条件

符合以下条件的学生可报读我校学前班、小学1-6年级。

1、身心健康，原学校无不良行为记录。

2、品学兼优，有良好的学习、生活习惯。

3、学生家长不重视家校共育；不支持学校管理模式；不配合学校、班级管理；监护人有违法犯罪记录的，学校不予录取。

4、报名资料准备：户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册、学籍信息卡。

报名时间

7月1日起接收报名，额满为止。

接待时间：上午八点至下午五点，节假日不休息。

学校地址

钦州市钦南区新阳街民园五巷16号（临近年年丰广场50米）

和美环境

1

2

3

4

5

6

7

8

多彩校园

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

今年9月，期待与你相遇！

——本文为推广内容——

来源丨钦州市白海豚实验学校

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）


文章编号: f1c58995ecfb68c496f7a01c3e8a2c49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 看点快报 APP -  (钦州市白海豚实验学校开始报名了,名额不多啦!) 2021-06-25 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210625A050MR00






学校简介

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来，得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心，原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请，于2008年12月23日欣然为我校题写校名，表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。

办学13年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。学校现有18个教学班，700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉，也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校历届毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。

办学目标

学校发展目标:有稳定的教学质量，有优质的德育效果，有丰富的发展平台的现代化学校。

教师发展目标:师德高尚，能反思，会合作、研究、重建，富有爱心的新型教师。

我们的主张:德育为首，质量稳定。给孩子一个幸福快乐的学生时代。给孩子以爱心，让孩子有爱心。关注孩子，不要关住孩子。学会阅读，学会终身学习。

小学生发展目标:基础扎实、生活自理、文明礼貌,有一门艺术爱好的健康快乐的小学生。

办学思想

理念:培育阳光生命，奠定智慧人生。

四大基石:快乐教育，爱心教育，细节教育，自主教育。

四大学会:学会知识技能，学会动手动脑，学会生存生活，学会做事做人。

校训:尽责至善，追求卓越。

校风:求真、务实、合作、宽容。追求真理，追求教育理想，为人真诚，教人成真，业务扎实，学习踏实。胸怀宽广顾全大局，合作共进。

教风:严、实、精、活。严格、严谨、扎实、务实。精于业务、精心互作、课堂有活力、有实效。

学风:勤、实、悟、活。勤思勤问，踏实诚实，悟于得法，有悟性，有活力，学得活。

招生计划

报名指南

报名条件

符合以下条件的学生可报读我校学前班、小学1-6年级。

1、身心健康，原学校无不良行为记录。

2、品学兼优，有良好的学习、生活习惯。

3、学生家长不重视家校共育；不支持学校管理模式；不配合学校、班级管理；监护人有违法犯罪记录的，学校不予录取。

4、报名资料准备：户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册、学籍信息卡。

报名时间

7月1日起接收报名，额满为止。

接待时间：上午八点至下午五点，节假日不休息。

学校地址

钦州市钦南区新阳街民园五巷16号（临近年年丰广场50米）

和美环境

1

2

3

4

5

6

7

8

多彩校园

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

今年9月，期待与你相遇！

——本文为推广内容——

来源丨钦州市白海豚实验学校

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）


文章编号: bbf9f4b8221bb87709cbecd53934a9cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 腾讯新闻 APP -  (广西钦州三娘湾除了白海豚，还有青蟹大蚝对虾石斑鱼美味，渔村风景很美) 2021-06-25 腾讯新闻   腾讯新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20210625V04IWZ00




广西钦州三娘湾除了白海豚，还有青蟹大蚝对虾石斑鱼美味，渔村风景很美


文章编号: 47b968e43d377a87261dae3397c2b36e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 腾讯新闻 APP -  (广西钦州三娘湾除了白海豚，还有青蟹大蚝对虾石斑鱼美味，渔村风景很美) 2021-06-25 腾讯新闻-钦州   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20210625V04IWZ00







文章编号: fa60b7e46c7a6a73b7f2eac8ebed4124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 腾讯新闻 APP -  (喜讯！桂林获得重要称号) 2021-06-25 晓筱思璇   晓筱思璇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oa2g1xwoy82Zyu9XKenNhaBQ0






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

快来为我们家乡加油吧！

来源丨广西头条NEWS


文章编号: c2b6dc6c98c9e1880fe9b54a3cf62800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 腾讯新闻 APP -  (刚刚！厦门地铁3号线开通~) 2021-06-25 企鹅号   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ObRVP_yMJGjxGsdkSDIx-Dsg0






厦门地铁3号线

厦门火车站 - 蔡厝站

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天上午

厦门地铁3号线厦门火车站内

“百年伟大精神”主题列车从站内首发

开往岛外翔安蔡厝站

与此同时，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，开创了国内工程先河。

在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

还不赶紧叫上家人朋友

一起乘坐地铁3号线

留下打卡美照？

地铁3号线

庆祝建党百年

作为地铁3号线的起点站和主题车站，以及与BRT的换乘站，地铁3号线厦门火车站站内的出入口串旗，站内吊旗、包柱，还有丰富多彩的灯箱海报，到处都洋溢著“党的盛典·人民的节日”的浓厚氛围。

湖滨东路站、鼓锣站都设置了“庆祝建党百年”美术陈列装置，欢迎市民乘客拍照打卡。

湖滨东路站、体育中心站、五缘湾站换乘区通道梯眉位置，“奋斗百年路 啔航新征程”的超大灯箱海报让人视觉震撼，最大幅海报面积达到40平方米。

全线各站点的站厅、站台层，都悬挂著带有中国共产党成立100周年活动标识的吊旗；出入口和客服中心挂著串旗、张贴著建党百年庆祝活动标识玻璃贴；地铁、BRT车站出入口LED电子滚动字幕播放著建党百年主题宣传标语等，可看、可感、可互动……

地铁3号线开通，让轨道交通“三向出岛”照进了现实，开啔厦门轨道交通网络化运营的新时代。

地铁3号线

幸/福/生/活

在厦门火车站，“幸福树洞”主题墙上贴满了走心文案。打卡、拍照，把“幸福”大声说出来！

体育中心站内创意性的“举重”场景，等著大家“举起”属于自己的幸福生活。

湖里公园站的“幸福花海”，让大家感受被花海环绕的幸福。

全线各站点的LED屏和灯箱等位置，还有创意满满的主题海报，包括“建党百年”主题系列、“向幸福出发”市民篇、“有付出更幸福”员工篇、“三向跨岛 幸福出行”城市篇等。

部分主题海报


文章编号: 286a5f485d6cf7be5fdb998d1cd05af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 腾讯新闻 APP -  (正在公示！钦州将成为广西全域旅游示范市！) 2021-06-25 浦北旅游资讯   浦北旅游资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oy-IZBkYOgpoy9KL7i4kcrYg0






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示

称拟将桂林市、钦州市2个设区市

和桂林市全州县、桂林市临桂区

柳州市柳北区、钦州市浦北县

南宁市武鸣区5个县（区）

报请自治区人民政府批准

分别授予第三批“广西全域旅游示范市”

第四批“广西全域旅游示范区”称号

公示期为5个工作日

从2021年6月22日至6月28日结束

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元

钦州为什么能上榜？

答案都在这里

↓↓↓

地处广西南部沿海的钦州，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

浦北县

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

End

| 来源：钦州发布

| 编辑：巫晓东

| 审核：庞瑞萍


文章编号: 7fd34a725e77adf777b61fd5f2761c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 看点快报 APP -  (刚刚！厦门地铁3号线开通～) 2021-06-25 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210625A03RQ200






厦门地铁3号线

厦门火车站 - 蔡厝站

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天上午

厦门地铁3号线厦门火车站内

“百年伟大精神”主题列车从站内首发

开往岛外翔安蔡厝站

与此同时，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，开创了国内工程先河。

在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

还不赶紧叫上家人朋友

一起乘坐地铁3号线

留下打卡美照？

地铁3号线

庆祝建党百年

作为地铁3号线的起点站和主题车站，以及与BRT的换乘站，地铁3号线厦门火车站站内的出入口串旗，站内吊旗、包柱，还有丰富多彩的灯箱海报，到处都洋溢著“党的盛典·人民的节日”的浓厚氛围。

湖滨东路站、鼓锣站都设置了“庆祝建党百年”美术陈列装置，欢迎市民乘客拍照打卡。

湖滨东路站、体育中心站、五缘湾站换乘区通道梯眉位置，“奋斗百年路 啔航新征程”的超大灯箱海报让人视觉震撼，最大幅海报面积达到40平方米。

全线各站点的站厅、站台层，都悬挂著带有中国共产党成立100周年活动标识的吊旗；出入口和客服中心挂著串旗、张贴著建党百年庆祝活动标识玻璃贴；地铁、BRT车站出入口LED电子滚动字幕播放著建党百年主题宣传标语等，可看、可感、可互动……

地铁3号线开通，让轨道交通“三向出岛”照进了现实，开啔厦门轨道交通网络化运营的新时代。

地铁3号线

幸/福/生/活

在厦门火车站，“幸福树洞”主题墙上贴满了走心文案。打卡、拍照，把“幸福”大声说出来！

体育中心站内创意性的“举重”场景，等著大家“举起”属于自己的幸福生活。

湖里公园站的“幸福花海”，让大家感受被花海环绕的幸福。

全线各站点的LED屏和灯箱等位置，还有创意满满的主题海报，包括“建党百年”主题系列、“向幸福出发”市民篇、“有付出更幸福”员工篇、“三向跨岛 幸福出行”城市篇等。

部分主题海报


文章编号: 40700ac94659a43188828a55b0dee83f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. ZAKER -  (今天早上！厦门地铁 3 号线正式开通！从厦门火车站开往翔安蔡厝……) 2021-06-25 厦门   海西晨报 ·ZAKER 厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/60d546151bc8e05037000028




...白海豚核心保护区对泥浆实行 " 零排放 "，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

其中跨海段区间（五缘湾站 - 体育会展站）是国内首个矿山 + 盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责...


文章编号: a6d74c0120fd118781613a8908e41e7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


135. 腾讯新闻 APP -  (刚刚！厦门地铁3号线开通运营！) 2021-06-25 企鹅号   厦门地产资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O6JKQe_dKztkhxMssaCcBWQA0






刚刚！厦门地铁3号线开通运营！

厦门地铁3号线

厦门火车站 - 蔡厝站

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天上午

厦门地铁3号线厦门火车站内

“百年伟大精神”主题列车从站内首发

开往岛外翔安蔡厝站

与此同时，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，开创了国内工程先河。

在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

还不赶紧叫上家人朋友

一起乘坐地铁3号线

留下打卡美照？

地铁3号线

庆祝建党百年

作为地铁3号线的起点站和主题车站，以及与BRT的换乘站，地铁3号线厦门火车站站内的出入口串旗，站内吊旗、包柱，还有丰富多彩的灯箱海报，到处都洋溢著“党的盛典·人民的节日”的浓厚氛围。

湖滨东路站、鼓锣站都设置了“庆祝建党百年”美术陈列装置，欢迎市民乘客拍照打卡。

湖滨东路站、体育中心站、五缘湾站换乘区通道梯眉位置，“奋斗百年路 啔航新征程”的超大灯箱海报让人视觉震撼，最大幅海报面积达到40平方米。

全线各站点的站厅、站台层，都悬挂著带有中国共产党成立100周年活动标识的吊旗；出入口和客服中心挂著串旗、张贴著建党百年庆祝活动标识玻璃贴；地铁、BRT车站出入口LED电子滚动字幕播放著建党百年主题宣传标语等，可看、可感、可互动……

地铁3号线开通，让轨道交通“三向出岛”照进了现实，开啔厦门轨道交通网络化运营的新时代。

地铁3号线

幸/福/生/活

在厦门火车站，“幸福树洞”主题墙上贴满了走心文案。打卡、拍照，把“幸福”大声说出来！

体育中心站内创意性的“举重”场景，等著大家“举起”属于自己的幸福生活。

湖里公园站的“幸福花海”，让大家感受被花海环绕的幸福。

全线各站点的LED屏和灯箱等位置，还有创意满满的主题海报，包括“建党百年”主题系列、“向幸福出发”市民篇、“有付出更幸福”员工篇、“三向跨岛 幸福出行”城市篇等。

部分主题海报


文章编号: 8bce114436fbcffb5b7d0e8c01909f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 腾讯网 -  (今天早上！厦门地铁3号线正式开通！从厦门火车站开往翔安蔡厝……) 2021-06-25 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210625/20210625A03F5F00




...白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确...


文章编号: 89e7553113129ddd673e58b10b1b91a8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


137. 腾讯新闻 APP -  (喜讯！桂林获得重要称号) 2021-06-25 桂林生活网   桂林生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzneON6IS950NWJxOFXxvRIQ0






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县(区)报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》(桂政办发〔2020〕94 号)的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧!↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%;旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模;以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟(柳州)旅游商品与装备制造产业园项目建设;积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号;被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升;浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游+”和“+旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区(影湾小镇)项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

快来为我们家乡加油吧!

来源丨广西头条NEWS


文章编号: 876f0d642ebb7ccaca1c3fcfa7f41446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 看点快报 APP -  (重磅！厦门地铁3号线，刚刚开通运营！) 2021-06-25 厦门集体户   厦门集体户


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210625A02TFT00






厦门地铁3号线

厦门火车站 - 蔡厝站

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天上午

厦门地铁3号线厦门火车站内

“百年伟大精神”主题列车从站内首发

开往岛外翔安蔡厝站

与此同时，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，开创了国内工程先河。

在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

还不赶紧叫上家人朋友

一起乘坐地铁3号线

留下打卡美照？

地铁3号线

庆祝建党百年

作为地铁3号线的起点站和主题车站，以及与BRT的换乘站，地铁3号线厦门火车站站内的出入口串旗，站内吊旗、包柱，还有丰富多彩的灯箱海报，到处都洋溢著“党的盛典·人民的节日”的浓厚氛围。

湖滨东路站、鼓锣站都设置了“庆祝建党百年”美术陈列装置，欢迎市民乘客拍照打卡。

湖滨东路站、体育中心站、五缘湾站换乘区通道梯眉位置，“奋斗百年路 啔航新征程”的超大灯箱海报让人视觉震撼，最大幅海报面积达到40平方米。

全线各站点的站厅、站台层，都悬挂著带有中国共产党成立100周年活动标识的吊旗；出入口和客服中心挂著串旗、张贴著建党百年庆祝活动标识玻璃贴；地铁、BRT车站出入口LED电子滚动字幕播放著建党百年主题宣传标语等，可看、可感、可互动……

地铁3号线开通，让轨道交通“三向出岛”照进了现实，开啔厦门轨道交通网络化运营的新时代。

地铁3号线

幸/福/生/活

在厦门火车站，“幸福树洞”主题墙上贴满了走心文案。打卡、拍照，把“幸福”大声说出来！

体育中心站内创意性的“举重”场景，等著大家“举起”属于自己的幸福生活。

湖里公园站的“幸福花海”，让大家感受被花海环绕的幸福。

全线各站点的LED屏和灯箱等位置，还有创意满满的主题海报，包括“建党百年”主题系列、“向幸福出发”市民篇、“有付出更幸福”员工篇、“三向跨岛 幸福出行”城市篇等。

部分主题海报


文章编号: a7c4452797bf695190ec8650bfe9edd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 腾讯网 -  (重磅快讯！厦门地铁3号线，刚刚开通运营！) 2021-06-25 i听厦门官方号   i听厦门官方号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210625/20210625A02QT300




...白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，开创了国内工程先河。

在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用...


文章编号: 9ee881dbdb7290e6520534ecaa9d05f4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


140. 腾讯新闻 APP -  (立足新发展阶段，如何科学研判钦州发展面临的形势任务呢) 2021-06-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4tMZMj2kmraykpBei0l3u_w0






认清形势，把握大势，方能知晓“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，做到知其然，知其所以然，知其所以必然，提高站位，放大格局，自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，牢牢把握全市发展的正确方向，把个人前途命运与钦州发展紧密相连，在推动钦州高质量发展的同时成就个人发展。

当前，已经进入新发展阶段，钦州必须总结得失，努力补短板强弱项。新发展阶段就是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。这是从理论依据、历史依据、现实依据出发作出的重大判断。中央在建党百年，开展党史学习教育，就是为了更好守初心担使命。我们钦州要立足新发展阶段，系统总结“十三五”发展的得与失，努力在新一轮追赶跨越中实现量质双升。

“十三五”时期，钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了脱贫攻坚、全面建成小康社会的目标。

一是综合实力显著增强。全市生产总值达到1388亿元，排名全区第五位；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，“大工业与白海豚、红树林同在”，打造改革开放新高地，以自贸试验区为引领，推行“三区统筹”，市、区融合，绿色石化业引领临港工业大发展；四是对外开放持续扩大。机遇叠加，由西南边陲跃升至开放前沿，西部陆海新通道海铁联运无缝对接，国际门户港建设不断取得新进展，大胆试、大胆闯、自主改，坚持以自贸试验为抓手，围绕改革试点事项深化改革，形成了一系列制度创新成果，营商环境优化，生产要素和资源加速向钦州汇总，“5+2”重大产业项目落户，“三企入钦”取得新成效，越来越多的客商看好钦州发展，投资兴业钦州。

当然，在看到成绩的同时，我们也要清醒看到，进入新发展阶段后，我市发展基础和从前不一样了，发展的要求更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分的问题更加突出。从经济规模看，工业占比小，工业还没有挺起脊梁，县域经济规模总体偏小；从发展质量看，我们还面临著“一油独大”局面，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强；从民生供给看，我们的城镇化率只有42.02%，2019年人均生产总值只有40922元，与全国平均水平有相当的差距。解决群众本地就业存在突出短板，全市近90万农村劳动力需外出务工，产业对就业的支撑能力较弱。同时，群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不少差距；从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，县区、乡镇道路建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。

总的看，我市发展的基础条件显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。

一是聚焦道路瓶颈努力补短板，加强基础设施建设。路通财富，路通才富，制约钦州发展的最大问题是交通道路滞后，尤其是县区、乡镇的道路交通条件非常差，非常影响和阻碍县域经济发展，必须聚焦道路交通这个阻碍钦州发展的大问题发力，抓住关键，攻坚克难，破除瓶颈，加大基础设施建设资金投入力度，破解这个道路影响发展的大问题。

二是围绕内循环畅通强弱项，夯实工业强市基础。围绕钦州处于北部湾之心，打造北部湾之芯、之星的实际，想方设法解决通道不通不畅和要素资源使用效率低效等问题，破除“中梗阻”和“最后一公里”，全市上下协同，发展同心，凝心聚力，担当实干，深化改革，扩大开放，拿出实招绝招招商引资，擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”品牌，加强生态保护，用良好的生态效应带动经济发展，努力“强龙头、补链条、聚集群”，推动临港工业发展有新成效。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。


文章编号: 73c97aa3b86987a8472265a514cc6c1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 看点快报 APP -  (立足新发展阶段，如何科学研判钦州发展面临的形势任务呢) 2021-06-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210625A000RM00






认清形势，把握大势，方能知晓“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，做到知其然，知其所以然，知其所以必然，提高站位，放大格局，自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，牢牢把握全市发展的正确方向，把个人前途命运与钦州发展紧密相连，在推动钦州高质量发展的同时成就个人发展。

当前，已经进入新发展阶段，钦州必须总结得失，努力补短板强弱项。新发展阶段就是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。这是从理论依据、历史依据、现实依据出发作出的重大判断。中央在建党百年，开展党史学习教育，就是为了更好守初心担使命。我们钦州要立足新发展阶段，系统总结“十三五”发展的得与失，努力在新一轮追赶跨越中实现量质双升。

“十三五”时期，钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了脱贫攻坚、全面建成小康社会的目标。

一是综合实力显著增强。全市生产总值达到1388亿元，排名全区第五位；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，“大工业与白海豚、红树林同在”，打造改革开放新高地，以自贸试验区为引领，推行“三区统筹”，市、区融合，绿色石化业引领临港工业大发展；四是对外开放持续扩大。机遇叠加，由西南边陲跃升至开放前沿，西部陆海新通道海铁联运无缝对接，国际门户港建设不断取得新进展，大胆试、大胆闯、自主改，坚持以自贸试验为抓手，围绕改革试点事项深化改革，形成了一系列制度创新成果，营商环境优化，生产要素和资源加速向钦州汇总，“5+2”重大产业项目落户，“三企入钦”取得新成效，越来越多的客商看好钦州发展，投资兴业钦州。

当然，在看到成绩的同时，我们也要清醒看到，进入新发展阶段后，我市发展基础和从前不一样了，发展的要求更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分的问题更加突出。从经济规模看，工业占比小，工业还没有挺起脊梁，县域经济规模总体偏小；从发展质量看，我们还面临著“一油独大”局面，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强；从民生供给看，我们的城镇化率只有42.02%，2019年人均生产总值只有40922元，与全国平均水平有相当的差距。解决群众本地就业存在突出短板，全市近90万农村劳动力需外出务工，产业对就业的支撑能力较弱。同时，群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不少差距；从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，县区、乡镇道路建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。

总的看，我市发展的基础条件显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。

一是聚焦道路瓶颈努力补短板，加强基础设施建设。路通财富，路通才富，制约钦州发展的最大问题是交通道路滞后，尤其是县区、乡镇的道路交通条件非常差，非常影响和阻碍县域经济发展，必须聚焦道路交通这个阻碍钦州发展的大问题发力，抓住关键，攻坚克难，破除瓶颈，加大基础设施建设资金投入力度，破解这个道路影响发展的大问题。

二是围绕内循环畅通强弱项，夯实工业强市基础。围绕钦州处于北部湾之心，打造北部湾之芯、之星的实际，想方设法解决通道不通不畅和要素资源使用效率低效等问题，破除“中梗阻”和“最后一公里”，全市上下协同，发展同心，凝心聚力，担当实干，深化改革，扩大开放，拿出实招绝招招商引资，擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”品牌，加强生态保护，用良好的生态效应带动经济发展，努力“强龙头、补链条、聚集群”，推动临港工业发展有新成效。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。


文章编号: d8dbe6a8c8a7bb3ec4db696e2197c0d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. UC头条 APP -  (正在公示! 浦北县将成为广西全域旅游示范区!) 2021-06-24 热点资讯汇   热点资讯汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7750066730332394604






称拟将桂林市、钦州市2个设区市

和桂林市全州县、桂林市临桂区

柳州市柳北区、钦州市浦北县

南宁市武鸣区5个县（区）

报请自治区人民政府批准

分别授予第三批“广西全域旅游示范市”

第四批“广西全域旅游示范区”称号

从2021年6月22日至6月28日结束

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元

答案都在这里

↓↓↓

地处广西南部沿海的钦州，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

浦北县

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

图文丨广西头条NEWS

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬公示期为5个工作日钦州为什么能上榜？


文章编号: cf5b42f6e00d5f12832d6f75b692e4db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 看点快报 APP -  (正在公示!广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励) 2021-06-24 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210624A0BDRU00






▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

广西壮族自治区文化和旅游厅发布6月22日公示文件，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

快来为你的家乡加油吧！

广西头条综合报道 编辑：陈秋霞


文章编号: 308beecc397c47edb6c127ee2938595b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 腾讯网 -  (奢华版古早味之旅 揭秘谢霆锋来过的餐厅究竟藏著哪些美味?) 2021-06-24 马蜂窝旅游攻略   马蜂窝旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001011932648-1643636316.html?_wv=2147483777&sig=5a9467ae639c3a00b4b45766058e5e04&article_id=1643636316&time=1624479224




...白海豚。看得出餐厅想呈献给食客体验感如艺术品般的追求。

☕关于古早味

一百个人对于古早味有一百种说法，从一个芋包到一份土笋冻...仿佛都在传递著另一种鹭岛的情怀。来这里才发现，其实小吃也可以登上大雅之堂的。

🚆导航位置

厦门市思明区双涵天地1F（星...


文章编号: 715112b37f2cf4cb8326b0815627819
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


145. 南方plus APP -  (长隆集团：打造世界级民族文化旅游品牌｜恰是百年风华) 2021-06-23 南方产业智库   南方产业智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202106/23/c5453154.html






没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

珠海长隆海洋科学乐园效果图，开业后将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，现在已经成为广受欢迎的“网红”。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

■话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

■强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。

【南方日报记者】 蔡华锋




文章编号: 3ce7db4270d2db9f4486b8bb87592760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 腾讯新闻 APP -  (慕了慕了？同时拥有魅族17航母、晓芳窑、魅族18白海豚) 2021-06-23 数码王者   数码王者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-6jo6Y2Srtt5ppUcPN2t5wQ0






一直以来，不管是大厂商，还是小厂商，不仅华为、荣耀、oppo、vivo……等主流大厂商有忠实的铁粉，而且像魅族、锤子、索尼……这些小众品牌同样也有死忠粉。不少死忠粉还有一个共同的特性，那就是特有钱，有时候真是让人好生羡慕。譬如下面这位魅族的死忠粉，就让网友直呼：慕了慕了，因为他同时拥有魅族17航母定制版、魅族17Pro晓芳窑定制版，就连最近推出的全宇宙只有88台的魅族18中华白海豚定制版，也被他抢到手了。

这几年，很多手机厂商都会推出定制版的手机，可能一般人对于这些并不感冒，觉得花里胡哨？但对于死忠粉来说，定制版的手机却意义非凡。就好比有人喜欢一个打篮球的明星，一件本来普普通通、平平无奇的衣服，有了他的签名，就显得意义非凡，还有的人喜欢昂贵的手办，这其实就是一个道理，死忠粉的快乐往往就是这么简单。

上文说了，这位魅族的死忠粉，同时拥有魅族17航母定制版、魅族17Pro晓芳窑定制版、魅族18中华白海豚定制版，也不得不让人羡慕死忠粉是真的有钱。魅族17航母定制版发售价是4299、魅族17Pro晓芳窑定制版发售价是9999、魅族18中华白海豚定制版发售价是5888，三台手机就花了2个W。虽然说现在普通人谁没2个W，但是这么多手机他也不可能都用得上，基本都是买来收藏的，宁愿花2W买手机来收藏的人，可就不多了呀。

且不说是买来收藏的，就算是宁愿花2W买一台手机来用的人也不多，更别说收藏了，所以说这位魅族死忠粉确实有钱。呜呼！笔者也是很羡慕这样的死忠粉，何时我也能够成为这样的死忠粉呢？对此，大家有什么看法？在座的各位是否也有买过、收藏过定制版的手机吗？欢迎评论留言，不妨说说看。

注：本文由【数码王者】作者独家原创作品，未经允许禁止抄袭搬运，侵权必究！


文章编号: 489a812301ddeda9209c51c829a6413a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 腾讯网 -  (慕了慕了？同时拥有魅族17航母、晓芳窑、魅族18白海豚) 2021-06-23 数码王者   数码王者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210623/20210623A07KDH00




...白海豚定制版，也被他抢到手了。

这几年，很多手机厂商都会推出定制版的手机，可能一般人对于这些并不感冒，觉得花里胡哨？但对于死忠粉来说，定制版的手机却意义非凡。就好比有人喜欢一个打篮球的明星，一件本来普普通通、平平无奇的衣服，有了他的签名，就显得意义非凡，...


文章编号: 58cfad958af3d758f63455d05333de65
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


148. 中国新闻社广东分社 -  (港珠澳大桥被命名为全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-23 方伟彬   方伟彬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gd.chinanews.com/2021/2021-06-23/414666.shtml




...白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化...


文章编号: 812bc4c62446f3bb654b45c45368c74d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


149. 腾讯新闻 APP -  (港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-23 深圳特区报读特客户端   深圳特区报读特客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O264FPzq4WblEpEVeCwtShZA0






在庆祝中国共产党成立100周年之际，中央宣传部新命名111个全国爱国主义教育示范基地，其中，由中铁大桥局参建的港珠澳大桥名列其中。

图为中铁大桥局承建的港珠澳大桥九洲航道桥。孟庆虎 摄

全长55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

在大桥施工期间，针对深海大桥建设的新标准、新要求，中铁大桥局科研和管理团队攻克了一系列世界性难题：深海建桥技术可满足15米水深施工要求，在全世界首次使用；针对大桥设计使用寿命为120年的新要求，加强了海工耐久混凝土、钢结构防腐等施工工艺研究;针对大桥工程跨越中华白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念。

“港珠澳大桥技术标准高、施工难度大，我们为能参加国际领先水平的大桥建设感到非常的荣幸！”中铁大桥局五公司珠机城际金海大桥项目部党工委书记许鸣自豪地说。

（原题《港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地》）

来源：南方+


文章编号: 7ce25cf81b87d43b39180b7dddab97e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 腾讯新闻 APP -  (人类的好朋友—海豚) 2021-06-23 裴绚丽   裴绚丽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeaL5RHHJvy9ptaaabky5p_Q0






读书，让我在知识的海洋里，快乐成长。读书，让我懂得尊敬师长，友爱同学。读书，让我懂得孝敬父母，尊敬长辈。读书，让我更加懂得保护环境，保护我们美丽的地球家园。

今天，湖南企发文化传媒的小姐姐给大家科普的是人类的好朋友——海豚。它体长2~10米，体重50~7000公斤。雄性通常比雌性大。小海豚的头部构造很特殊，也是世界上智力最发达的动物之一。

虎鲸是世界上最大的海豚，它可以长至8~10米，体重可达9吨。它异常的凶猛，专门进攻企鹅和海豹，大白鲨也不是它的对手，它有一个外号叫做“海上霸王”，但它从不伤害我们人类。

小头鼠海豚是世界上最小的海豚，不过，它现在是世界上的最濒危的动物之一，目前还没有20头。为什么现在的海豚越来越少了呢？那是因为我们的“海洋妈妈”生病了。这是为什么呢？

我们可以看到海岸上留有许多白色塑料袋，它们被大风卷至海里。小海豚们把它们当作食物吃掉了，然后小海豚就生病了，不久之后，便死掉了。所以，大家去海边玩耍时，不要随便乱丢垃圾。我们要做一个好学生，主动把垃圾分类，然后放置垃圾桶里。

还有就是许多工厂偷偷地把没有经过处理的工业废水，直接排到大海里。海洋污染严重，小海豚们无法呼吸，它们像中毒了一样，漂浮在大海上。我希望工厂里的大叔们，不要再将废水直接排放到海里，为了保护我们最好的海洋朋友。

除此以外，中华白海豚是世界上最漂亮的海豚，它是粉色的，属于国家一级保护动物。有人们把它们比作“美人鱼”和“水上大熊猫”。它们经常出现在我国东海。虽然它们被叫做“白海豚”，但它们刚出生时是黑色的，还没长大的时候是灰色的，只有等到长大后才会是粉红色。它们活泼可爱，经常在海面上打闹。我希望以后能亲眼看见它们出现在海面上。

我们还可以做些什么来保护我们可爱的海豚呢？首先，我们要拒绝食用海豚肉，不去海洋馆看海豚表演。从前，海豚是我们的好朋友，现在人类却在一步步伤害它们。我们要做一个善良的好孩子，不去伤害地球家园的每份子，我们可以从保护环境做起，从身边的小事做起，从不乱扔垃圾纸屑，少用一次性餐具，不食野生动物做起，从我做起。


文章编号: 18d9ddb6561fa67c72aab15469e2ad45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 读特 APP -  (港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-23 读特-湾区   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.dutenews.com/p/2285372.html




在庆祝中国共产党成立100周年之际，中央宣传部新命名111个全国爱国主义教育示范基地，其中，由中铁大桥局参建的港珠澳大桥名列其中。

图为中铁大桥局承建的港珠澳大桥九洲航道桥。孟庆虎 摄

全长55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

在大桥施工期间，针对深海大桥建设的新标准、新要求，中铁大桥局科研和管理团队攻克了一系列世界性难题：深海建桥技术可满足15米水深施工要求，在全世界首次使用；针对大桥设计使用寿命为120年的新要求，加强了海工耐久混凝土、钢结构防腐等施工工艺研究;针对大桥工程跨越中华白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念。

“港珠澳大桥技术标准高、施工难度大，我们为能参加国际领先水平的大桥建设感到非常的荣幸！”中铁大桥局五公司珠机城际金海大桥项目部党工委书记许鸣自豪地说。

（原题《港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地》）

var videoWidth =


文章编号: 1dd1e8964571f40d65f290cdb51caefd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. UC头条 APP -  (魅族CEO: 魅族巅峰之作, 全球限量88台, 你敢相信吗?) 2021-06-23 数码科技介绍   数码科技介绍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13655808080481473471






在国产手机中，魅族手机是一个极具实力的国产手机厂商，同时也是一个深受年轻人喜爱的一个手机厂商。近些年，魅族手机通过不断的创新和研发，为智能手机的发展做出了杰出的贡献，并且为行业带来了很多极具创新力的产品。

点击加载图片

近来，魅族发布了一款新机，全球限量仅88台，你敢相信吗？这款手机便是魅族18中华白海珍稀版，是魅族献给海洋爱好者的特别礼物，其价值非常高。

点击加载图片

据悉该机采用了行业首款四曲白面板，这种面板良率极低，成本高达 1033 元。因此白面板和中华白海豚都弥足珍贵。

点击加载图片

而且该机不仅只是换了配色，还独立编码全面定制了套装礼盒，包括中华白海豚纪念徽章 x5、定制保护壳、白海豚抱枕等，且该机还拥有纯白 AG 玻璃后盖以及 Flyme 定制主题，但令人遗憾的是，配置方面则没有变化，与普通的魅族18没有任何变化，这也算是一个大的缺点。

点击加载图片

魅族 18 中华白海豚珍稀版手机已于 6月9 日发布，搭载高通骁龙 888 处理器，采用 2K 120Hz 屏，售价 4399 元起，目前市场价格炒到最高，预估已达到近万元，你认为这个手机怎么样？

点击加载图片

为了保护白海豚，你们会支持魅族吗？你们究竟会不会对这个手机感兴趣呢？欢迎下方留言，支持讨论。


文章编号: 92092c113d8bac7773b13499b0f5cc2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 腾讯新闻 APP -  (长隆集团 打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-06-23 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFCXQ8q3gU9ooanJJ_WgnJyw0






没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

●南方日报记者 蔡华锋

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。


文章编号: 7182f34409a94595432bbea8a749c83c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 佛山在线 APP -  (身边的榜样|朱斌：弘扬井冈山精神走好环保“长征路”) 2021-06-23 佛山在线-财经   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.fsonline.com.cn/p/291530.html




核心提示

初心如磐，百炼成钢。佛山日报从即日起，推出“身边的榜样”主题系列报道，展示佛山优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织的事迹和精神风貌，号召全市基层党组织和广大党员以身边典型为榜样，感悟初心使命、争当时代先锋，凝聚推动佛山高质量发展的强大力量，敬请垂注。

党建有力量，企业更强壮。近年来，中共党员、南海企业家朱斌一直认真学习党史，把井冈山精神融入企业文化，以党建引领企业转型发展。政治优势、组织优势不断转化为企业的发展动力，助推企业在环保大数据领域名列前茅，在疫情防控期间高效反应，为政府抗疫提供大数据支撑。

艰苦奋斗：

做国内环保产业先行军

1996年，朱斌在大学毕业前夕加入中国共产党，树立起坚定的理想信念。

朱斌在国企工作4年后，决定创业。“当时目标很明确，就是要做能长期做、有科技含量、对社会有益的事业。”朱斌说，在跑了小半个中国考察市场后，他回到南海创办了广东柯内特环境科技有限公司，把“用科技为青山绿水做保障”作为自己和企业的共同信念。

坚定理想信念要同脚踏实地结合起来。柯内特刚成立时，环保还属于新产业，市场尚不成熟，朱斌在创业之初，困难不少。彼时，恰逢中央电视台播出电视剧《长征》，这让从小听父亲讲过很多井冈山故事的朱斌豁然开朗。“井冈山时期，根据地缺衣少食，但我们党领导军民艰苦奋斗，攻坚克难。我肯定也能行。”他马上行动，背起样品到全国各地跑市场。一个多月后，柯内特成功赢得了第一批客户。

朱斌重视企业党支部建设，通过多种方式开展党史学习教育。 通讯员供图

20年来，柯内特共经历了4次重大转型，从工程、系统集成到环境与城市智能解决方案，再到如今的环保大数据，每一次转型都以“让人民生活更加幸福美好”为目标。企业在发展过程中，始终抓住技术创新这个“牛鼻子”，每年投入的研发费用占营业额的16%，而且还在不断加大。

如今，柯内特已逐渐转型为一家综合大数据服务公司，开发出更多非接触式监管类产品。其中，“猫头鹰”“犀利鸟”“巡城马”“白海豚”立足于污水治理、废气排放等领域，为企业、区域、城市提供环保服务，守护绿水青山。

依靠群众：

夯实基层战斗堡垒

朱斌把井冈山精神融入到企业文化之中。

2009年开始，柯内特啔动“三上井冈山”计划，每五年在井冈山上举行一次团建，学习井冈山精神，并在此总结企业过去五年的发展情况，发布企业未来五年的发展计划。从最初的只有20多人上山，到2019年这支团队已壮大为100多人。

作为一家民营企业的党支部书记，朱斌始终认为，只有党支部强大了，企业才能强大。因此，他非常重视党支部建设，用心发展和培育党员，不仅以身作则、吃苦在前，还积极推荐员工参与南海区大城工匠、南海区十大影响力人物等活动，激起大家干事创业的热情。

在朱斌的努力下，企业党组织的凝聚力不断增强，不少年轻员工主动申请入党。如今，柯内特党支部共有23名党员，占员工总数的16%。

与此同时，柯内特全面弘扬“党建为魂”的企业文化，抓好“第一议题”制度，打破以“讲”为主的传统，党课学习中鼓励党员开动脑筋讨论，邀请非党员参与旁听，在相互交流和启发中寻找破解企业发展难题的钥匙。柯内特党支部成立7年来，部分党员获评为“桂城街道优秀共产党员”“佛山市优秀党员”“广东省非公经济组织党员标兵”，朱斌也成为了“广东省优秀党务工作者”拟表彰对象。

面对突如其来的新冠肺炎疫情,企业党支部的战斗堡垒作用得到充分发挥。2020年初，在党支部的带领下，柯内特全体员工众志成城，在一个月内开发了3款大数据防疫系统，无偿助力本地政府防控疫情。今年5月下旬以来，佛山疫情防控迎来新挑战，柯内特的医疗废水监测、处理系统在市内多个医院使用，极大程度地保障了人民群众的安全。

“不能单纯用经济收益来衡量党建效果，因为通过党建可以让年轻人在这个土壤里发芽、成长，对个人、对企业都是一笔巨大的财富。长征就是一次‘播种’，能影响很多人，我也乐意去干这个事。”朱斌表示，柯内特接下来的发展也到了爬坡过坎的关键时期，要继续抓好党建工作，深入开展党史学习教育，让员工们坚定发展信心，不断加深了解井冈山精神，并且转化为行动力。

原标题：广东柯内特环境科技有限公司党支部书记、董事长朱斌：

弘扬井冈山精神 走好环保“长征路”

来源佛山日报

文记者吴蓉 通讯员余娟娟、佛组宣

编辑何欣鸿


文章编号: f93568666e8d23a93985b2d381bfab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. UC头条 APP -  (长隆集团 打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-06-23 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8547215630795149610






点击加载图片

珠海长隆海洋科学乐园开业后将是全球最大的室内海洋科学馆，图为乐园效果图，乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰。受访者供图

点击加载图片

长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，现在已经成为广受欢迎的“网红”。受访者供图

没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

●南方日报记者 蔡华锋

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。


文章编号: 2964414adb02a122de0ae350c03a4a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. UC头条 APP -  (长隆集团 打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-06-23 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12842923991751955576






点击加载图片

珠海长隆海洋科学乐园开业后将是全球最大的室内海洋科学馆，图为乐园效果图，乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰。受访者供图

点击加载图片

长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，现在已经成为广受欢迎的“网红”。受访者供图

没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

●南方日报记者 蔡华锋

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。


文章编号: c36e9d0d814b03b3b9c164c68cd37fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 看点快报 APP -  (长隆集团 打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-06-23 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210623A02LPF00






没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。

1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。

旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。

●南方日报记者 蔡华锋

自主化创新

以本土化创新凸显核心优势

“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。

打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。

长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。

在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。

文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。

助力夜经济

不断探索夜间文旅体验新模式

夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。

长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。

在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。

丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。

长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。

长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。

助力大湾区

立足珠海长隆助力粤澳深度合作

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。

长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。

“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。

2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。

2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。

助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。

话初心

长隆集团董事长、创始人苏志刚：

紧抓机遇再啔航

打造3.0版长隆

一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。

长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。

未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。

近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。

珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。

横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。

在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。

“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。

强引擎

以野生动物保育

助力生态文明建设

从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。

1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。

目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。

长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。


文章编号: 972d8213c93f7f238fd88c49f814672a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 佛山+ APP -  (广东柯内特环境科技有限公司党支部书记、董事长朱斌：弘扬井冈山精神　走好环保“长征路”) 2021-06-23 佛山+-经济   吴蓉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=607346




编者按

初心如磐，百炼成钢。佛山日报从即日起，推出“身边的榜样”主题系列报道，展示佛山优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织的事迹和精神风貌，号召全市基层党组织和广大党员以身边典型为榜样，感悟初心使命、争当时代先锋，凝聚推动佛山高质量发展的强大力量，敬请垂注。

党建有力量，企业更强壮。近年来，中共党员、南海企业家朱斌一直认真学习党史，把井冈山精神融入企业文化，以党建引领企业转型发展。政治优势、组织优势不断转化为企业的发展动力，助推企业在环保大数据领域名列前茅，在疫情防控期间高效反应，为政府抗疫提供大数据支撑。

艰苦奋斗：做国内环保产业先行军

1996年，朱斌在大学毕业前夕加入中国共产党，树立起坚定的理想信念。

朱斌在国企工作4年后，决定创业。“当时目标很明确，就是要做能长期做、有科技含量、对社会有益的事业。”朱斌说，在跑了小半个中国考察市场后，他回到南海创办了广东柯内特环境科技有限公司，把“用科技为青山绿水做保障”作为自己和企业的共同信念。

坚定理想信念要同脚踏实地结合起来。柯内特刚成立时，环保还属于新产业，市场尚不成熟，朱斌在创业之初，困难不少。彼时，恰逢中央电视台播出电视剧《长征》，这让从小听父亲讲过很多井冈山故事的朱斌豁然开朗。“井冈山时期，根据地缺衣少食，但我们党领导军民艰苦奋斗，攻坚克难。我肯定也能行。”他马上行动，背起样品到全国各地跑市场。一个多月后，柯内特成功赢得了第一批客户。

20年来，柯内特共经历了4次重大转型，从工程、系统集成到环境与城市智能解决方案，再到如今的环保大数据，每一次转型都以“让人民生活更加幸福美好”为目标。企业在发展过程中，始终抓住技术创新这个“牛鼻子”，每年投入的研发费用占营业额的16%，而且还在不断加大。

如今，柯内特已逐渐转型为一家综合大数据服务公司，开发出更多非接触式监管类产品。其中，“猫头鹰”“犀利鸟”“巡城马”“白海豚”立足于污水治理、废气排放等领域，为企业、区域、城市提供环保服务，守护绿水青山。

依靠群众：夯实基层战斗堡垒

朱斌把井冈山精神融入到企业文化之中。

2009年开始，柯内特啔动“三上井冈山”计划，每五年在井冈山上举行一次团建，学习井冈山精神，并在此总结企业过去五年的发展情况，发布企业未来五年的发展计划。从最初的只有20多人上山，到2019年这支团队已壮大为100多人。

作为一家民营企业的党支部书记，朱斌始终认为，只有党支部强大了，企业才能强大。因此，他非常重视党支部建设，用心发展和培育党员，不仅以身作则、吃苦在前，还积极推荐员工参与南海区大城工匠、南海区十大影响力人物等活动，激起大家干事创业的热情。

在朱斌的努力下，企业党组织的凝聚力不断增强，不少年轻员工主动申请入党。如今，柯内特党支部共有23名党员，占员工总数的16%。

广东柯内特环境科技有限公司党支部书记、董事长朱斌（中）尽可能利用各种机会开展党史教育。通讯员供图

与此同时，柯内特全面弘扬“党建为魂”的企业文化，抓好“第一议题”制度，打破以“讲”为主的传统，党课学习中鼓励党员开动脑筋讨论，邀请非党员参与旁听，在相互交流和启发中寻找破解企业发展难题的钥匙。柯内特党支部成立7年来，部分党员获评为“桂城街道优秀共产党员”“佛山市优秀党员”“广东省非公经济组织党员标兵”，朱斌也成为了“广东省优秀党务工作者”拟表彰对象。

面对突如其来的新冠肺炎疫情,企业党支部的战斗堡垒作用得到充分发挥。2020年初，在党支部的带领下，柯内特全体员工众志成城，在一个月内开发了3款大数据防疫系统，无偿助力本地政府防控疫情。今年5月下旬以来，佛山疫情防控迎来新挑战，柯内特的医疗废水监测、处理系统在市内多个医院使用，极大程度地保障了人民群众的安全。

“不能单纯用经济收益来衡量党建效果，因为通过党建可以让年轻人在这个土壤里发芽、成长，对个人、对企业都是一笔巨大的财富。长征就是一次‘播种’，能影响很多人，我也乐意去干这个事。”朱斌表示，柯内特接下来的发展也到了爬坡过坎的关键时期，要继续抓好党建工作，深入开展党史学习教育，让员工们坚定发展信心，不断加深了解井冈山精神，并且转化为行动力。

文佛山日报记者吴蓉 通讯员余娟娟、佛组宣

原标题：弘扬井冈山精神　走好环保“长征路”


文章编号: e24c975d5ba3e2d54676316f41cd7f21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 南方网 -  (长隆集团 打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-06-23 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2021-06/23/content_7949623.htm




...白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构...


文章编号: cfe3825863e147de5ed5e293ae8f4f50
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


160. 腾讯新闻 APP -  (“港、区、产、城、人”发展愿景是钦州新时代鸿篇巨制的史书) 2021-06-23 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oc-hbGMZ_MNh5OY_OuAUBZPA0






最近文章产出少，读者在催促我写文，他们在文章里给了我命题作文的留言：

“关注国家政策走向，‘碳达峰’、‘碳中和’背景下，对钦州发展石化业有何影响？二叔能出一篇文章说一说吗？”

“我想听听‘从经济合作和创新研究方面广西如何向东融入粤港澳大湾区’。”

“这几天我被录取为钦州的公务员，求出一篇钦州公务员待遇这方面的文章。”

……

对读者的信任我表示感激，关于上述的这些问题，我会在今后的文章里一一回答。

在我认为，钦州未来可期，大有可为。处于重要战略机遇期的钦州，正在鸿篇巨制，创造辉煌历史。

一、钦州建港史，体现了“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度

回首过去，建港史是钦州历史发展进程中不可忽略的重要一页。钦州通过建港彻底改变了历史，让钦州结束了有海无港的历史，建港从此改变了钦州人民的命运。

回顾钦州港建港史。上世纪90年代初，钦州啔动港口建设，当时，北海和防城港作为首批沿海开放城市，已经建有港口。1990年，全国人均GDP1644元，钦州仅为847元。钦州人均收入这么低，为什么还要啔动港口建设？当时建港得到的答案更多是否定的，赞成者少，反对者多。在当时的情况下，若没有高瞻远瞩的眼光、没有过人的胆识、没有强大的魄力和强烈的责任意识，肯定是干不成的。

1991年，钦州决策者们高瞻远瞩，紧紧抓住时代的脉搏，开拓创新，不等不靠，实干为先，坚持向海而荣、建港而兴，开啔建大港之路，逐梦“南方第二大港”。1991年4月1日，成立钦州港前期工作指挥部。钦州全市上下建港热情高涨，1991年只半年时间，钦州干群从微薄的收入里捐出了2000多万元，仅用99天就修通了全长27.5公里的进港大道。1992年8月，钦州港啔动建设，1994年，两个万吨码头建成使用，结束了钦州有海无港的历史。再历经24载孜孜不倦努力，2018年，钦州港迈入亿吨大港行列，2021年，北部湾港进入全国十强和世界百强港口行列，孙中山在《建港方略》中提出的“南方第一大港”一步步走向现实。

现在，我们回过头看建港史，才发觉当初的决策是多么正确、多么了不起！正是得益于当初高瞻远瞩、不等不靠、马上就办，打开了钦州发展的新天地，开辟了发展新空间，改变了钦州的发展轨迹，为钦州带来了一系列重要机遇，推动钦州港从无到有到强，成就了钦州发展的巨变，有了今天喜人的发展局面。

可以说，建港成全了钦州、成就了钦州。听建港亲历者说建港史，建港之初，“不等不靠，马上就办，凝心聚力开放建设钦州港”，建港人勇于探索前人没有走过的路，敢于做别人没有做过的事，知难而进，奋力开拓的精神，产生了“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，体现了钦州起而行之、善作善成的优良品质。

二、围绕“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，答好时代之问，让钦州有根有魂更自信

站在新时代，围绕“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”做足文章，充分利用红色资源、历史资源讲好钦州故事，将钦州英雄史革命史和建港史贯通学习，通过打造“红、绿、蓝”三大主题现场教学线路、“古城红色街区”等看得见摸得著的党史学习教育载体，创新开展“学党史忆历程 谈变化 展愿景”主题系列活动，寻根铸魂，汲取养分，做到学史增信，进一步增强信仰信念信心，让钦州有根有魂更自信。

钦州有很厚重的历史，值得每个钦州人引以为豪。钦州是古代海上丝绸之路的重要贸易港，平南古渡见证了钦州作为贸易港口的繁荣；是千年陶都，坭兴陶作为广西最具地域民族特色的非物质文化遗产，窑变千彩一路走来；是百年商埠，广州会馆见证了钦州百年商埠传奇、钦粤情深。钦州物华天宝，曾被赞“千州万州钦州好，田园山水都是宝”“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”；生态良好、滨海风光旖旎，“大工业与白海豚、红树林同在”，是习近平总书记“两山论”的忠实实践者；机遇叠加，有政策、平台和区位优势，“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，“风生水起北部湾”。是英雄城市，“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”，刘永福黑旗军赫赫有名，民间有“刘义打番鬼，越打越好睇”谚语，冯子材高龄领命出征，御敌于镇南关外，刘冯代表了奋起抗御外敌入侵的民族大义精神，近百年来，在中国共产党领导下，小董起义，改革开放，建设钦州港，产生了“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州精神，推动历史车轮不断向前，勤劳的钦州人民创造了历史，让“英雄城市在纸上”变成“英雄城市看得见”。

三、“港、区、产、城、人”发展愿景是钦州新时代的鸿篇巨制，必将名留青史

党的十八大以来，在党中央坚强领导下，党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色社会主义进入新时代，脱贫攻坚取得全面胜利，全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。今天，在迎来中国共产党成立100周年华诞之际，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

在新的历史起点上，钦州准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局，围绕发展第一要务，贯彻落实“三大定位”新使命、“五个扎实”新要求，“建设壮美广西共圆复兴梦想”，以及新发展阶段广西“闯出新路子、展现新作为、迈出新步伐、彰显新担当”的“四个新”总要求，提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，推动高质量发展，全面开啔社会主义现代化新征程。钦州“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海易居城、小康幸福人”发展愿景符合钦州人民意愿，体现了以人民为中心的发展思想，又紧密结合钦州实际，发挥了钦州政策、平台、区位等方面比较优势，高度契合中央和自治区的部署要求。

四、弘扬精神，保持速度，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地，书写无愧于时代的钦州发展历史

历史是最好的教科书，历史是最好的营养剂。我们要通过开展党史学习教育，将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，将井冈山精神、长征精神、遵义会议精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神、特区精神、抗洪精神、抗震救灾精神、抗疫精神等伟大精神和钦州精神、钦州速度紧密结合起来，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，解放思想，深化改革，凝心聚力，担当实干，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地。

只要我们全市上下要团结一心，精诚合作，充分发挥主人翁精神，咬定“港、区、产、城、人”发展愿景狠抓落实，必将创造属于我们这一代人光荣的历史。我们要发挥北部湾之心的作用，以高水平共建西部陆海新通道为牵引，利用我们钦州处于西部陆海新通道铁海联通枢纽节点位置，搭建“一湾相挽十一国、良性互动东中西”桥梁，高水平建设国际门户港；要积极打造北部湾之芯，主动融入“双循环”新发展格局，“大胆试、大胆闯、自主改”，高质量建设自由贸易试验区，形成“钦州方案”“钦州样板”；要打造北部湾之星，坚持以绿色石化业为引领，围绕“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，争当经济发展排头兵，主动对接长江经济带、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，建设广西工业强市；要扭住向海发展中心这个方向不动摇，向海而兴，江海联动，高品质建设江海易居城；要始终坚持以人民为中心，工农互促，城乡融合，推进钦州城乡融合发展试验区建设，共建共享乡村振兴，充分释放人口红利，切实提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。


文章编号: b227c0c9b5ccb71a85c2d465de3374bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 看点快报 APP -  (厦门湖里:10日开展,快来参观!) 2021-06-22 中国产业观察   中国产业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210622A0E4MU00






翰墨飘香歌盛事

丹青亮彩写华章

今年是中国共产党成立100周年，为弘扬中国传统文化，歌颂在中国共产党的领导下中国取得的举世瞩目的伟大成就，展现湖里区发展成果，经过数月的精心筹划和准备，我们共同迎来了一场文化盛宴——“永远跟党走 奋进新时代”湖里区庆祝建党100周年书画展。

展览名称

“永远跟党走 奋进新时代” 湖里区庆祝建党100周年书画展

展览时间

2021年6月10日—6月16日

展览地点

厦门市美术馆二楼A/B展厅

指导单位

中共湖里区委宣传部

主办单位

湖里区文学艺术界联合会

湖里区文化和旅游局

湖里区总工会

承办单位

湖里区文化馆

湖里区书画家协会

厦门市湖里区乌石浦油画村

美术文化产业协会

展览简介

此次活动共收到书画作品300余件，经专家评委认真评选，共142幅优秀作品入展，其中书法作品74幅，美术作品68幅。以书言志，以画寄情，从不同角度，抒发了对党、对祖国、对家乡的热爱，歌颂祖国各方面建设的伟大成就。

湖里头条同步举行线上书画展

部分作品欣赏

林再福《印象.五缘湾之四》

水彩画《印象·五缘湾之四》林立的高楼，蜿蜒的木栈道，错落有致的景观，从物象的再现，到意象的表现，以及抽象因素的构成，无不凸显出作品大风景大气魄，展现了新时代新气象，给人欣欣向荣、祥和美的精神享受。

张及时《丝绸新路》

千年前，丝绸之路的声声驼铃将财富与美丽带往全世界。千年后，乘著“一带一路”的东风，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

沈祥清《扬帆五缘湾》

五缘湾的游艇港，因为景观优美，水质良好和四季有风的气候条件，是难得的帆船港湾，游艇帆船旅游更成为了五缘湾的一张靓丽名片，扬帆飞跃，从这里起航。

林庆辉《五通灯塔》

国画作品《五通灯塔》，为湖里八景之一，运用丰碑式构图，突出朝霞中的灯塔形象，以此来讴歌特区的建筑成就。

林庆辉：《湿地舞鹅》

国画作品《湿地舞鹅》，城市湿地公园的功能极具价值，它具有维护城市生态平衡，保护动植物，调节气候等作用，黑天鹅作为“外来人口”，它们没有经历任何的周折就完全适应了厦门的生活环境，五缘湾湿地公园已经成为了它们的乐土。

黄春林《东渡港》

厦门因港而兴，以港立市。有著30多年历史的东渡港区，见证了厦门经济特区的腾飞历程。新时代下，东渡口岸的营商环境因改革增添动力，助力海丝战略支点之城插上腾飞的翅膀。

程平川：《山海梵音 仙岳长情》

国画作品《山海梵音 仙岳长情》，描绘的是人们在健康步行道上驻足拍照的时刻，建筑藏于山林之间，呈现了人与自然，城市与山野一片和谐共处的画面。

陈金栋：《印象湖里公园》

国画作品《印象湖里公园》，从远处眺望过去的视角描绘出湖里公园，湖面公园依山傍水，绿树成荫，总面积11.26公顷，是厦门一座综合性公园。

李舜强：《五缘风情》

油画作品《五缘风情》，让人体验到乘帆船自五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢宏，体验偶遇白海豚的惊喜，在海阔天蓝中放松身心，领略别样的厦门滨海风情。

林雪梅国画：《环保小卫士》

林雪梅国画《环保小卫士》。垃圾分类是新时尚，厦门市的垃圾分类已经深入人心，湖里区是省级文明示范城区，连小学生都对垃圾分类的知识了解很透彻，画面描绘三个小学生在践行垃圾分类场景，人物造型严谨，动态丰富。画面彰显这座城市之美、文明之风。

肖全胜：《鹭岛明珠》

国画作品《鹭岛明珠》，狐尾山气象台大楼也称为海上明珠塔，是厦门的标志性建筑物之一。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光等功能为一体，站得高，看得远，能够鸟瞰2/3的厦门景色。

罗钟《自作联》

陈艳红：《红船精神》（草书）

蔡纯杰：《特区颂之魅力湖里》

柯文宗：《湖里高崎对联》

石庆云：《前程伟业联》

尤泽清：《厦庇五洲客，门纳万顷涛》

尤泽清：魏楷 《咏湖里美景诗四首》

柯佳艺 ：《先锋盛世，对联》

甘玉惠：《自作联》

吴博鸿：《花沐春雨艳，福依党恩生》

桑丽娟：《自作联》

鹿延军：《湖里标语》

王金狮：《辉煌中国梦，美丽世界春》

快来一起观展吧！


文章编号: e23e25ee0ac92ac19023f031a29ddcb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. UC头条 APP -  (从茂名出发去云南, 途中路过广西, 该如何规划路线及攻略?) 2021-06-22 大梦先生看世界   大梦先生看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8325029828929695058






我今年五一假期刚从茂名自驾经广西西部走了一趟云南。这是一条对不了解情况的人绝对很有意外收获的迷人线路。

点击加载图片

其实，从茂名到云南，沿途顺路经过粤西的湛江，广西的北海、钦州、崇左、百色，云南的文山州、红河，就可到昆明。这一路上有几个地方的旅游景点是非常不错的，很值得去且又没有很多人了解实情，我觉得是一条超值的“顶配”旅游线路。有至少十大称得上“顶配”旅游资源集结在这条旅游线路上，且不为人们所知。说起广西，很多人只知桂林山水甲天下，不知道这条路线的“顶配”级别不但不低于“甲天下”，反而比“甲天下”更珍贵稀有。以下我从茂名向西一路逐站介绍(顺便插一句，从钦州一直经西走的那线在外国都被誉为是世界最美风景的高速公路之一)：

点击加载图片

一、广东湛江吴川吴阳镇霞街的林绍棠故居和林绍棠纪念馆、林氏大宗祠等。林绍棠是粤西唯一状元、广东历史九个状元之一。林则徐在广州禁烟都多次与林绍棠通信。为人清正，一世潜心育人，洁身自好。书法极好。令人敬佩。状元，称得上是一种“顶配”。

点击加载图片

二、广西合浦汉代文化博物馆。合浦在汉代是两广地区的大郡，是当时海上丝绸之路的最重要的对外贸易大港。合浦汉代文化博物馆有罕见的来自古代波斯等国的极其珍贵文物，展出的金银珠宝饰物之侈华，令人对当时上流社会生活的侈奢程度简直到难以置信的地步。要了解汉代海上对外文化交往，这是一种“顶配”。

(合浦汉代文化博物馆)

三、广西北海银滩是中国最长的实行配套开发有效管理海滩，沙滩沙质洁白细柔，海景开阔，海水清洁，名不虚传，可惜传闻最近要收费的。以前是完全免费开放。

四、广西钦州三娘湾与野生中华白海豚。可惜中华白海豚非常难见到，见到真是人生大幸。三娘湾的海边景色也很迷人。

点击加载图片

五、广西崇左左江支流明江的花山崖画。这是被评为世界物质文化遗产，是古骆越人留下的神秘的文化符号系统。最好先去崇左市的壮族文化博物馆了解过，才知道这里崖画的神奇，说花山崖画是世界罕见文化奇观，一点也不过份。

(明江上险要的花山悬崖壁上的岩画)

六、广西崇左中越边境的德天瀑布。是亚洲第一大瀑布。非常震撼。

八、广西德保珍稀小矮马。世界两大珍稀矮马之一，很漂亮的长不大的小马，长大也只有七八十厘米高，超级可爱。曾濒临灭绝，只剩500匹，现在国家组织繁育到2000多匹。深圳有投资方已投巨资进行小矮马游乐园和相关卡通形象等系列开发。

点击加载图片

(珍贵的德保小矮马)

九、广西崇左的白头叶猴，堪比熊猫样珍贵的濒危野生动物。在崇左白头叶猴国家级自然保护区，竟然在野外还可以近距离观察得到。有不少摄影装备精良的摄影师长时间定点在此拍摄。

点击加载图片

十、云南文山的真正世外桃源坝美村。号称是我国最后的世外桃源，要坐竹排和船从山洞入口穿过才能进到这个宁静的与外界隔绝的村庄。

再往云南境内深入我就不介绍了，再过去，云南的普者黑等景点已很有名，云南大得很，著名旅游景点很多，只要有时间，就继续往西或往北沿路过去，随走随看就是了。绝对不会失望。


文章编号: a09dd89e241819e8d2ea85b3e2a1b0af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 看点快报 APP -  (好消息!厦门实验中学、梧桐实验学校……厦门岛内外一批学校正在加紧建设!) 2021-06-22 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210622A0CX8H00






前几天我们提到过

作为湖滨片区改造提升项目的

重要组成部分

湖滨片区内的5所学校过渡校区

计划于秋季新学期正式啔用

好消息！

厦门还有多个学校的建设项目

取得新进展！

校区紧锣密鼓施工

扩建项目得到批复

一批报建项目公布

……

赶紧一起来看

厦门实验中学

近日，厦门市发改委发布关于厦门实验中学校园扩建及配套工程可行性研究报告的批复。

该项目位于滨海西大道实验中学内，此次扩建规模为18班高中，新建总建筑面积30150平方米，主要建设内容包括综合楼、宿舍楼、地下车库和绿化、室外跑道、篮排球场、道路、大门等，项目投资估算18465.39万元。

厦门梧桐实验学校

当前，厦门梧桐实验学校正紧锣密鼓地施工，2号楼和3号楼处于落架阶段，落架完成后，就将著手室外景观工程建设，7月底交付使用，9月1日就能正式开办。

▲厦门市梧桐实验学校（暂名）效果图

业内人士认为，这一项目打造的是中心城区高密度、高质量的现代化学校样板，真正体现了为民办实事，有效缓解整个枋湖片区学位紧张的问题。

禾山中学

禾山中学改扩建项目正在进行中，预计2023年投用。据悉，禾山中学改扩建项目位于仙岳路以南，后埔二路以北，即结合原中学地块及西侧扩建区域（原后埔小学地块）进行改扩建，预计耗资2.2亿元。

▲项目效果图

据介绍，禾山中学改扩建项目2023年投入使用后，这所初中校也将正式转型为一所84个班的九年一贯制学校。根据湖里区教育发展规划，小学部计划规模为36个教学班，将于2023年秋季开始小学一年级招生。

▲项目效果图

华东师范大学希平双语学校

由华东师范大学和厦门恒兴集团联手创办的省重点工程项目——华东师范大学希平双语学校，目前已完成双语幼儿园和高中部主体结构封顶，学校开始转入幕墙施工和内部装修阶段。

校区鸟瞰图

该校位于吕岭路与金尚路交叉口东南侧，毗邻湖里区忠仑公园，是一所十五年一贯制的高端民办学校，即从幼儿园办到高中。该学校总投资约22亿元，目前已实现总体工程进度过半，其中希平双语幼儿园总投资超过2亿元，总建筑面积1.8万平方米。

另外

最近还有

一批学校的报建信息公布

根据翔安舫山第二小学扩建以及马巷九年一贯制学校（一期）项目的报建信息，该项目总投资约3.4亿元，计划9月开工，预计2023年8月建成。

另一所位于环东海域新城的学校——厦门六中同安校区（初中部）规划建设一所48班初中，主要建设教学楼、实验楼、食堂体育馆及地下室等，项目总投资约30345万元。

此外，环东海域新城外国语附属小学同安校区、新城科创小学等也已报建。

另外，根据近日公布的第二季度福建省重大项目，位于集美的苎溪高中、翔安职业技术学校新校区、市头中学等作为厦门市社会事业类项目集中开工。

最后再一起来看一看

厦门市省重点在建项目

最新进展

厦门市111个省重点在建项目

投资完成率居全省第一

1-5月完成投资374.4亿元

提前实现“任务过半”

厦门市发改委：1-5月,我市111个省重点在建项目计划投资257.8亿元，实际完成投资374.4亿元，超分月计划投资116.6亿元，完成年度计划投资的58.7%，超序时进度17个百分点,投资完成率排名全省第一,提前完成“时间过半，任务过半”的工作任务。

近日召开的省委全会审议明确提出“四个更大”重要要求和当前四项重要任务，这为厦门进一步发展指明了方向。深入贯彻省委全会精神，厦门各个省重点项目开足马力全速冲刺。

产业项目

完成投资 152.2亿元

1-5月，省重点产业项目实际完成投资152.2亿元，完成同期投资计划的128%，超同期投资计划33.3亿元，完成全年计划的55.3%，超序时进度13.6个百分点。

主要项目进度:

金鹭硬质合金工业项目棒材一、二车间钢结构主钢构件吊装完成，综合楼粉刷施工完成；

海沧半导体产业基地项目研发楼A区、B区主体结构封顶；

集美区模具产业园室外工程预验收。

基础设施

完成投资 193亿元

1-5月，省重点基础设施项目实际完成投资193亿元，完成同期投资计划的169.5%，超同期投资计划79.2亿元，完成全年计划的63.3%，超序时进度21.6个百分点。

主要项目进度:

轨道交通3号线工程火车站至蔡厝段竣工验收完成；

滨海东大道翔安东路至莲河段一标段下穿通道已贯通；

阳塘安居工程小区四个标段砌筑工程全部完成。

社会事业

完成投资 29.2亿元

1-5月，省重点社会事业项目实际完成投资29.2亿元，完成同期投资计划的116.4%，超同期计划4.1亿元，完成全年计划的50.9%，超序时进度9.2个百分点。

主要项目进度:

新体育中心项目白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆全面开展主体结构施工；

马銮湾医院电梯、空调、智能化等设备专业进场施工；

翔安职业技术学校新校区开工建设。

来源：海西晨报、厦门发改委

编辑：杨韵、赖旭华


文章编号: 599787c068cc45fa709a163a8f303466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. UC头条 APP -  (港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-22 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17463662856810416225






在庆祝中国共产党成立100周年之际，中央宣传部新命名111个全国爱国主义教育示范基地，其中，由中铁大桥局参建的港珠澳大桥名列其中。

点击加载图片

图为中铁大桥局承建的港珠澳大桥九洲航道桥。孟庆虎 摄

全长55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

在大桥施工期间，针对深海大桥建设的新标准、新要求，中铁大桥局科研和管理团队攻克了一系列世界性难题：深海建桥技术可满足15米水深施工要求，在全世界首次使用；针对大桥设计使用寿命为120年的新要求，加强了海工耐久混凝土、钢结构防腐等施工工艺研究;针对大桥工程跨越中华白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念。

“港珠澳大桥技术标准高、施工难度大，我们为能参加国际领先水平的大桥建设感到非常的荣幸！”中铁大桥局五公司珠机城际金海大桥项目部党工委书记许鸣自豪地说。

[记者]何康杰

[作者] 何康杰

[来源] 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: b1ffedf3bd7aa224941962731bbdf70b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 南方网 -  (港珠澳大桥入选全国爱国主义教育示范基地) 2021-06-22 珠海新闻   南方网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://pc.nfapp.southcn.com/85/5448298.html




...白海豚生活水域，环保要求高的特点，采用噪音低、振动小、零污染的工法进行施工，全程监控。中铁大桥局采用了当时国内最先进的“小天鹅”号起重船、“天一”号起重船、“大桥海天3”号、“大桥海天4”号混凝土搅拌船等建桥设备。首次实现了“大型化、工厂化、标准化、装配化...


文章编号: f10027864e4c0027c48bbf4ad49ef139
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


166. 腾讯新闻 APP -  (手持全宇宙只有88台的魅族手机？我就是这条街最靓的仔) 2021-06-22 数码王者   数码王者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ok9xevFKU51_1CebjwMTmNCg0






近年来，有些手机厂商会推出定制版的手机，而有些手机厂商不仅推出定制版的手机，还推出限量版的手机。而这些定制版、限量版的手机，无一例外，都会比普通版的手机更贵，毕竟定制版的设计、工艺确实会和普通版有区别，成本更高了，当然价格就贵了。譬如，近日魅族就发布了一款全宇宙限量88台的手机，抢到这台手机的朋友，真是让人羡慕，可以说：我就是这条街最靓的仔了！

如上所述，这台全宇宙限量88台的魅族手机，就是魅族18中华白海豚珍稀版，魅族这个联名定制版手机还是很有意义的。中华白海豚可是和大熊猫一样的国宝级珍稀动物，保护濒危动物意义非凡，保护中华白海豚所生存的海洋环境需要大家从我做起、从自己做起。魅族18中华白海豚珍稀版全宇宙限量88台，12+256GB内存组合定价5888一台，只要自己喜欢，能够抢到，其实也不存在什么值不值，自己喜欢就完事了。

全宇宙88台魅族18中华白海豚珍稀版，在6月9号开售就秒售罄了，转眼间，已经过去十多天，抢到魅族18中华白海豚珍稀版的朋友，也陆续收到货了。这不，近日就有网友晒出了自己抢到的魅族18中华白海豚珍稀版真机图，从外观设计来说，这台手机确实靓。其正面采用的是白色面板，观感相比黑色面板，确实另有一番风味，魅族官方也表示魅族18中华白海豚珍稀版单片面板的成本就高达1033元，定价5888也是情非得已。现在手机界白色面板的手机越来越少了，像珍稀动物一样稀少，手持白色面板手机，说是这条街最靓的仔，谁赞成？谁反对？

值得一提的是，魅族18还是目前业界为数不多的小屏5G旗舰机，6.2英寸的骁龙888旗舰机？除了魅族18，翻遍整个业界，似乎就只有三星S21了，小屏尺寸+白色面板？笔者想说魅族18中华白海豚珍稀版才是yyds。对此，大家有什么看法？欢迎评论留言，不妨说说看？

注：本文由【数码王者】作者独家原创作品，未经允许禁止抄袭搬运，侵权必究！


文章编号: 91717e3889814f45aef608e1c85c377a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 看点快报 APP -  (手持全宇宙只有88台的魅族手机？我就是这条街最靓的仔) 2021-06-22 数码王者   数码王者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210622A05VDJ00






近年来，有些手机厂商会推出定制版的手机，而有些手机厂商不仅推出定制版的手机，还推出限量版的手机。而这些定制版、限量版的手机，无一例外，都会比普通版的手机更贵，毕竟定制版的设计、工艺确实会和普通版有区别，成本更高了，当然价格就贵了。譬如，近日魅族就发布了一款全宇宙限量88台的手机，抢到这台手机的朋友，真是让人羡慕，可以说：我就是这条街最靓的仔了！

如上所述，这台全宇宙限量88台的魅族手机，就是魅族18中华白海豚珍稀版，魅族这个联名定制版手机还是很有意义的。中华白海豚可是和大熊猫一样的国宝级珍稀动物，保护濒危动物意义非凡，保护中华白海豚所生存的海洋环境需要大家从我做起、从自己做起。魅族18中华白海豚珍稀版全宇宙限量88台，12+256GB内存组合定价5888一台，只要自己喜欢，能够抢到，其实也不存在什么值不值，自己喜欢就完事了。

全宇宙88台魅族18中华白海豚珍稀版，在6月9号开售就秒售罄了，转眼间，已经过去十多天，抢到魅族18中华白海豚珍稀版的朋友，也陆续收到货了。这不，近日就有网友晒出了自己抢到的魅族18中华白海豚珍稀版真机图，从外观设计来说，这台手机确实靓。其正面采用的是白色面板，观感相比黑色面板，确实另有一番风味，魅族官方也表示魅族18中华白海豚珍稀版单片面板的成本就高达1033元，定价5888也是情非得已。现在手机界白色面板的手机越来越少了，像珍稀动物一样稀少，手持白色面板手机，说是这条街最靓的仔，谁赞成？谁反对？

值得一提的是，魅族18还是目前业界为数不多的小屏5G旗舰机，6.2英寸的骁龙888旗舰机？除了魅族18，翻遍整个业界，似乎就只有三星S21了，小屏尺寸+白色面板？笔者想说魅族18中华白海豚珍稀版才是yyds。对此，大家有什么看法？欢迎评论留言，不妨说说看？

注：本文由【数码王者】作者独家原创作品，未经允许禁止抄袭搬运，侵权必究！


文章编号: c621befaeb481abab8e60c3b72d01bae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 腾讯新闻 APP -  (好消息！湖滨片区内的5所学校过渡校区，计划于秋季新学期正式啔用！) 2021-06-22 企鹅号   厦门每日新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjbVnDSbY5MDOgDbNIqCwKTw0






五所学校过渡校区

厦门外国语学校附属小学过渡校区

滨东小学过渡校区

湖滨中学过渡校区

第八幼儿园过渡校区

第九幼儿园过渡校区

这五个高颜值的过渡校区！

滨东小学

过渡新校区位于毗邻南湖公园的湖滨东路216号。新校园占地面积9500平方米，总建筑面积12233平方米。

过渡新校区的设计理念为“赏识学习园”，以学习理念贯穿整个校园布局，体现对教育新生活的向往和追求，处处展现出科学与人文之美。

学校借鉴中国传统书院的建筑设计特色，教学、办公、专室三大建筑向中心靠拢，形成院落围合式布局，给人以安全感、归宿感。校园里既有曲径通幽处的巧妙设计，也有空中廊道对接的便利建设，庭院中以小雕塑、山石、树木、花草为点缀，赋予“学习园”清幽、雅静之态。

厦门外国语学校附属小学

过渡校区位于湖光路95号，用地面积13040平方米，总建筑面积14500平方米。新校区的设计经过二十余次易稿，经过8个月的建设终于落成。

校园建筑的色彩采用绿橙蓝三个主色调：绿色象征著自然，和谐，健康，蕴含自然成长的力量；橙色象征著活力，阳光，希望蕴含积极向上的精神；蓝色象征著智慧，探索未来蕴含是面向世界的眼界。

走在外附小的校园里，处处都可以看到精心设计的细节：教室上悬窗的设计便于教室空气流通；每层教学楼前设计的饮水区，让学生取水更加的方便；宽阔的楼梯道口让通行更通畅。同时，外附小向来十分重视“墙壁文化”的建设，校园的每一面墙壁都会“说话”，都能“传情”。

湖滨中学

过渡校区坐落于体育路168号，毗邻厦门文化艺术中心，位于体育路与育秀东路交叉口东南侧，用地面积31029.27㎡，设初中部36班，高中部30班。

校区以中国传统书院作为设计标本，提取围合元素作为设计载体，以孩子的成长轨迹作为出发点，规划出“一主轴、一次轴、双院落”的设计理念，将两个不同组团和各个功能空间利用廊道串联起来，让学生之间无缝交流，相互启发，相互提高，互促成长。

厦门市第八幼儿园

过渡园区位于湖滨南路248号，迎著外墙上书写著“快乐同成长，畅享新天地”的办园理念，老师们绘制了一组组属于八幼原创的“乐．享”成长彩绘墙，寓意著孩童在八幼校园里的快乐时光。

在有限的空间里，幼儿园创设出了“快乐游戏”新天地，结合了“乐．享”校园文化展示墙、表演小剧场、阅读小火车、滑滑梯等多种功能的一楼大厅，焕发出了多元游戏的光彩。

户外天台给了孩子们又一个乐享运动的新场所。老师们化腐朽为神奇，高于地面的伸缩缝、突出的排风口全部改造延伸成了多种户外元素。蜿蜒有趣的造景和沙池带领孩童探秘新发现，可水洗涂鸦墙给了孩子们创意的空间，高低起伏的户外运动设施激发孩子们挑战自我。

厦门市第九幼儿园

厦门市第九幼儿园过渡园区位于禾祥东一里22号，占地面积为1519.77㎡，共设8个班。小小的过渡园，角角落落写满了九幼34载春夏秋冬循环往复的故事，处处继承了老九幼浓浓的闽南传统文化。

过渡园大门上，头戴惠安女斗笠的“九娃娃”高挂在燕尾屋脊上；过渡园外墙上，一眼望去满眼是十二生肖剪纸；大门门柱前，热闹演绎著老鼠嫁女的故事，彰显著九幼独特的魅力。

虽然只有两个楼层，各类活动室却样样齐全，处处彰显九幼教师智慧巧思——充分拓宽的走廊为幼儿活动提供了充足的空间；充满艺术感的创意室、宁静舒适的阅读角等等，都成为幼儿学习、互动的空间。此外，过渡园大胆改造楼顶区域，将露台化身绿色草坪，在这里，幼儿可以尽情地享受阳光雨露，无忧无虑地快乐成长。

下面一起来看一看

厦门市省重点在建项目

最新进展

厦门市111个省重点在建项目

投资完成率居全省第一

1-5月完成投资374.4亿元

提前实现“任务过半”

厦门市发改委：1-5月,我市111个省重点在建项目计划投资257.8亿元，实际完成投资374.4亿元，超分月计划投资116.6亿元，完成年度计划投资的58.7%，超序时进度17个百分点,投资完成率排名全省第一,提前完成“时间过半，任务过半”的工作任务。

近日召开的省委全会审议明确提出“四个更大”重要要求和当前四项重要任务，这为厦门进一步发展指明了方向。深入贯彻省委全会精神，厦门各个省重点项目开足马力全速冲刺。

产业项目

完成投资 152.2亿元

1-5月，省重点产业项目实际完成投资152.2亿元，完成同期投资计划的128%，超同期投资计划33.3亿元，完成全年计划的55.3%，超序时进度13.6个百分点。

主要项目进度:

金鹭硬质合金工业项目棒材一、二车间钢结构主钢构件吊装完成，综合楼粉刷施工完成；

海沧半导体产业基地项目研发楼A区、B区主体结构封顶；

集美区模具产业园室外工程预验收。

基础设施

完成投资 193亿元

1-5月，省重点基础设施项目实际完成投资193亿元，完成同期投资计划的169.5%，超同期投资计划79.2亿元，完成全年计划的63.3%，超序时进度21.6个百分点。

主要项目进度:

轨道交通3号线工程火车站至蔡厝段竣工验收完成；

滨海东大道翔安东路至莲河段一标段下穿通道已贯通；

阳塘安居工程小区四个标段砌筑工程全部完成。

社会事业

完成投资 29.2亿元

1-5月，省重点社会事业项目实际完成投资29.2亿元，完成同期投资计划的116.4%，超同期计划4.1亿元，完成全年计划的50.9%，超序时进度9.2个百分点。

主要项目进度:

新体育中心项目白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆全面开展主体结构施工；

马銮湾医院电梯、空调、智能化等设备专业进场施工；

翔安职业技术学校新校区开工建设。


文章编号: e4fa905f728b75e1866aa4347f3822cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 腾讯新闻 APP -  (厦门市111个省重点在建项目投资完成率居全省第一) 2021-06-22 企鹅号   本报讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHHZIYvCCF_da073E9G0Nbyg0






1-5月,厦门市111个省重点在建项目计划投资257.8亿元，实际完成投资374.4亿元，超分月计划投资116.6亿元，完成年度计划投资的58.7%，超序时进度17个百分点,投资完成率排名全省第一,提前完成“时间过半，任务过半”的工作任务。

近日召开的福建省委全会审议明确提出“四个更大”重要要求和当前四项重要任务，这为厦门进一步发展指明了方向。深入贯彻省委全会精神，厦门各个省重点项目开足马力全速冲刺。

产业项目完成投资152.2亿元

1-5月，省重点产业项目实际完成投资152.2亿元，完成同期投资计划的128%，超同期投资计划33.3亿元，完成全年计划的55.3%，超序时进度13.6个百分点。

主要项目进度:金鹭硬质合金工业项目棒材一、二车间钢结构主钢构件吊装完成，综合楼粉刷施工完成；海沧半导体产业基地项目研发楼A区、B区主体结构封顶；集美区模具产业园室外工程预验收。

基础设施完成投资193亿元

1-5月，省重点基础设施项目实际完成投资193亿元，完成同期投资计划的169.5%，超同期投资计划79.2亿元，完成全年计划的63.3%，超序时进度21.6个百分点。

主要项目进度:轨道交通3号线工程火车站至蔡厝段竣工验收完成；滨海东大道翔安东路至莲河段一标段下穿通道已贯通；阳塘安居工程小区四个标段砌筑工程全部完成。

社会事业完成投资29.2亿元

1-5月，省重点社会事业项目实际完成投资29.2亿元，完成同期投资计划的116.4%，超同期计划4.1亿元，完成全年计划的50.9%，超序时进度9.2个百分点。

主要项目进度:新体育中心项目白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆全面开展主体结构施工；马銮湾医院电梯、空调、智能化等设备专业进场施工；翔安职业技术学校新校区开工建设。

【来源：厦门市发展改革委网站】

版权归原作者所有，向原创致敬


文章编号: 5d842cd04d9851baca7e7059fcaf19f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 腾讯新闻 APP -  (布鲁护海记 ｜ 2021年5月) 2021-06-22 蓝丝带海洋保护   蓝丝带海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OcbV6eDyu7QCOo3eRtGVjj-A0






Hello！大家好呀！

炎炎夏日

小蓝们却热情似火地挥洒汗水

持续为保护海洋尽心尽力~~

快来看看布鲁带著小蓝们干了什么吧~~

点击小标题查看更多哟~ - ̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)

公益净滩

海南热带海洋学院服务社组织净滩活动

INTRODUCE

5月15日海月广场

5月15日，志愿者们有序乘坐公交奔向海月广场，开展净滩活动。志愿者们在沙滩上弯腰拾起垃圾，不嫌脏不怕累，践行著蓝丝带的精神，积极地完成净滩工作，为保护海洋环境献出了一份力量。

海月广场

5月16日三亚河

5月16日，志愿者们在三亚河举行了净河活动。签到、合照之后，志愿者们领取救生衣，积极向清洁船走去，用手中的网子将垃圾兜住，再轻轻晃一晃将垃圾捞出，然后将垃圾放入船上的垃圾桶中。

三亚河净河

5月23日三亚湾

清晨6点20分，志愿者们就陆续集合。在清点人数后准时出发，到达三亚河百家汇对面河道。然后分组进行河道沿岸废弃物的清理、以及河上垃圾打捞工作，并向游客宣传、互动、拍照等。

保护河上环境，争做河上清道夫

5月22日海月广场

海滩上的垃圾会随著浪潮进入海洋之中，从而给海里的生物带来影响，也对生物的多样性造成破坏。为了保护生物多样性，5月22日，志愿者们展开了以保护生物多样性为主题的常规净滩活动，带领著志愿者们前往海月广场进行沙滩清洁，净化我们美丽的海岸线，让更多人了解和加入到保护环境之中去。

海月广场

三亚学院服务社开展净摊活动

INTRODUCE

天涯小镇净摊

为了更好地倡导海洋保护新风尚、谱写文明小镇新篇章，5月3日，小蓝们协同天涯小镇的志愿者，来到了有著百年历史的渔风小镇——天涯小镇，开展文明行为规范活动。

天涯小镇净摊

看，今天的海真“蓝”！

5月14日，小蓝们在海月广场开展了一场与以往不同的净滩活动！因为当天不只有蓝丝带的志愿者们参与，还有来自社会上不同岗位的志愿者。在这炎热的天气里，蓝丝带的志愿者们一早便来到海月广场，为净滩活动做准备。集合完毕后，由负责人分发手套、垃圾袋等净滩工具，随后分开各自在沙滩上寻找垃圾。彼此互不相识的大家在这一刻有了共同的目标——保护海洋！

看，今天的海真“蓝”

保护海洋到海角“天涯”

5月21日，小蓝们扬起蔚蓝色的旗帜，乘上蔚蓝色的浪花，准备前进。今天的主场是天涯小镇，由蓝丝带海洋保护协会、天涯小镇青年志愿服务队、马岭社区居民、中国南方航空以及其他社会组织共同进行的净滩。清理过程中，手中的海洋垃圾越来越多，志愿者们心里的成就感也越来越充实。每一个“净滩人”的心里是对大海的守护，是对保护大海观念的传播。

保护海洋到海角“天涯”

青岛农业大学服务社开展净摊活动

INTRODUCE

5月9日，由中国海洋发展基金会主办、蓝丝带海洋保护协会承办的“2021年全国常态化净滩公益活动第十三次青岛常态化净滩公益活动”顺利举办。来自蓝丝带海洋保护协会青岛农业大学志愿者服务社、青岛理工大学琴岛学院志愿者服务社、青岛工程职业学院志愿者服务社的60余名志愿者参与其中。

本次活动采用plogging净滩的新模式，以“保护海洋，就是保护我们自己”为宗旨，以实际行动践行保护海洋的责任，带动更多公众参与海洋环保治理，在plogging净滩中形成保护海洋环境的自我意识。

红岛plogging联合净滩

三亚航空职业学院服务社开展净摊活动

INTRODUCE

5月，小蓝们一起净滩，默默为净滩做出一份力！保护海洋，只有从“我”做起，才能让我们赖以生存的世界变得完整而美丽。虽然我们是学子，但是我们知道，大自然需要我们保护。希望所有人可以加入我们，在阳光下挥洒汗水，为海洋做出一份奉献。

社会宣传

三亚学院服务社开展“美人鱼的安全港湾”

INTRODUCE

为迎接2021年农历三月二十三中华白海豚保护宣传日的到来，小蓝们在梅联村、镇海村举办了“美人鱼的安全港湾”活动，主要围绕中华白海豚面临的六大主要威胁——丧失栖息地、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、捕捞伤害和中华白海豚的保护措施、急救方案进行科普宣传。家家户户都有小蓝们活跃讲解的身影，希望通过为村民科普中华白海豚的生存现状，引起村民们的重视。

美人鱼的安全港湾

三亚学院服务社组织海洋保护宣传教育

INTRODUCE

阔别五一小长假之后，小蓝们再次来到三亚市第一幼儿园与小朋友见面。本次活动小蓝们介绍的主角是棱皮龟。它是海龟的一种，拥有著发达的四肢，两只前脚更像是两只巨大的翅膀，是深海里的泳将。棱皮龟生活在非洲、澳洲、日本、美洲的沿边海域，它们住在深海，但是每年的五六月份，棱皮龟就会游上岸边产卵繁殖，以沙覆之。平凡无奇的沙面下可能就是一群将要绽放的生命。

看，那有一群棱皮龟

三亚学院服务社参与"净塑城市"试点示范项目研讨会

INTRODUCE

5月28日，三亚学院服务社代表参加了三亚"净塑城市"试点示范项目研讨会，认真听取与会代表发言，并对发表完毕的代表提出自己的问题。之后前往蜈支洲岛进行考察。蜈支洲岛旅游区作为首批“无废旅游景区”创建试点单位，通过一系列“无废”措施来提升景区生态环境保护力度，加快“无废旅游景区”创建，助力三亚“无废城市”建设。

相约北纬十八度

三亚学院服务社组织世界海龟保护宣传日活动

INTRODUCE

5月23日是第二十二个世界海龟保护宣传日。小蓝们来到滕海村，挨家挨户进行科普知识宣讲，尤其是对沿海一带商户。保护海洋就是保护我们自己。如遇海龟搁浅或其他动物搁浅情况，第一时间拨打蓝丝带的热线电话给海洋生物一个及时的救助。

浙江海洋大学服务社开展海洋科技知识宣传活动

INTRODUCE

为了普及海洋科技知识，增进人们对海洋科技的了解，5月22日服务社参与了由市科技局、市委宣传部、市科协在普陀区东港街道杉杉普陀天地广场共同举办的2021年舟山市科技文化周宣传，并开展了“海洋生物学会普及海洋科技知识”活动。小蓝们提前对活动场所进行了布置，准备了生动形象的图文来介绍海洋科技知识，并设置了有趣的答题游戏以及精美的活动奖品。

“普及海洋科技知识”活动

海南热带海洋学院服务社组织海洋保护宣传教育

INTRODUCE

5月21日，蓝丝带开展了本学期第一次科普进校园活动。志愿者们来到三亚市第一幼儿园，给可爱的大班小朋友们，带来一节海洋小知识科普课。小朋友们还用五颜六色的画笔用心描绘心中的海马，各种图案让志愿者大开眼界，苹果形状的海马只有这群奇思妙想的小朋友才想的到吧。保护海洋，从娃娃抓起。

三亚学院服务社组织观看护鲨纪录片

INTRODUCE

护鲨，或许你会觉得它很遥远，谁曾想护鲨活动近在咫尺。5月，三亚学院服务社的小蓝们组织了保护海洋生物科普活动。通过科普问答、观看纪录片等方式，让更多人了解护鲨小知识。

中国石油大学（华东）服务社组织海洋保护宣传

INTRODUCE

为了提高成员们保护海洋的意识和能力，小蓝们从4月17日开始到现在，已经组织开展四次课程，分别以海洋垃圾的分类、海洋环境的保护、山海尺墨社会实践项目经验分享、海洋污染的影响等为主题，希望让大家加深对海洋的了解，更大程度地加入到保护海洋的行列。

社团课程

海南热带海洋学院服务社组织红树林科普活动

INTRODUCE

疫情过后的三亚又迎来了旅游的风潮，为了保护红树林，让更多的市民明白保护红树林的重要性。海南热带海洋学院蓝丝带海洋保护志愿者服务社与三亚学院联合于5月22日在白鹭公园开啔了科普红树林活动。

白鹭公园

服务社活动

海南师范大学服务社组织海洋演讲活动

INTRODUCE

5月末，海南师范大学服务社发起海洋科普演讲竞赛活动。参赛队伍借助PPT、视频等形式，介绍海洋动物或海洋现象等，再由评委组对参赛队伍主讲员进行点评、提问。最终经过观众投票，票数最多队伍获得人气最佳奖。

三亚学院服务社开展藏宝图活动

INTRODUCE

夏日，小蓝们来到学院里的落笔广场开展“藏宝图”活动。小蓝们在学校各个角落里收集别人丢弃的垃圾，将这些“宝贝”收集起来，并改造成一件一件漂亮的艺术品。他们将收集到的塑料分成小碎块，再将这些白色污染物稍加洗涤，便如琉璃般流光溢彩，然后用贝壳和鹅卵石加以装饰，一件件工艺品就此诞生！

藏宝图活动

三亚学院服务社开展骨干竞选大会

INTRODUCE

5月19日，蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社召开一年一度的竞选大会召开。各位小蓝们满怀热忱之心相聚于此，38位骨干针相继上台竞选，讲出自己对服务社的看法和理解；面对评委的问题从容回答，给出自己的解决方案。

骨干竞选大会

海南热带海洋学院服务社开展骨干交流大会

INTRODUCE

5月22日,热海大蓝丝带举行2021年第一次骨干交流大会。交流大会旨在更好地加强社团的工作建设，提高社团干事的综合素质，提高部门之间的干事效率，鼓励各部门总结过去的工作经验以及存在的不足，更好地推动未来发展。

骨干交流大会

广西大学服务社开展“会展豪生”杯海洋公益大使

INTRODUCE

5月22日，海洋公益大使选拔赛在南宁融晟极地海洋世界圆满结束。比赛中，南宁融晟极地海洋世界选择23个海洋生物站位，并以抽签的形式分配到23个参赛人员并做好相应的编号。每个参赛人员根据自己所抽取的站位的海洋生物的生活习性和生存现状以及该如何保护等方面准备一个2~5分钟演说。评委根据该站位选手的演讲内容和效果做出评分。最后根据每个参赛人员的平均分数，选出前十五名选手。

海洋是人类的另一个家

快来和布鲁一起

守护这广阔而神秘的蔚蓝

保护海洋

我们一直在路上


文章编号: 78a1b1ac608c3372ccd95a3ebe1eea4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 腾讯新闻 APP -  (这里是湾大｜海洋！海洋！) 2021-06-21 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONy7an3VpPUL1Ls11gNai4iQ0






碧海蓝天描绘著梦想

海阔天空昭示著人生

听说小“21”们要来啦

小湾今天要给你们介绍

一个别具特色的学院——海洋学院

说到这

是不是已经有所期待了呢？

跟著小湾的脚步

一起走进这个充满夏日气息的学院吧

北部湾大学海洋学院

学院介绍

北部湾大学海洋学院于2010年建立，是自治区教育厅批准成立的广西首个海洋学院。在上级党委和学校党委的正确领导下，经过十年多的建设与发展，学院在学科专业、师资队伍和科学研究等方面取得了显著的成绩。

学科专业结构不断优化

学科专业结构不断优化。学院现有海洋科学、水产养殖学、生物制药三个本科专业，其中水产养殖学获批为自治区级一流本科专业；有自治区级水产一流学科（培育）点，农业（渔业发展）专业硕士学位点，有水产养殖和海洋生物学两个广西重点学科。拥有海洋科学和水产养殖学自治区级优势特色专业、水产养殖学广西本科高校特色专业及实验实训教学基地（中心）建设项目和水产养殖学创新创业教育改革示范专业等省级教学平台。中华白海豚生态保护虚拟仿真综合课程实验项目获批为自治区级虚拟仿真实验教学一流本科课程，教学改革项目荣获多项市厅级以上立项。

师资队伍不断壮大

现有专任教师63人，其中正高职称15人，副高职称25人，有博士学位的50人，在读博士3人。其中，广西特聘专家1人，青年八桂学者1人，广西海外百人计划1人，钦州市青年科技人才2人，全国优秀教师1人，博士生导师1人，硕士生导师28人。

科研水平不断提升，科研成果丰硕

学院有广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个自治区级重点实验室，广西博士后创新实践基地1个，广西专家服务基地1个，钦州市人才小高地1个，钦州市重点实验室1个。组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、海洋生物遗传多样性研究团队等11个特色研究团队。近五年，学院获得省级以上科研立项项目67项，总研究经费5000多万元。其中国家科技重大专项子课题1项，国家自然科学基金18项，国家农业农村部委托项目4项，广西技术创新引导专项3项，广西创新驱动发展专项资金项目子课题3项，广西重点研发项目3项，广西自然科学基金30项（其中重点项目5项）。获得横向项目43项，总经费达530多万元。发表学术论文近300篇，发明专利15项。科研成果获得自治区级二等奖2项，自治区级三等奖2项。

同时，学院与美国威斯康星大学、意大利国际环境监测中心、加拿大阿尔伯塔大学、自然资源部第四海洋研究所、中科院南海所、中国海洋大学、中山大学、广东海洋大学和广西慧宝源医药有限公司和广东海大集团等国内外知名高校、科研院所和知名企业长期开展国际人才合作培养和学术交流活动。

站在新的起点，海洋学院将深刻领会全国教育大会和全区教育大会的精神，围绕学校发展需求及学院自身特色，建设广西海洋学科新高地。

专业介绍

水产养殖学

本科，学制四年，授予农学学士学位

核心课程

水产养殖与生态、生物技术与遗传育种、免疫与病害、营养与饲料、人工繁殖与种苗培育等专业课程；人文社科通识课程、信息技术等前沿科学课程、较长时间的实习实训课程、毕业论文等。

就业方向

在渔业局、海洋局、技术推广站等政府机关和事业机关从事渔政管理、资源监察、技术推广等工作；在中外资大型水产养殖、饲料加工企业从事生产管理、技术研发、水产贸易等工作；在科研院所从事科研、教学、技术服务工作；自主创办水产养殖、技术服务、产品贸易企业等。

海洋科学

本科，学制四年，授予理学学士学位

核心课程

海洋科学导论、海洋气象学、物理海洋学、生物海洋学、化学海洋学、海洋调查与观测技术、海洋地质学、海洋要素计算及预报、环境海洋学环境监测与评价等。

就业方向

可在有关海洋与环境科学的研究机构、教学机构等事业单位从事海洋管理科学、环境管理科学等研究和教学工作；在海洋事务管理等行政机构工作；在有关涉海的企事业单位从事相关的管理、咨询、服务等工作；海洋生物相关行业从事生产研发工作。

生物制药

本科，学制四年，授予工学学士学位

核心课程

基础化学、有机化学、海洋生物学、海洋科学、微生物学、细胞生物学、生物化学、分子生物学、免疫学、基因工程、药物分析、药理学、药剂学、药事管理学等。

就业方向

毕业生可在各级医院以及生物制药相关的生产企业、分析检测部门、医疗器械企业、销售企业和行政管理、监督部门等，从事与生物制药相关的药品管理、药品销售、生产操作及管理、药物分析检测、质量评价、质量控制和行政管理等方面的工作。

联系方式

北部湾大学海洋学院

教学场所及学院风采

海洋学院7号教学楼▲

海洋学院教授关杰耀给小学生们开展鲎科普讲座▲

海洋学院海洋生物标本馆▲

工厂化养殖蟹屋▲

“世界海洋日暨全国海洋宣传日”净摊联合行动▲

2020年大学生创意创新创业竞赛中创佳绩▲

体育节开幕式—海洋学院《我爱这蓝色海洋》舞台现场▲

2021年海洋学院元旦晚会▲

海洋学院学子为考生送祝福▲

夏风习习，微风不燥

热爱海洋的你

赶紧划动梦想的航帆

驶向湾大吧！

小湾在滨海大道12号

期待与9月的你

来一场不期而遇的邂逅

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学海洋学院

北部湾大学全媒体中心

图片：周佳俐 余秋子 李树艳

编辑：陆桥生 罗依萍

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码


文章编号: 3e7eb256e4f114416a6e9dc86f4e6cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 腾讯新闻 APP -  (各大厂商618大促成绩出炉，魅族喜提新潮用户热爱品牌top1) 2021-06-21 半熟科技谈   半熟科技谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMPsE-w4gHtH5v-EGhfGUuRg0






今年历时20来天的618年中大促活动结束了，相信不少小伙伴已经看到各大品牌发布的战报。其实说是厂商的成绩单，个人认为这是各位剁手党掏腰包贡献出来的战绩才对，小编在前几天就趁著这次活动购买了一台魅族18手机，从魅族618战报来看，有不少消费者和小编做出了一样的选择。

海报内容显示，魅族 618 手机销量、销售额同比翻倍，持续稳健增长。其中新款机型魅族 18 系列入选天猫爆款清单、京东金榜，是年轻人最热爱的品牌；

魅族 18 苏宁开门红当天安卓 5G 手机销量第一，魅族 18 Pro 销量稳居高端安卓手机 TOP 4；全平台魅族手机销售额同比增长102%，手机销量同比增长96%。

能有这样的结果，魅族系列手机产品确实足够出色，要不然也不会有这么多人青睐。小编之所以选择魅族18系列，那是因为它和市面上大多数同质化严重的安卓旗舰不同。

首先一点就是外形设计，魅族18号称满血小屏旗舰。只有一块6.2英寸的微弧小屏，居中微小孔前置摄像头方案，整个机身采用一个八曲微弧设计，兼顾美学的同时还能带来一个恰到好处的舒适感。后盖则是AG蚀刻玻璃，实用性好不怕脏而且还能起到一个防汗防指纹的效果。说到特别，不得不提一下魅族18中华白海豚珍稀版，即便是在工艺难度直通率只有1%情况下，魅族还是拿出了白色曲面屏面板，搭载纯白面板的机子限量供应88套，什么是追求极致美感？魅族18中华白海豚珍稀版体现得淋漓尽致。

当然魅族18系列机型拥有目前安卓旗舰最顶级的核心配置，标配骁龙888+满血LPDDR5+UFS3.1；2K+120Hz三星屏，支持二代超声波指纹解锁；以及拥有强大的全场景大师影像系统。魅族18系列出厂预装安全纯净Flyme 9系统，成为能拒绝偷拍，拒绝偷听，拒绝跟踪的安全手机，尤其是针对用户隐私还做了大量的安全保护的功能措施；而且魅族18系列还实现了零广告，零推送，零预装这样一个三零级纯净系统体验，这点目前大部分安卓手机厂商没做到，而魅族现在已经做到并正式拿给用户使用。如此特殊的Flyme9，这也是我选择魅族18系列的最主要的原因。

今年才过去一半时间，从战报到用户购买热度来看，魅族今年这势头明显要好上很多。而且魅族也在积极扩展自己的生态产品，现在魅族智能家居，魅族手表等产品也在推新，其中魅族全智能手表开售一小时，就拿下了京东销量榜第2的好成绩。只要魅族能持续不断推出够优质的手机和其它产品，这个品牌必将王者归来！


文章编号: f447e8b10c9f971449870d497e0b734a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 广州好评好报 -  (广州海洋馆现在开放吗？广州海洋馆现在门票多少呢？谢谢..) 2021-06-21 问答   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gzhphb.com/ask/147962.html




...白海豚卡、银海豚卡、金海豚卡儿童票。③老年票：（60岁以上）老人凭有效证件直接景区购票，80元/人④一个成人只限免费带一名身高1.2米以下的儿童

⑤成人票包含：海洋馆，动物园，锦鳞园，3D电影门票广州市先烈中路120号，广州动物园内

⑥白海豚卡：三个月...


文章编号: f30654af0b10a2657bbd513ea528b3cd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


174. 腾讯新闻 APP -  (魅族18系列开始“同质化”？不如说是“稳中求变”) 2021-06-21 定焦科技港   定焦科技港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjudjnDeTwMIbpagl5DoIFkQ0






谈到魅族的“工匠精神”，总有人会说这是魅族营销的一个噱头，甚至还有人说，魅族的“工匠精神”止步于老旗舰。在他们看来，在魅族18系列之前的旗舰机型，都有一种另类无边的感觉，尤其是机身正面的打孔设计和机身背后的手感，言外之意，魅族18系列机型就脱离这些了？如果还是一味地“模仿 ”，那才是真正的同质化开始。

先撇开同质化的话题不说，从近日的618狂欢节来看，魅族18系列依然是众多新潮用户当中的“香饽饽”。从官方展示的战报来看，魅族成为了京东平台新潮用户最热爱的品牌，在618首销当天，魅族18也成功的斩获了魅族18销售额排行榜的第一位，手机销量以及用户品牌形象的提升显而易见，可见魅族 18系列依旧传承著魅族式的“工匠精神”，难道更多的用户喜欢的是魅族18系列的“同质化”？这样的话，魅族18 Pro也就不会成为5-6K价位段安卓手机的第四名了。

先以魅族18为例，整个机身塞下了骁龙888、满血版LPDDR5内存、UFS 3.1闪存和4000mAh的大电池，且整机重量还控制在了162g，机身厚度也仅有8.1毫米，轻薄的旗舰机身放在中端机当中也十分亮眼。当然了还不止于此，魅族18还采用了一块柔性屏，加之八面微弧的机身弧度设计，使得机身非常的“润滑”，同时为了避免边缘误触，还内置了手势算法，让手小的用户“舒心”用机。

针对于各大手机厂商不敢“轻易尝试”的白色面板，魅族依然“敢为人先”，推出了中华白海豚珍稀版，源于魅族的“匠心”，让其突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，让其在一众旗舰机当中是“独一无二”的存在 。

对于“超大杯”的魅族18 Pro机型来说，依然拥有出色的机身设计语言，中置的前置摄像头、八面微弧机身，带来不错的机身观感和握持感，再辅以2K+120Hz高刷新率，无论对于工作党还是游戏党来说都是不错的首选机型。

而且除了手机以外，在魅族首款智能手表上，依旧可以看到魅族的“匠心”，46mm表盘采用的圆角矩形设计，并覆盖了一块大曲率的康宁大猩猩弧面玻璃，整体手感非常顺滑。

综上所述，无论是手机还是智能手表的外观设计上，魅族都有自己独特的设计语言，而并未模仿，可能是魅族的起步慢了节拍，但依旧是“稳中求进”。


文章编号: ce5383bbe894ae76713fb119fb479c73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 看点快报 APP -  (魅族18系列开始“同质化”？不如说是“稳中求变”) 2021-06-21 定焦科技港   定焦科技港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210621A0BEMB00






谈到魅族的“工匠精神”，总有人会说这是魅族营销的一个噱头，甚至还有人说，魅族的“工匠精神”止步于老旗舰。在他们看来，在魅族18系列之前的旗舰机型，都有一种另类无边的感觉，尤其是机身正面的打孔设计和机身背后的手感，言外之意，魅族18系列机型就脱离这些了？如果还是一味地“模仿 ”，那才是真正的同质化开始。

先撇开同质化的话题不说，从近日的618狂欢节来看，魅族18系列依然是众多新潮用户当中的“香饽饽”。从官方展示的战报来看，魅族成为了京东平台新潮用户最热爱的品牌，在618首销当天，魅族18也成功的斩获了魅族18销售额排行榜的第一位，手机销量以及用户品牌形象的提升显而易见，可见魅族 18系列依旧传承著魅族式的“工匠精神”，难道更多的用户喜欢的是魅族18系列的“同质化”？这样的话，魅族18 Pro也就不会成为5-6K价位段安卓手机的第四名了。

先以魅族18为例，整个机身塞下了骁龙888、满血版LPDDR5内存、UFS 3.1闪存和4000mAh的大电池，且整机重量还控制在了162g，机身厚度也仅有8.1毫米，轻薄的旗舰机身放在中端机当中也十分亮眼。当然了还不止于此，魅族18还采用了一块柔性屏，加之八面微弧的机身弧度设计，使得机身非常的“润滑”，同时为了避免边缘误触，还内置了手势算法，让手小的用户“舒心”用机。

针对于各大手机厂商不敢“轻易尝试”的白色面板，魅族依然“敢为人先”，推出了中华白海豚珍稀版，源于魅族的“匠心”，让其突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，让其在一众旗舰机当中是“独一无二”的存在 。

对于“超大杯”的魅族18 Pro机型来说，依然拥有出色的机身设计语言，中置的前置摄像头、八面微弧机身，带来不错的机身观感和握持感，再辅以2K+120Hz高刷新率，无论对于工作党还是游戏党来说都是不错的首选机型。

而且除了手机以外，在魅族首款智能手表上，依旧可以看到魅族的“匠心”，46mm表盘采用的圆角矩形设计，并覆盖了一块大曲率的康宁大猩猩弧面玻璃，整体手感非常顺滑。

综上所述，无论是手机还是智能手表的外观设计上，魅族都有自己独特的设计语言，而并未模仿，可能是魅族的起步慢了节拍，但依旧是“稳中求进”。


文章编号: fbb0b4303bef5580a72183956600c131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 腾讯网 -  (魅族18系列开始“同质化”?不如说是“稳中求变”) 2021-06-21 定焦科技港   定焦科技港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210621/20210621A0BEMB00




...白海豚珍稀版，源于魅族的“匠心”，让其突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，让其在一众旗舰机当中是“独一无二”的存在 。

对于“超大杯”的魅族18 Pro机型来说，依然拥有出色的机身设计语言，中置的前置摄像头、八面微弧机身，带来不...


文章编号: f78260d486eeb51aa47f48e729b48ccd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


177. 腾讯新闻 APP -  (加强综合治理 厦门岛东南部海域构建“水清滩净”美丽海湾) 2021-06-21 金台资讯   金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ov8iRleW7VRpghyZDN9OKJBQ0






编者按：美丽河湖、美丽海湾是实现河湖“清水绿岸、鱼翔浅底”，海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象，建设美丽中国好经验好做法的集中体现，是人民群众身边的优质生态产品。

根据生态环境部的统一部署，2021年福建省生态环境厅组织开展全省美丽河湖、美丽海湾优秀案例征集活动。当前，正值六五环境日、6·6八闽放鱼日、6·8世界海洋日和全国海洋宣传日期间，现将福建省“美丽河湖”“美丽海湾”优秀案例予以展示，为全省各地深化流域生态环境保护修复、海洋生态环境治理提供借鉴，让人民群众感受福建省生态之美。

厦门岛东南部海域面积88.73km²，覆盖岸线长度27.5km，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区(中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区)。厦门市8个海滨浴场均集中在该海域。

厦门市和思明区全力推进东南部海域美丽海湾建设工作，加强陆海统筹、综合治理，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象。

一、坚持陆海统筹，构建“水清滩净”美丽海湾

顶层设计，科学共治。构建以党政领导负责制为核心的海洋生态环境保护长效管理机制，市、区党委、政府高位推动、一盘棋统筹。联合区市政园林局等五部门联合印发《厦门市思明区近岸海域污染防治专项整改工作方案》，构建多部门共治体系。

系统整治，精准治污。加强陆源污染管控，坚持“查、测、溯、治”，该海域完成入海排放口整治99个，并安装水质在线监测和视频监控，试点开展入海排放口智慧监管。推行排水管理进小区。科学划分作业空间区域，将思明区约53.09平方公里范围的排水管网，科学划分16个独立排水片区，开展雨污管网改造。

创新机制，打造样本。组建专门队伍、设立专用环卫码头，实现覆盖全海域的“海上垃圾打捞装船-吊装上岸-分拣装袋-分类回收”海漂垃圾治理。海上环卫“四化”机制治理经验，向全国推广。

全面统筹，多措并举。加强海岸沿线市政配套设施整治提升；强化巡查和执法……加快推动陆海统筹、河海兼顾、上下联动、协同共治模式，改善海洋生态环境质量。

2016年到2020年，东南部海域三个国控点无机氮和活性磷酸盐浓度分别从0.67mg/L、0.042mg/L下降至0.21mg/L、0.018mg/L，降幅分别为68.6%和57.1%。

二、系统性落实生态修复，构建“鱼鸥翔集”生态海湾

合理划分，精心开展沙滩修复。率先在全国开展沙滩修复工程，先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾50万平方米。

优化调整，高水平保护生态景观。以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则，重点保护沿海岸线，增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，促进岸线可持续利用。

增殖放流，让海洋珍稀物种数量稳定并有所回升。在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区(1997年)、厦门文昌鱼市级自然保护区(1991年)和厦门白鹭省级自然保护区(1995年)，2000年4月升级为国家级自然保护区，率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流。

三、改善亲海体验，构建“人海和谐”金色海湾

从岸线生态化建设到海洋公园、休闲区功能配置发展；从海岸带整治修复向打造公众亲海空间的方向发展；从海洋生态文明建设高起点出发，发展具有国际影响的海洋生态文化——厦门走出一条海陆和谐、人与自然和谐共生的科学发展模式。

这里，景色美，很“网红”。厦门国家海洋公园、鼓浪屿、白城沙滩……厦门科学保护海洋生态资源，合理发挥生态旅游功能价值。婚纱摄影基地、“黄金海岸线”环岛路、影视剧取景——独树一帜的滨海特色，大大提升市民游客临海亲海的满意度、获得感和幸福感。数据统计，2019年，厦门接待国内外游客超过1亿人次。

这里，赛事多，很国际。厦门发挥优势，提出了“高素质、高颜值”的国际特色海洋中心城市战略目标。国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡……越来越多的赛事活动在此举办。

这里，产业兴，正发展。厦门海洋产业蓬勃发展。2019年，厦门市海洋生产总值1649.03亿元，同比增长11.4%，东南部海域清洁海洋价值量为1.23亿元。海洋科技创新能力不断提高，对外合作交流持续深化。(内容由福建省生态环境厅提供)


文章编号: 5b86e4832795a4122ca931c5532e069d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. UC头条 APP -  (加强综合治理 厦门岛东南部海域构建“水清滩净”美丽海湾) 2021-06-21 金台资讯   金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5427230317253841644






编者按：美丽河湖、美丽海湾是实现河湖“清水绿岸、鱼翔浅底”，海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象，建设美丽中国好经验好做法的集中体现，是人民群众身边的优质生态产品。

根据生态环境部的统一部署，2021年福建省生态环境厅组织开展全省美丽河湖、美丽海湾优秀案例征集活动。当前，正值六五环境日、6·6八闽放鱼日、6·8世界海洋日和全国海洋宣传日期间，现将福建省“美丽河湖”“美丽海湾”优秀案例予以展示，为全省各地深化流域生态环境保护修复、海洋生态环境治理提供借鉴，让人民群众感受福建省生态之美。

厦门岛东南部海域面积88.73km²，覆盖岸线长度27.5km，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区(中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区)。厦门市8个海滨浴场均集中在该海域。

厦门市和思明区全力推进东南部海域美丽海湾建设工作，加强陆海统筹、综合治理，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象。

一、坚持陆海统筹，构建“水清滩净”美丽海湾

顶层设计，科学共治。构建以党政领导负责制为核心的海洋生态环境保护长效管理机制，市、区党委、政府高位推动、一盘棋统筹。联合区市政园林局等五部门联合印发《厦门市思明区近岸海域污染防治专项整改工作方案》，构建多部门共治体系。

系统整治，精准治污。加强陆源污染管控，坚持“查、测、溯、治”，该海域完成入海排放口整治99个，并安装水质在线监测和视频监控，试点开展入海排放口智慧监管。推行排水管理进小区。科学划分作业空间区域，将思明区约53.09平方公里范围的排水管网，科学划分16个独立排水片区，开展雨污管网改造。

创新机制，打造样本。组建专门队伍、设立专用环卫码头，实现覆盖全海域的“海上垃圾打捞装船-吊装上岸-分拣装袋-分类回收”海漂垃圾治理。海上环卫“四化”机制治理经验，向全国推广。

全面统筹，多措并举。加强海岸沿线市政配套设施整治提升；强化巡查和执法……加快推动陆海统筹、河海兼顾、上下联动、协同共治模式，改善海洋生态环境质量。

2016年到2020年，东南部海域三个国控点无机氮和活性磷酸盐浓度分别从0.67mg/L、0.042mg/L下降至0.21mg/L、0.018mg/L，降幅分别为68.6%和57.1%。

二、系统性落实生态修复，构建“鱼鸥翔集”生态海湾

合理划分，精心开展沙滩修复。率先在全国开展沙滩修复工程，先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾50万平方米。

优化调整，高水平保护生态景观。以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则，重点保护沿海岸线，增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，促进岸线可持续利用。

增殖放流，让海洋珍稀物种数量稳定并有所回升。在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区(1997年)、厦门文昌鱼市级自然保护区(1991年)和厦门白鹭省级自然保护区(1995年)，2000年4月升级为国家级自然保护区，率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流。

三、改善亲海体验，构建“人海和谐”金色海湾

从岸线生态化建设到海洋公园、休闲区功能配置发展；从海岸带整治修复向打造公众亲海空间的方向发展；从海洋生态文明建设高起点出发，发展具有国际影响的海洋生态文化——厦门走出一条海陆和谐、人与自然和谐共生的科学发展模式。

这里，景色美，很“网红”。厦门国家海洋公园、鼓浪屿、白城沙滩……厦门科学保护海洋生态资源，合理发挥生态旅游功能价值。婚纱摄影基地、“黄金海岸线”环岛路、影视剧取景——独树一帜的滨海特色，大大提升市民游客临海亲海的满意度、获得感和幸福感。数据统计，2019年，厦门接待国内外游客超过1亿人次。

这里，赛事多，很国际。厦门发挥优势，提出了“高素质、高颜值”的国际特色海洋中心城市战略目标。国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡……越来越多的赛事活动在此举办。

这里，产业兴，正发展。厦门海洋产业蓬勃发展。2019年，厦门市海洋生产总值1649.03亿元，同比增长11.4%，东南部海域清洁海洋价值量为1.23亿元。海洋科技创新能力不断提高，对外合作交流持续深化。(内容由福建省生态环境厅提供)


文章编号: 4c419791889c0133aa554a857cf8d674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. UC头条 APP -  (加强综合治理 厦门岛东南部海域构建“水清滩净”美丽海湾) 2021-06-21 人民网   人民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16887640417468996259






编者按：美丽河湖、美丽海湾是实现河湖“清水绿岸、鱼翔浅底”，海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象，建设美丽中国好经验好做法的集中体现，是人民群众身边的优质生态产品。

根据生态环境部的统一部署，2021年福建省生态环境厅组织开展全省美丽河湖、美丽海湾优秀案例征集活动。当前，正值六五环境日、6·6八闽放鱼日、6·8世界海洋日和全国海洋宣传日期间，现将福建省“美丽河湖”“美丽海湾”优秀案例予以展示，为全省各地深化流域生态环境保护修复、海洋生态环境治理提供借鉴，让人民群众感受福建省生态之美。

厦门岛东南部海域面积88.73km²，覆盖岸线长度27.5km，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区(中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区)。厦门市8个海滨浴场均集中在该海域。

厦门市和思明区全力推进东南部海域美丽海湾建设工作，加强陆海统筹、综合治理，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象。

一、坚持陆海统筹，构建“水清滩净”美丽海湾

顶层设计，科学共治。构建以党政领导负责制为核心的海洋生态环境保护长效管理机制，市、区党委、政府高位推动、一盘棋统筹。联合区市政园林局等五部门联合印发《厦门市思明区近岸海域污染防治专项整改工作方案》，构建多部门共治体系。

系统整治，精准治污。加强陆源污染管控，坚持“查、测、溯、治”，该海域完成入海排放口整治99个，并安装水质在线监测和视频监控，试点开展入海排放口智慧监管。推行排水管理进小区。科学划分作业空间区域，将思明区约53.09平方公里范围的排水管网，科学划分16个独立排水片区，开展雨污管网改造。

创新机制，打造样本。组建专门队伍、设立专用环卫码头，实现覆盖全海域的“海上垃圾打捞装船-吊装上岸-分拣装袋-分类回收”海漂垃圾治理。海上环卫“四化”机制治理经验，向全国推广。

全面统筹，多措并举。加强海岸沿线市政配套设施整治提升；强化巡查和执法……加快推动陆海统筹、河海兼顾、上下联动、协同共治模式，改善海洋生态环境质量。

2016年到2020年，东南部海域三个国控点无机氮和活性磷酸盐浓度分别从0.67mg/L、0.042mg/L下降至0.21mg/L、0.018mg/L，降幅分别为68.6%和57.1%。

二、系统性落实生态修复，构建“鱼鸥翔集”生态海湾

合理划分，精心开展沙滩修复。率先在全国开展沙滩修复工程，先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾50万平方米。

优化调整，高水平保护生态景观。以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则，重点保护沿海岸线，增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，促进岸线可持续利用。

增殖放流，让海洋珍稀物种数量稳定并有所回升。在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区(1997年)、厦门文昌鱼市级自然保护区(1991年)和厦门白鹭省级自然保护区(1995年)，2000年4月升级为国家级自然保护区，率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流。

三、改善亲海体验，构建“人海和谐”金色海湾

从岸线生态化建设到海洋公园、休闲区功能配置发展；从海岸带整治修复向打造公众亲海空间的方向发展；从海洋生态文明建设高起点出发，发展具有国际影响的海洋生态文化——厦门走出一条海陆和谐、人与自然和谐共生的科学发展模式。

这里，景色美，很“网红”。厦门国家海洋公园、鼓浪屿、白城沙滩……厦门科学保护海洋生态资源，合理发挥生态旅游功能价值。婚纱摄影基地、“黄金海岸线”环岛路、影视剧取景——独树一帜的滨海特色，大大提升市民游客临海亲海的满意度、获得感和幸福感。数据统计，2019年，厦门接待国内外游客超过1亿人次。

这里，赛事多，很国际。厦门发挥优势，提出了“高素质、高颜值”的国际特色海洋中心城市战略目标。国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡……越来越多的赛事活动在此举办。

这里，产业兴，正发展。厦门海洋产业蓬勃发展。2019年，厦门市海洋生产总值1649.03亿元，同比增长11.4%，东南部海域清洁海洋价值量为1.23亿元。海洋科技创新能力不断提高，对外合作交流持续深化。(内容由福建省生态环境厅提供)


文章编号: 352c42e349dfbdb9a2ba7b56ee3f5d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 腾讯新闻 APP -  (保护海洋生物栖息地主题宣讲增强市民环保意识) 2021-06-21 本报讯   本报讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHI76jHInTxdNGC8oTCN4VdQ0






近日，由汕头市潜水运动协会主办，汕头市雅南青年合唱团协办的“凝聚潜力 净化海洋”海洋环保宣讲会在合胜影城举行。

活动中，汕头大学研究生院院长杜虹以《与海洋同行》主题，生动详实讲解了海洋生态系统知识，让大家增强了海洋环境保护意识。来自广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局的柯伟业向在场观众介绍，栖息在该保护区上的海洋生物有1308种，其中不乏国家级保护动物。近年来，频频在南澳海域出现的中华白海豚受到众人瞩目。柯伟业表示，不只白海豚，南澳海域还有大面积的海藻场，丰富的造礁珊瑚群落，以及珍稀水生物动物，都值得我们关注和保护。

海洋孕育了上百万种生物，也为人类提供了必不可少的资源。主办方表示，此次活动的举办旨在向市民群众宣传保护海洋环境及资源的知识，帮助大家树立正确的生态文明观，并呼吁大家共同关心海洋、了解海洋、热爱海洋。 本报记者 杨舒佳

【来源：大华网】

版权归原作者所有，向原创致敬


文章编号: 2b16be3fa802ec0bfe95ca4c04ba40e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 广东省生态环境厅 -  (广东省生态环境厅关于省政协十二届四次会议第20210863号提案答复的函) 2021-06-21 广东省环境保护厅/政务信息/政府公文/省生态环境厅主动公开文件   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gdee.gd.gov.cn/shbtwj/content/post_3327091.html




...白海豚等两处湿地经国家林草局批准列入2020年国家重要湿地名录。三是指导各地推进湿地公园建设管理，完成国家湿地公园试点验收、边界范围和功能区调整，并组织开展了全省国家湿地公园建设管理工作督导检查。四是开展全省自然保护地摸底调查和整合优化工作，积极构建以国家...


文章编号: 1036cd009d02de513df7c8526fcc42a9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


182. UC头条 APP -  (厦门111个省重点在建项目投资完成率居全省第一) 2021-06-21 乐居厦门   乐居厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=265132630364002266






1-5月,厦门市111个省重点在建项目计划投资257.8亿元，实际完成投资374.4亿元，超分月计划投资116.6亿元，完成年度计划投资的58.7%，超序时进度17个百分点,投资完成率排名全省第一,提前完成“时间过半，任务过半”的工作任务。

近日召开的省委全会审议明确提出“四个更大”重要要求和当前四项重要任务，这为厦门进一步发展指明了方向。深入贯彻省委全会精神，厦门各个省重点项目开足马力全速冲刺。

产业项目完成投资152.2亿元

1-5月，省重点产业项目实际完成投资152.2亿元，完成同期投资计划的128%，超同期投资计划33.3亿元，完成全年计划的55.3%，超序时进度13.6个百分点。

主要项目进度:金鹭硬质合金工业项目棒材一、二车间钢结构主钢构件吊装完成，综合楼粉刷施工完成；海沧半导体产业基地项目研发楼A区、B区主体结构封顶；集美区模具产业园室外工程预验收。

基础设施完成投资193亿元

1-5月，省重点基础设施项目实际完成投资193亿元，完成同期投资计划的169.5%，超同期投资计划79.2亿元，完成全年计划的63.3%，超序时进度21.6个百分点。

主要项目进度:轨道交通3号线工程火车站至蔡厝段竣工验收完成；滨海东大道翔安东路至莲河段一标段下穿通道已贯通；阳塘安居工程小区四个标段砌筑工程全部完成。

社会事业完成投资29.2亿元

1-5月，省重点社会事业项目实际完成投资29.2亿元，完成同期投资计划的116.4%，超同期计划4.1亿元，完成全年计划的50.9%，超序时进度9.2个百分点。

主要项目进度:新体育中心项目白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆全面开展主体结构施工；马銮湾医院电梯、空调、智能化等设备专业进场施工；翔安职业技术学校新校区开工建设。

[购房资讯轻松享，快来关注乐居网]

厦门发改委


文章编号: bba287c68c93b1c46f64060dcf8a3fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 腾讯新闻 APP -  (马宫海出现一条白色大鱼，有人划船近距离拍摄) 2021-06-20 海陆丰人   海陆丰人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzO6mk7Rtr3q2pcPJEI6m5aw0






日前，有一只白色海豚出现在马宫近海，时而在水中穿梭，时而跃出海面，水花四溅在空中划出一道美丽的弧线，远远望去十分精彩，有网友划船前去拍摄。据现场的网友称：怀疑这是一只中华白海豚。

据了解，中华白海豚对海水质量有非常严格的要求，不断地有海豚出现在汕尾海域，这也佐证了汕尾海域海洋环境的改善。因为它们需要的食物，假如水质污染的话，海豚就不会进来。 中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

----------------------------------------------------------


文章编号: a3898a4a448ea59632e99cb88cb47e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 腾讯新闻 APP -  (这条线，超美！) 2021-06-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0IAsLxemWev9cD65DvMyN6g0






在钦州港三墩片区

有一条13公里长的公路向海上绵延铺开

这条填海而成的道路

名为“三墩路”

由路上的三墩岛得名

被人们称为

北部湾“最美”海上公路

在钦州驾一辆车

吹著海风

邂逅浪漫的海上风景

四面环海，美景尽收眼底

这条路，可不是空有美景那么简单

一路之隔

往东看，是白海豚自由游弋的海湾

往西看，是人类工业文明的繁荣景象

“绿水青山就是金山银山”

“让大工业和白海豚、红树林同在”

是啊

我们已经在中华白海豚之乡

接续奋斗了17年

2005年

钦州市委、市政府

毅然调整了城市工业规划布局

把三娘湾留给了白海豚和其他万物生灵

三墩路

是人类文明发展的底线

她是一条

经济发展和环境保护如何取得共赢的探索之路

是人和自然和谐相处的大美之作

适逢周末

趁著天朗气清

我们一起去打卡吧！

图文丨钦州发布

视频丨陆敏 张晓冬 赵一

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）


文章编号: 94c6fbf24bd27c4608f8d1cf2b338da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 看点快报 APP -  (事实证明？只要足够喜欢？魅族手机也能卖到35000) 2021-06-20 数码王者   数码王者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/WZL2021062000115200






不知道大家最近有没有关注魅族最近的举动，说起来，也有点让人一脸懵逼，近日，魅族居然拍卖了一款魅族手机？事情的经过是这样的，可能因为魅族18热度下滑，所以魅族推出了白色面板定制的魅族18，即「魅族18中华白海豚珍稀版」，全宇宙限量只有88台，一台定价5888，抢完即止，并且魅族自己预留了一台编号NO.01「魅族18中华白海豚珍稀版」，这一台就是拿来拍卖的那一台。

编号NO.01的「魅族18中华白海豚珍稀版」，在京东平台进行拍卖，结果让人出乎意料，在经过96次竞价后，魅族18纯白定制版，价格最终被抬到了35132元。到了这个价位，是黄牛的可能性几乎为0，其实超过七八千，黄牛就已经放弃了，因为之前抢到「魅族18中华白海豚珍稀版」的黄牛，目前都是加价到七八千左右出手。这还真是让笔者大吃一惊，没想到魅族居然有这么铁的魅友，居然愿意花35132元买一台魅族手机。所以，事实证明，只要足够喜欢，魅族手机也能卖到35000一台，不得不说，这位魅友还真是壕气冲天、壕无人性啊！

当然，话说回来，这种公益拍卖，本身也有很大的意义存在，魅族就表示拍卖所得会通过京东公益捐赠给SEE基金会，用于保护海洋环境。即能够做一下公益，宣传一下环境保护的重要性，又能够买到自己喜欢的东西，只要自己不差钱，何乐而不为呢？这不就是一箭双雕的美差吗？

值得一提的是，之前抢到「魅族18中华白海豚珍稀版」的魅友，有些已经收到了，并且晒了开箱图。白色面板的魅族18，看起来确实别有一番韵味，「魅族18中华白海豚珍稀版」礼盒中，还有5枚很可爱的中华白海豚纪念徽章，主题、卡针也都是独一无二定制的。只要自己喜欢，5888一台真不亏；只要自己有钱，35000一台也值了。对此，大家有什么看法？欢迎评论留言，不妨说说看。

注：本文由【数码王者】作者独家原创作品，未经允许禁止抄袭搬运，侵权必究！


文章编号: e37064ac5f4965627cf4d66eadd75900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. UC头条 APP -  (温州三家人: 白海豚购物狂欢节破三百亿交易额,知秋来到烂尾楼) 2021-06-20 观影小天地   观影小天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2772042389577960930




温州三家人: 白海豚购物狂欢节破三百亿交易额,知秋来到烂尾楼


文章编号: e7a21ad8d5a19803eba7d56b1d23a7b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. UC头条 APP -  (温州三家人: 兰顶鹤开始动手,白海豚迁址后首单被挖墙脚) 2021-06-20 观影小天地   观影小天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9456822855659842662




温州三家人: 兰顶鹤开始动手,白海豚迁址后首单被挖墙脚


文章编号: b38d3d5b1918676c16d5c341ddc96c31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 数字尾巴 -  (中华白海豚文创产品品质登场！和魅族一起「白海逐浪」吧～) 2021-06-19 小垣同学   小垣同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dgtle.com/article-1649435-1.html




...AER 中华白海豚 T 恤，全新 IP「淇淇」登场，仅售 129 元

PANDAER「龙」T 恤，宽松剪裁，极光印花，仅售 129 元

魅族 18 系列 PANDAER PC 保护壳，仅售 89 元

明天 10:00 上魅族商城，天猫、拼多多官方旗舰店，尽享满 200 省 30 优惠，潮酷好物一次带回家。




文章编号: e82c0f556d16150a0138655ebacafc30
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


189. 腾讯新闻 APP -  (【销量】618手机厂商战报：只要前缀加的多，人人都是销量第一丨你换新机了吗？) 2021-06-19 大米评测   大米评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7KiD-lw3nYZ8Pet5Y3dwwgA0






今年的618购物节也差不多结束了，大家都有买到啥好物呢？各家手机厂商也纷纷发布了自家的战报，让我们来看看吧：

小米：

1日~18日全平台累计支付金额破190亿元；

京东/苏宁易购手机品牌销量冠军；

天猫安卓手机品牌销量/销售额双料冠军。

卢伟冰也发布微博表示，这次小米618我们用几款产品牢牢卡住各价格档，几乎都是每个价格档最畅销产品：

小米11Pro/Ultra：5000+小米11：4000+小米10s:3000+

K40:2000+

Note10Pro:1500+

Note10:1000+

Realme：

京东/苏宁易购安卓手机品牌销量TOP2；

天猫安卓手机品牌销量TOP3；

Realme手机销量近16天就破百万。

iQOO：

618期间京东安卓手机品牌累积销售额TOP2；

618期间天猫安卓手机品牌累积销量TOP2；

iQOO 7斩获天猫安卓手机全价位段销售额冠军；

iQOO Neo5活力版斩获苏宁/京东手机2K~2.5K销量/销售额冠军；

OPPO：

618期间全品类线上销量同比增长超125%；

欢太手机品牌销量同比增长165%

天猫官方当天销售额破亿；

荣耀：

荣耀Play 5T斩获线上安卓手机销量冠军；

荣耀50斩获2.5K~3K新品手机单品销量冠军；

数字系列销售额创历史新高。

魅族：

全平台手机销售额同比增长102%；

全平台手机销量同比增长96%；

新潮用户热爱品牌TOP1；

网友：

只要前缀加的多，人人都是销量冠军~

魅族18白海豚版本，全球白色前面板手机销量TOP1！


文章编号: 8b41c32b11389ec2101f96cbab1be2e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 腾讯网 -  (【销量】618手机厂商战报：只要前缀加的多，人人都是销量第一丨你换新机了吗？) 2021-06-19 大米评测   大米评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210619/20210619A0654Y00




...，人人都是销量冠军~

魅族18白海豚版本，全球白色前面板手机销量TOP1！


文章编号: d41b059f937e9e33c82feeafea73510f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


191. 腾讯新闻 APP -  (一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹 超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目法治保障工作亮眼) 2021-06-19 海外网   海外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgboraL3q8o31jBqdFRuJ3yg0






来源：法治日报——法制网

□ 奋斗百年路 啔航新征程·同心奔小康

□ 法治日报全媒体记者 徐伟 见习记者 刘欣

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

长达55公里，横卧在伶仃洋碧波之上的港珠澳大桥，将珠江东西两岸连在一起，让珠海、澳门与香港首次实现直接陆路连接，陆路交通时间从3小时缩短到40分钟，真正开啔了“1小时生活圈”。

据悉，港珠澳大桥的建设克服重重艰难险阻，创下多项世界之最，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，大桥的成就举世瞩目，法治保障方面的工作也可圈可点。

成就举世瞩目

港珠澳大桥是由粤、港、澳三地共建共管的，集外海桥梁、人工岛、海底隧道的大型跨海集群工程，既是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥管理局有关负责人表示，港珠澳大桥建设从筹备到建成前后长达十五年，数万名建设者克服了重重艰难险阻，用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程。

据介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得省部级特等奖4项、一等奖8项、二等奖3项，形成专著18本、技术标准60册。

“一系列的研究成果大范围应用于项目实践，解决了工程推进中的重点难题，有力支撑港珠澳大桥工程建设，对我国大型海通道工程技术进步发挥了重要推动作用。”这位负责人告诉记者。

据悉，2020年5月24日，港珠澳大桥获得首批国家交通运输科普基地授牌，成为全国首批十大交通运输科普基地之一。

重视法治保障

港珠澳大桥是我国首个在“一国两制”框架下由粤港澳三地政府合作共建共管的大型基础设施，没有任何现成经验可资借鉴。法律问题一直是大桥从立项到建设再到运营的全过程中的重大问题。

这位负责人指出，中央政府和粤港澳三地政府高度重视大桥建设的法治保障问题。港珠澳大桥前期办及后来的项目法人港珠澳大桥管理局专门配备了法律专业人才，并聘请常年法律顾问和专项法律顾问，组成法律团队。法律团队预先对大桥所可能面临的法律问题包括口岸布设、融资、三地协调机制、项目法人设立、招投标、环境保护、综合开发等展开深入研究，为大桥建设和运营提供法律保障。

同时，在中央政府和粤港澳三地政府的指导协调下，港珠澳大桥法律实践形成了“三级架构、两级协调”的管理模式。其中“三级架构”是指中央层面的专责小组、三地政府层面的协调小组或联合委员会以及实操层面的项目法人，“两级协调”则是中央层面对涉及中央事权的协调和三地政府层面对涉及三地公共事务的协调。

“我们在2010年深入研究起草了《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》和《港珠澳大桥管理局章程》，最终由三地政府的代表予以签署，为大桥建设和运营提供最基本的法治保障。”这位负责人告诉记者，“港珠澳大桥管理局的成立，是港珠澳大桥建设中的一项非常重要的制度创新。”

加强运营管理

大桥的开通给民众的生产生活带来方便，也为香港、澳门、珠三角地区的经济加速腾飞带来极大的助力，拉动了经济社会融合与发展。

“建设港珠澳大桥不容易，但是管理好港珠澳大桥更难。”这位负责人表示，根据三地协议，大桥开通后主体工程依然由港珠澳大桥管理局负责管理和维护，三地口岸和连接线由三方各自负责。

对于大桥运管工作的重点，这位负责人介绍说，港珠澳大桥管理局的中心工作可概括为“一体两翼”，即保障大桥安全运维和提供优质服务为主体，综合开发和科技研发为两翼。

日常工作中，港珠澳大桥管理局深入推进精细化管理，不断提升运营维养大桥的能力和水平。同时与三地口岸、接线的管理部门，边检、海关、交警、消防等政府部门加强多主体协同，通过信息通报、资源共享、勤务协同、执法互补等管控举措，确保大桥安全、有序、平稳运营。

“大桥智能化运维建设正在稳步推进中。”这位负责人指出，按照“工程+科研”的项目定位，立足于港珠澳大桥运维实际，加快推进建设一流数字化大桥，从感知、评估、维养、运行、安全等方面入手，引入大数据、人工智能等新技术，集成创新、重点突破，力争全面提升大桥的运维水平。

此外，港珠澳大桥不仅在建设中高度重视法治保障，在运营管理中也是如此。这位负责人说：“在法律方面，我们加强了知识产权保护和品牌保护工作，并加强了大桥未来面向市场进行综合开发的法律保障措施。同时，我们也一直在探索体制创新、制度创新，从而为法律上的一些瓶颈问题，寻求新的突破，探索通过立法为港珠澳大桥运营管理提供根本的法治保障”。


文章编号: bbfa1cc95d6be4c66ee6442de3480fee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 腾讯网 -  (一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹 超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目法治保障工作亮眼) 2021-06-19 海外网   海外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210619/20210619A03I9200




...白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得...


文章编号: ba58105ee8e09d98816a9c2ff05dcdbf
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


193. 腾讯新闻 APP -  (超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目 法治保障工作亮眼) 2021-06-19 中国长安网   中国长安网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OnExwgkizqp3EioZ2b2ZWOUQ0






□法治日报全媒体记者徐伟见习记者刘欣

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

长达55公里，横卧在伶仃洋碧波之上的港珠澳大桥，将珠江东西两岸连在一起，让珠海、澳门与香港首次实现直接陆路连接，陆路交通时间从3小时缩短到40分钟，真正开啔了“1小时生活圈”。

据悉，港珠澳大桥的建设克服重重艰难险阻，创下多项世界之最，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，大桥的成就举世瞩目，法治保障方面的工作也可圈可点。

成就举世瞩目

港珠澳大桥是由粤、港、澳三地共建共管的，集外海桥梁、人工岛、海底隧道的大型跨海集群工程，既是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥管理局有关负责人表示，港珠澳大桥建设从筹备到建成前后长达十五年，数万名建设者克服了重重艰难险阻，用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程。

据介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得省部级特等奖4项、一等奖8项、二等奖3项，形成专著18本、技术标准60册。

“一系列的研究成果大范围应用于项目实践，解决了工程推进中的重点难题，有力支撑港珠澳大桥工程建设，对我国大型海通道工程技术进步发挥了重要推动作用。”这位负责人告诉记者。

据悉，2020年5月24日，港珠澳大桥获得首批国家交通运输科普基地授牌，成为全国首批十大交通运输科普基地之一。

重视法治保障

港珠澳大桥是我国首个在“一国两制”框架下由粤港澳三地政府合作共建共管的大型基础设施，没有任何现成经验可资借鉴。法律问题一直是大桥从立项到建设再到运营的全过程中的重大问题。

这位负责人指出，中央政府和粤港澳三地政府高度重视大桥建设的法治保障问题。港珠澳大桥前期办及后来的项目法人港珠澳大桥管理局专门配备了法律专业人才，并聘请常年法律顾问和专项法律顾问，组成法律团队。法律团队预先对大桥所可能面临的法律问题包括口岸布设、融资、三地协调机制、项目法人设立、招投标、环境保护、综合开发等展开深入研究，为大桥建设和运营提供法律保障。

同时，在中央政府和粤港澳三地政府的指导协调下，港珠澳大桥法律实践形成了“三级架构、两级协调”的管理模式。其中“三级架构”是指中央层面的专责小组、三地政府层面的协调小组或联合委员会以及实操层面的项目法人，“两级协调”则是中央层面对涉及中央事权的协调和三地政府层面对涉及三地公共事务的协调。

“我们在2010年深入研究起草了《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》和《港珠澳大桥管理局章程》，最终由三地政府的代表予以签署，为大桥建设和运营提供最基本的法治保障。”这位负责人告诉记者，“港珠澳大桥管理局的成立，是港珠澳大桥建设中的一项非常重要的制度创新。”

加强运营管理

大桥的开通给民众的生产生活带来方便，也为香港、澳门、珠三角地区的经济加速腾飞带来极大的助力，拉动了经济社会融合与发展。

“建设港珠澳大桥不容易，但是管理好港珠澳大桥更难。”这位负责人表示，根据三地协议，大桥开通后主体工程依然由港珠澳大桥管理局负责管理和维护，三地口岸和连接线由三方各自负责。

对于大桥运管工作的重点，这位负责人介绍说，港珠澳大桥管理局的中心工作可概括为“一体两翼”，即保障大桥安全运维和提供优质服务为主体，综合开发和科技研发为两翼。

日常工作中，港珠澳大桥管理局深入推进精细化管理，不断提升运营维养大桥的能力和水平。同时与三地口岸、接线的管理部门，边检、海关、交警、消防等政府部门加强多主体协同，通过信息通报、资源共享、勤务协同、执法互补等管控举措，确保大桥安全、有序、平稳运营。

“大桥智能化运维建设正在稳步推进中。”这位负责人指出，按照“工程+科研”的项目定位，立足于港珠澳大桥运维实际，加快推进建设一流数字化大桥，从感知、评估、维养、运行、安全等方面入手，引入大数据、人工智能等新技术，集成创新、重点突破，力争全面提升大桥的运维水平。

此外，港珠澳大桥不仅在建设中高度重视法治保障，在运营管理中也是如此。这位负责人说：“在法律方面，我们加强了知识产权保护和品牌保护工作，并加强了大桥未来面向市场进行综合开发的法律保障措施。同时，我们也一直在探索体制创新、制度创新，从而为法律上的一些瓶颈问题，寻求新的突破，探索通过立法为港珠澳大桥运营管理提供根本的法治保障”。


文章编号: 55994c83327e45bc7c40ec8c9c87761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 腾讯新闻 APP -  (一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹) 2021-06-19 法制网   法制网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQLZ3TQjxyTI_jU40CV57lkw0






一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目法治保障工作亮眼发布时间：2021-06-19 04:40 星期六来源：法治日报——法制网

□ 奋斗百年路 啔航新征程·同心奔小康

□ 法治日报全媒体记者 徐伟 见习记者 刘欣

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

长达55公里，横卧在伶仃洋碧波之上的港珠澳大桥，将珠江东西两岸连在一起，让珠海、澳门与香港首次实现直接陆路连接，陆路交通时间从3小时缩短到40分钟，真正开啔了“1小时生活圈”。

据悉，港珠澳大桥的建设克服重重艰难险阻，创下多项世界之最，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，大桥的成就举世瞩目，法治保障方面的工作也可圈可点。

成就举世瞩目

港珠澳大桥是由粤、港、澳三地共建共管的，集外海桥梁、人工岛、海底隧道的大型跨海集群工程，既是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥管理局有关负责人表示，港珠澳大桥建设从筹备到建成前后长达十五年，数万名建设者克服了重重艰难险阻，用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程。

据介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得省部级特等奖4项、一等奖8项、二等奖3项，形成专著18本、技术标准60册。

“一系列的研究成果大范围应用于项目实践，解决了工程推进中的重点难题，有力支撑港珠澳大桥工程建设，对我国大型海通道工程技术进步发挥了重要推动作用。”这位负责人告诉记者。

据悉，2020年5月24日，港珠澳大桥获得首批国家交通运输科普基地授牌，成为全国首批十大交通运输科普基地之一。

重视法治保障

港珠澳大桥是我国首个在“一国两制”框架下由粤港澳三地政府合作共建共管的大型基础设施，没有任何现成经验可资借鉴。法律问题一直是大桥从立项到建设再到运营的全过程中的重大问题。

这位负责人指出，中央政府和粤港澳三地政府高度重视大桥建设的法治保障问题。港珠澳大桥前期办及后来的项目法人港珠澳大桥管理局专门配备了法律专业人才，并聘请常年法律顾问和专项法律顾问，组成法律团队。法律团队预先对大桥所可能面临的法律问题包括口岸布设、融资、三地协调机制、项目法人设立、招投标、环境保护、综合开发等展开深入研究，为大桥建设和运营提供法律保障。

同时，在中央政府和粤港澳三地政府的指导协调下，港珠澳大桥法律实践形成了“三级架构、两级协调”的管理模式。其中“三级架构”是指中央层面的专责小组、三地政府层面的协调小组或联合委员会以及实操层面的项目法人，“两级协调”则是中央层面对涉及中央事权的协调和三地政府层面对涉及三地公共事务的协调。

“我们在2010年深入研究起草了《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》和《港珠澳大桥管理局章程》，最终由三地政府的代表予以签署，为大桥建设和运营提供最基本的法治保障。”这位负责人告诉记者，“港珠澳大桥管理局的成立，是港珠澳大桥建设中的一项非常重要的制度创新。”

加强运营管理

大桥的开通给民众的生产生活带来方便，也为香港、澳门、珠三角地区的经济加速腾飞带来极大的助力，拉动了经济社会融合与发展。

“建设港珠澳大桥不容易，但是管理好港珠澳大桥更难。”这位负责人表示，根据三地协议，大桥开通后主体工程依然由港珠澳大桥管理局负责管理和维护，三地口岸和连接线由三方各自负责。

对于大桥运管工作的重点，这位负责人介绍说，港珠澳大桥管理局的中心工作可概括为“一体两翼”，即保障大桥安全运维和提供优质服务为主体，综合开发和科技研发为两翼。

日常工作中，港珠澳大桥管理局深入推进精细化管理，不断提升运营维养大桥的能力和水平。同时与三地口岸、接线的管理部门，边检、海关、交警、消防等政府部门加强多主体协同，通过信息通报、资源共享、勤务协同、执法互补等管控举措，确保大桥安全、有序、平稳运营。

“大桥智能化运维建设正在稳步推进中。”这位负责人指出，按照“工程+科研”的项目定位，立足于港珠澳大桥运维实际，加快推进建设一流数字化大桥，从感知、评估、维养、运行、安全等方面入手，引入大数据、人工智能等新技术，集成创新、重点突破，力争全面提升大桥的运维水平。

此外，港珠澳大桥不仅在建设中高度重视法治保障，在运营管理中也是如此。这位负责人说：“在法律方面，我们加强了知识产权保护和品牌保护工作，并加强了大桥未来面向市场进行综合开发的法律保障措施。同时，我们也一直在探索体制创新、制度创新，从而为法律上的一些瓶颈问题，寻求新的突破，探索通过立法为港珠澳大桥运营管理提供根本的法治保障”。

责任编辑：刘一鸣8532840


文章编号: 84c14c371726b333ce6a4ba1da5e9bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 看点快报 APP -  (一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹) 2021-06-19 法制网   法制网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210619A00LTP00






一桥连三地 伶仃洋里叹奇迹超级工程港珠澳大桥成就举世瞩目法治保障工作亮眼发布时间：2021-06-19 04:40 星期六来源：法治日报——法制网

□ 奋斗百年路 啔航新征程·同心奔小康

□ 法治日报全媒体记者 徐伟 见习记者 刘欣

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

长达55公里，横卧在伶仃洋碧波之上的港珠澳大桥，将珠江东西两岸连在一起，让珠海、澳门与香港首次实现直接陆路连接，陆路交通时间从3小时缩短到40分钟，真正开啔了“1小时生活圈”。

据悉，港珠澳大桥的建设克服重重艰难险阻，创下多项世界之最，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，大桥的成就举世瞩目，法治保障方面的工作也可圈可点。

成就举世瞩目

港珠澳大桥是由粤、港、澳三地共建共管的，集外海桥梁、人工岛、海底隧道的大型跨海集群工程，既是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥管理局有关负责人表示，港珠澳大桥建设从筹备到建成前后长达十五年，数万名建设者克服了重重艰难险阻，用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程。

据介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需要高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列的创新，保障工程建设。

截至大桥通车，项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项等。创新成果获得省部级特等奖4项、一等奖8项、二等奖3项，形成专著18本、技术标准60册。

“一系列的研究成果大范围应用于项目实践，解决了工程推进中的重点难题，有力支撑港珠澳大桥工程建设，对我国大型海通道工程技术进步发挥了重要推动作用。”这位负责人告诉记者。

据悉，2020年5月24日，港珠澳大桥获得首批国家交通运输科普基地授牌，成为全国首批十大交通运输科普基地之一。

重视法治保障

港珠澳大桥是我国首个在“一国两制”框架下由粤港澳三地政府合作共建共管的大型基础设施，没有任何现成经验可资借鉴。法律问题一直是大桥从立项到建设再到运营的全过程中的重大问题。

这位负责人指出，中央政府和粤港澳三地政府高度重视大桥建设的法治保障问题。港珠澳大桥前期办及后来的项目法人港珠澳大桥管理局专门配备了法律专业人才，并聘请常年法律顾问和专项法律顾问，组成法律团队。法律团队预先对大桥所可能面临的法律问题包括口岸布设、融资、三地协调机制、项目法人设立、招投标、环境保护、综合开发等展开深入研究，为大桥建设和运营提供法律保障。

同时，在中央政府和粤港澳三地政府的指导协调下，港珠澳大桥法律实践形成了“三级架构、两级协调”的管理模式。其中“三级架构”是指中央层面的专责小组、三地政府层面的协调小组或联合委员会以及实操层面的项目法人，“两级协调”则是中央层面对涉及中央事权的协调和三地政府层面对涉及三地公共事务的协调。

“我们在2010年深入研究起草了《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》和《港珠澳大桥管理局章程》，最终由三地政府的代表予以签署，为大桥建设和运营提供最基本的法治保障。”这位负责人告诉记者，“港珠澳大桥管理局的成立，是港珠澳大桥建设中的一项非常重要的制度创新。”

加强运营管理

大桥的开通给民众的生产生活带来方便，也为香港、澳门、珠三角地区的经济加速腾飞带来极大的助力，拉动了经济社会融合与发展。

“建设港珠澳大桥不容易，但是管理好港珠澳大桥更难。”这位负责人表示，根据三地协议，大桥开通后主体工程依然由港珠澳大桥管理局负责管理和维护，三地口岸和连接线由三方各自负责。

对于大桥运管工作的重点，这位负责人介绍说，港珠澳大桥管理局的中心工作可概括为“一体两翼”，即保障大桥安全运维和提供优质服务为主体，综合开发和科技研发为两翼。

日常工作中，港珠澳大桥管理局深入推进精细化管理，不断提升运营维养大桥的能力和水平。同时与三地口岸、接线的管理部门，边检、海关、交警、消防等政府部门加强多主体协同，通过信息通报、资源共享、勤务协同、执法互补等管控举措，确保大桥安全、有序、平稳运营。

“大桥智能化运维建设正在稳步推进中。”这位负责人指出，按照“工程+科研”的项目定位，立足于港珠澳大桥运维实际，加快推进建设一流数字化大桥，从感知、评估、维养、运行、安全等方面入手，引入大数据、人工智能等新技术，集成创新、重点突破，力争全面提升大桥的运维水平。

此外，港珠澳大桥不仅在建设中高度重视法治保障，在运营管理中也是如此。这位负责人说：“在法律方面，我们加强了知识产权保护和品牌保护工作，并加强了大桥未来面向市场进行综合开发的法律保障措施。同时，我们也一直在探索体制创新、制度创新，从而为法律上的一些瓶颈问题，寻求新的突破，探索通过立法为港珠澳大桥运营管理提供根本的法治保障”。

责任编辑：刘一鸣8532840


文章编号: 75258125c9d11db08317a8807bda30ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 腾讯新闻 APP -  (这80张照片，就是这个夏天你要去旅行的全部理由！) 2021-06-18 全科与心理   全科与心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFIVLSpEL0RTYfplcZk8cOzg0






↑↑↑普通旅行者看不到的“另一半”，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。

“你赤手空拳来到人间，

为找到那片海不顾一切。”

【这是另一半星球第 237 篇值得分享的原创文案】

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

注：本文部分配图部分来自网络，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

-END-

「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’或者分享哦，

有想对另一半星球的小伙伴们说的话，

也欢迎给我们留言」

长按添加订阅

“普通旅行者看不到的‘另一半’，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。”

TravelTV

▼


文章编号: d217c57783cce5b7bae5e9d1b2459269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 看点快报 APP -  (这80张照片，就是这个夏天你要去旅行的全部理由！) 2021-06-18 全科与心理   全科与心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210618A0EFT000






普通旅行者看不到的“另一半”，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。

“你赤手空拳来到人间，

为找到那片海不顾一切。”

【这是另一半星球第 237 篇值得分享的原创文案】

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。

| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。

| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

注：本文部分配图部分来自网络，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

-END-

「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’或者分享哦，

有想对另一半星球的小伙伴们说的话，

也欢迎给我们留言」

长按添加订阅

“普通旅行者看不到的‘另一半’，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。”

TravelTV

▼


文章编号: 3513484bc64a7ece483b9fd4d0bf4f94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. UC头条 APP -  (我市111个省重点在建项目投资完成率居全省第一) 2021-06-18 UC头条   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9188082837708996823






本报讯（记者 刘艳）记者昨日从市发改委了解到，1-5月,我市111个省重点在建项目计划投资257.8亿元，实际完成投资374.4亿元，超分月计划投资116.6亿元，完成年度计划投资的58.7%，超序时进度17个百分点,投资完成率排名全省第一,提前完成“时间过半，任务过半”的工作任务。

[点击]

点击加载图片

产业项目

完成投资

152.2亿元

1-5月，省重点产业项目实际完成投资152.2亿元，完成同期投资计划的128%，超同期投资计划33.3亿元，完成全年计划的55.3%，超序时进度13.6个百分点。

主要项目进度:金鹭硬质合金工业项目棒材一、二车间钢结构主钢构件吊装完成，综合楼粉刷施工完成；海沧半导体产业基地项目研发楼A区、B区主体结构封顶；集美区模具产业园室外工程预验收。

点击加载图片

基础设施

完成投资

193亿元

1-5月，省重点基础设施项目实际完成投资193亿元，完成同期投资计划的169.5%，超同期投资计划79.2亿元，完成全年计划的63.3%，超序时进度21.6个百分点。

主要项目进度:轨道交通3号线工程火车站至蔡厝段竣工验收完成；滨海东大道翔安东路至莲河段一标段下穿通道已贯通；阳塘安居工程小区四个标段砌筑工程全部完成。

点击加载图片

社会事业

完成投资

29.2亿元

1-5月，省重点社会事业项目实际完成投资29.2亿元，完成同期投资计划的116.4%，超同期计划4.1亿元，完成全年计划的50.9%，超序时进度9.2个百分点。

主要项目进度:新体育中心项目白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆全面开展主体结构施工；马銮湾医院电梯、空调、智能化等设备专业进场施工；翔安职业技术学校新校区开工建设。


文章编号: cdf547d6aef0f5fe1392081c80a9a2bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 腾讯新闻 APP -  (刚刚官宣！厦门地铁3号线开通运营时间定了！就在……) 2021-06-18 厦门慧生活   厦门慧生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OEVkieEY7o6x36rZdg-cEQHQ0






厦门人欢呼吧！

刚刚！官宣！！

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日开通运营！

这意味著地铁3号线

一切准备就绪

从今天起

地铁3号线开通运营

正式进入倒计时

经市政府批准

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日10:00开通运营

轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。

3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。

值得注意的是

3号线开通后

我市将延长轨道交通运营服务时间

以更好地服务广大市民群众乘坐地铁

具体来说

就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；

同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；

2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。

3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。

为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。

同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。

厦门轨道交通3号线

地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。

更近了！

就快了！

地铁3号线开通运营倒计时

大家是不是都已经

迫不及待啦~

偷偷告诉你们

导报君已经提前体验

为大家一探究竟

厦门地铁3号线

美图来袭

攻略来袭

厦门地铁3号线主题站

在主题站内

随处可见“云天青”的线路色

以及“市鸟白鹭”的文化符号

简洁大气、特色鲜明~

3号线火车站站厅层

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。

整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。

3号线湖里公园站站厅付费区

为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。

3号线火炬园站

3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。

3号线火炬园站站台层

3号线火炬园站站厅层

3号线厦门火车站

3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。

3号线火车站站厅层

3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。

3号线火车站站台层

3号线火车站非付费区

3号线湖里公园站

此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。

吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。

3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。

3号线站台层洗手间

站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。

3号线配套设施

地铁3号线内外都美

从外表来看

3号线呈现的是

酷炫银灰的画风

科技感和未来感十足

车厢内

以清爽的蓝色为主题色

列车内部长这样

色调清新、舒适

设有爱心专座——

除了普通车厢

3号线也有主题车厢

那叫一个梦幻！

看个视频先——

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。

在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。

一大波动图感受下

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

厦门六区的地标元素来了～

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板

将厦门六个行政区

最有特色的元素融合在一起

犹如一张行走的城市卡片

乘客们在乘坐时

能一览厦门景观

快速了解厦门魅力

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列

在中顶灯灯罩上

印制了专属厦门海洋元素的主题图案

犹如一座移动的海底世界

乘客们犹如遨游在海洋中

带来身临其境的感受

与普通地铁列车

究竟有啥不同？

量身定制 细节出众

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。

站点美、车辆美

更令人欣喜的是

厦门地铁3号线沿途风景

更是美！美！美！

沿途经过的景点

厦大南门站

厦门大学

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。

南普陀寺

南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。

五老峰

五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。

猫街

这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～

厦大白城站

厦大白城

位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

胡里山炮台

胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。

环岛路

环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。

演武大桥观景平台

想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。

曾厝埯站

在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。

湖滨东路站

南湖公园

南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。

体育中心站

筼筜湖

筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。

湖里公园站

湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。

火炬园站

站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。

五缘湾站

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。

刘五店站

澳头渔港文化小镇

距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

浦边站

吕塘村

距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。

香山

这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。

更值得关注的是

厦门地铁3号线

是全国首条工法组合施工

海底地铁隧道

央视对此进行了报道

一条“长龙”穿越大海

3号线海域区间长约4公里

地质条件复杂

施工难度大

风险系数高

前期参与地质勘测的专家们说：

3号线过海段堪称是

国内地质情况最复杂的海底地铁隧道

其中的艰辛和努力可想而知

厦门做到了！

地铁3号线做到了！

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

数以千计的建设者们

用了1700多个日日夜夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

回顾地铁3号线

厦门人共同见证了

一个又一个重要历史性时刻

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

地铁3号线运营

近在眼前！！！

6月25号不见不散！

▍整合来源：海峡导报等

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

为厦门速度点赞

为厦门地铁点赞

点亮和

期待早日坐上3号线↓↓↓


文章编号: 86f07b5c3ec8c268c13ef218bf31316c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 腾讯新闻 APP -  (广东有望添2个国家公园！南岭公园2025年完成主要建设) 2021-06-18 Battle派   Battle派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Od5R7qqoc8fefTT9LgCXOCFg0






广东也将有国家公园了！日前，中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的实施意见》(以下简称《意见》)，根据《意见》，到2025年，广东要完成南岭国家公园主要建设任务和珠江口国家公园相关论证工作，以及全省自然保护地整合归并优化。《意见》强调了国家公园的主体地位，提出要统筹考虑自然生态系统完整性和周边经济社会发展需要，合理确定空间布局，创建具有广东特色的国家公园。

国家公园体制试点2015年啔动

第一批共有10处

记者了解到，国家公园体制试点建设早在2015年已经啔动，第一批国家公园包括三江源国家公园、东北虎豹国家公园、大熊猫国家公园、祁连山国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园、神农架国家公园、钱江源国家公园、香格里拉普达措国家公园、南山国家公园等10处，试点区涉及12个省份，总面积超过22万平方公里，约占我国陆域国土面积的2.3%。

五年来，国家公园体制试点在顶层设计、管理体制、机制创新、资源保护、保障措施等方面进行了有益探索，取得了阶段性成效。目前，国家公园试点任务已经基本完成，2021年将正式设立第一批国家公园。

南岭作为候选列入名单

将成为广东首个国家公园

自然资源部、国家林草局已明确将广东南岭作为候选国家公园列入《国家公园空间布局方案》中2025年前重点开展设立工作名单（试点结束后的第一批）。且广东省已初步完成广东南岭国家公园总体规划、设立方案、科考报告等相关申请材料。

按照规划，广东南岭国家公园规划总面积约2121平方公里，包括南岭-石门台片区和丹霞山片区，涉及韶关、清远市的9个县（市、区）、30个乡镇，范围内有18处自然保护地和国有林场。

广东南岭国家公园建设依据“二三四七八”整体架构，即：“两大生态服务基地，三个生态发展核，四大自然体验区块，七个游憩体验区域，八处国家公园入口社区”，实现南岭国家公园自然体验可持续发展。

珠江口国家公园

有望成中国第一个海洋国家公园

广东省是海洋大省，拥有全国最长海岸线。珠江口有中华白海豚国家级自然保护区，是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地，水獭、黄唇鱼和红树林等动植物资源丰富。

根据《意见》：到2025年，广东要完成南岭国家公园主要建设任务和珠江口国家公园相关论证工作。也就是说珠江口国家公园有望成为广东第二个国家公园。

珠江口是粤港澳大湾区核心区域，目前大湾区已完成水鸟走廊和森林廊道规划及湿地保护规划，国家森林城市群示范正进行中。在地理位置、生态一体化功能及生态梯度上都具有很大优势。国家公园是国家建立保护地体系的重要组成部分，属于禁止开发区域，以保护大面积的自然生态系统为目的，目前国家已建设10个国家公园，但尚未有海洋类型的国家公园。若珠江口国家公园研究顺利并建成，这可能成为中国第一个海洋国家公园。

广东省景区行业协会副会长黄少文认为，广东设立国家公园是对旅游资源保护性开发的有力提升，具有里程碑式的意义，为广东的旅游建设具有地理式的高品质的旅游资源提供持续的保障，强化了民众的家国情怀，树起了旅游业发展的龙头。

采写：南都记者 许琨


文章编号: 8802476ce9413bc3d5203b114a4231a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
