文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 腾讯新闻 APP -  (全运会“顶流”，在湛江！) 2025-11-14 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251114A04NBN00




 

   11月13日 

在第十五届全国运动会 

武术散打比赛现场 

十五运会和残特奥会的吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融” 

活力四射的暖场表演实力圈粉 

   台前 

它们蹦蹦跳跳、满场奔跑 

不仅秀出各种绝活 

还与舞蹈演员和歌唱演员默契配合 

引得现场观众阵阵欢呼 

纷纷举起手机记录精彩瞬间 

幕后 

两个小家伙依然开啔“社牛”模式 

热情地与观众互动 

不少观众主动上前 

争相与它们合影留念 

观众吴先生赞叹道： 

“它们实在太可爱了， 

让现场气氛更加火热， 

我忍不住用手机拍了好多照片！” 

“喜洋洋”和“乐融融”的设计灵感 

来源于中华白海豚 

海豚灵动地跃出海面。  欧阳泽 摄 

目前 

广东拥有6个 

    中华白海豚 

    自然保护区 

是全国中华白海豚分布最密集的区域 

其中，位于湛江雷州湾的种群 

更是全球第二大中华白海豚栖息地 

   中华白海豚“组团出游”雷州湾。 记者欧阳泽摄 

散打赛事激战正酣 

不妨借此机会来湛江 

跟随赛事的节奏 

    开赛啦！来湛江还能这样玩🤩 

畅游美景、品尝美食 

还有机会一睹中华白海豚的灵动身影！ 

来源：湛江发布

编辑：梁嘉文 

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉




文章编号: b11ae3765b4fd90c3dc92cdc552db71f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. UC头条 APP -  (卖断货的爆款吉祥物消费“破圈”) 2025-11-14 魏彤   魏彤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16207407454524733435




 

南方财经记者魏彤 郑康喜  广州报道

走进广州、深圳多家十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，“喜洋洋”与“乐融融”吉祥物衍生周边货架告急，有门店直接贴出“十二生肖盲盒已无货”的告示。

消费市场的热潮直抵工厂。东莞的生产车间里，流水线高速运转，工人加班加点赶工，一箱箱封装完毕的吉祥物周边正排队上货柜。

相比十五运会赛事，这对以中华白海豚为原型的吉祥物似乎更有热度，网络相关话题阅读量已破5亿，搜索量暴涨300%，有望成为大湾区年度最具引爆力的文体IP。

南方财经记者从十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部特许经营处获悉，十五运会吸引了来自全国33家特许生产商与44家特许零售商参与。截至目前，已累计审批通过涵盖20个大类的2800多款特许产品，数量与品类达历届之最，已上市特许商品市场货值总额已突破6.8亿元。

引发供需两端热潮涌动的十五运吉祥物，是如何进化为文体消费有力杠杆的？连日来，南方财经记者深入供需两端一线采访，还原爆款吉祥物卖断货背后的生意经。

全运IP牵动供销两端迎“沸点”

距离十五运会开幕式已过去3天，“喜洋洋”与“乐融融”的销售热度非但未减，反而因武校学生扮演的吉祥物“出圈”被彻底点燃。

连日来，十五运会官方特许零售店门前都大排长队。尽管不少门店已贴出“今日盲盒已售罄，将于明天上午10点准时补货”的告示，前来问询的消费者仍络绎不绝。

“华南农业大学、广州体育馆、广州体育学院以及顺德、清远的几个会场都卖爆了。”南粤集团十五运产品零售相关负责人卢家骏透露，开幕式次日，华农门店一天就卖出13万元的销售额，热销品一补货就“秒空”。

其他门店情况也类似。正佳广场十五运会特许零售店内只能在午间休息时拼命补货。店员梁小姐介绍，门店周末单日进店量超万人次，在每人限购1盒情况下，醒狮盲盒上架1小时就会售罄。“一些消费者没有买到想要的款式，还会接连去多家门店扫货。” 

广州正佳广场十五运会特许商品零售店。魏彤摄

“十五运文创周边产品深受国内外游客喜爱。”深圳中心书城十五运会特许商店的店员介绍，有不少外国游客购买吉祥物潮玩后，又多次复购，“带回国送给朋友”。

目前，十五运会共设立特许零售店992家，实体渠道达910家，其中799家位于粤港澳大湾区，同时设立82家线上店铺。在拥挤的零售店内，前来消费的不光有年轻人，还有不少热爱收藏的中老年人。

中老年消费群体更倾向于限量编号徽章与纪念币，“投资+纪念”两不误。例如，融合了木棉花、紫荆花、莲花的“粤港澳三花”徽章是最受欢迎的金属纪念币，正佳门店日均售出约200套。

广州市社会科学院城市文化研究所所长柳立子认为，在历经互联网传播、生活化造梗引发高热度后，“喜洋洋”与“乐融融”周边一再被抢购，这展现出十五运在IP经济上的前沿洞察，精准把握住了当下时尚消费的趋势。

“现在年轻人很偏好一些解压、放松、疗愈类的消费产品，而这一对吉祥物恰好契合了市场需求，加上各种场景的营销，自然能带动实际消费。”柳立子说。

线上销售同样成绩斐然。“醒狮什么时候补货？”11月11日晚，在一个显示全运会官方授权的直播间中，超30款吉祥物周边产品显示“已售罄”。 

直播间正在销售吉祥物周边。

面对消费者询问，主播回应“生肖款和醒狮款已和厂家确认有货，补货需一星期”。该直播间数据显示，“喜洋洋”硅胶收纳包挂件已售出6000个、24小时内超3000人加购，而吹泡泡变色解压挂件已售出6500个。

火爆的消费数据很快传导至生产线。借助大湾区完整又反应迅速的产业链，部分售罄的周边产品紧急啔动补单，车间生产线快速转动起来。

“原本没有想过能卖这么火爆，现在基本上天天爆单，工厂加了好几倍人手，但还是供不应求。”东莞市文博工艺品有限公司（下称“文博工艺”）董事长刘庆辉说。

作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，文博工艺共生产推出60余款产品，包括蓝红狮头造型的硅胶毛绒挂件、仅3.5厘米高的“萌粒盲盒”、吹泡泡小挂件、内置开瓶器的冰箱贴等。

其中，吹泡泡小挂件在众多吉祥物周边中脱颖而出，成为“销量王”。“目前，仅吹泡泡小挂件已接到十五运官方30万份订单，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量有望突破100万只。”刘庆辉告诉南方财经记者。

 爆款背后的产业开发生态

起初，刘庆辉并没有预料到吹泡泡小挂件会成为“销量王”。

今年8月底，首批醒狮元素系列产品上市没几天，首批产品售罄后又被紧急追加1万套。看到市场效果后，刘庆辉带着团队加紧制造后续产品。

在设计泡泡小挂件时，团队加入了解压功能，并为其搭载了最新紫外线变色技术，当白色挂件在室外紫外线照射时，会渐变成粉色，恰好契合了白海豚运动后肤色变红的设计巧思。

“大家用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。”刘庆辉说。 

十五运会解压吹泡泡挂件。

文博工艺是一家拥有十余届文体赛事和超千款文创周边设计经验的企业。为成为特许生产商，团队提交了厚达四百余页的标书，详述生产体系、品控能力、设计创新和渠道开发等核心优势。最终，文博工艺从全国百余家企业中脱颖而出，成为全运会历史上首个潮玩品类特许生产商。

挂件虽小，背后却是东莞潮玩企业复杂的工艺和前沿的设计理念。而吉祥物之所以持续火爆，自然离不开大湾区优质的潮玩制造体系，以及文化IP运营的经验。

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融”，每一次现象级吉祥物的出现，都不是偶然。它们背后，是大湾区文化创意与产业实力的深度耦合。

正如柳立子所言，一个地区的动漫潮玩产业，其设计、生产和消费之间的链条需要完整，才能发挥出最大作用，这些在大湾区都早已被验证。大湾区的潮玩产业，已经形成了一种新的“前店后厂”模式。

例如，广深负责设计、销售，牢牢掌握市场动态和前沿需求，其他区域负责研发、制造，整个链条不断碰撞、磨合，对市场需求具备敏锐捕捉和落地能力，这才造就了一系列“爆款神话”。

随着“爆款”产品对市场带来的影响越来越大，这个“神话”又多了另一个主线——赛事IP的溢出效应，为合作企业开拓新市场带来了新商机。

刘庆辉提到，此次参与十五运吉祥物周边衍生品制造，让公司打通了诸多渠道，积累了优质的经销商资源、高质量的合作伙伴，“这对我们以后拓展文体板块起到了很大作用”。 

文博工艺的吉祥物周边制作现场。受访者供图

等十五运会结束后，文博工艺还会加大对其他大型赛事IP的提前跟进，在现有渠道基础上继续做增量。“我们有信心能在这个板块做出更好产品，并考虑申请下一届全运会的特许经营资格。”刘庆辉说。

作为首次由粤港澳三地承办的大型赛事，十五运吉祥物也给不少企业提供了“走出去”的机会。作为香港赛区全品类特许生产商及零售商，北京元隆雅图文化传播股份有限公司通过承接香港特许零售商业务，成功链接了不少香港和海外企业，拓展海外市场资源。

“在香港市场，我们接触了国际合同和外部法律规则，积累了签署国际合作的经验，这为后续出海打下坚实的基础。”元隆雅图全运会特许商品业务板块负责人迂方明告诉南方财经记者。

从市场反映不难看出，相较其他原创IP，大型赛事IP虽孵化和运营周期较长，但全民参与感更强，一旦被引爆，供需两端都能借助IP找到可持续变现路径和新的商业模式。

对于文化产业大省广东而言，需要考虑的是如何形成爆款IP的产业开发生态，未来如何将文创IP从短期爆款打造成长期品牌，将观赛客流转化为深度消费。

“延续热度，关键在于IP化运营与系列化开发，使短期流量沉淀为长期品牌资产。”广州天河商业价值创新院执行院长钟朝晖建议，一方面可联合具有渠道优势的伙伴进行转化开发，形成长效价值；另一方面需将IP、场景、活动进行有机融合，形成“商旅文体展”一体化价值生态。

《广东体育经济新范式》专题报道

出品丨南方财经全媒体集团 粤港澳政经新闻工作室

总策划丨邓红辉

执行策划丨杜弘禹 

统筹丨张雅婷

记者丨魏彤 郑康喜

（作者：魏彤,郑康喜 编辑：蒋韵）


文章编号: 9d8c146519a5a2a652df1ea295c2e755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. QQ浏览器 -  (实探“大湾鸡”周边！赛事“流量”如何转化成消费“增量”？) 2025-11-14    中新经纬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1435842183071025474




　　中新经纬11月14日电 (陈俊明)“我们门店多款纪念品已经售罄，购买要等晚上补货”，元隆雅图佳兆业店负责人王国挺对中新经纬表示。今年国庆节以来，广州市城市景观、马路、绿化带等随处可见吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，很多特许商品都火爆出圈了。有网友笑称，“大湾区有自己的Labubu。”　　林和西路地铁站十五运会宣传海报 中新经纬陈俊明摄　　穿新衣　　第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)近日在广州开幕，这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会（以下简称“全运会”）。两个吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。　　飞机降落广州白云机场，初冬的寒意被温暖的阳光瞬间驱散，随处可见各种姿态的十五运会吉祥物更让这座繁华大都市洋溢着热烈赛事氛围。　　从机场去往广州地标“小蛮腰”的路上，偶遇绿化带放置的大号吉祥物喜洋洋和乐融融，掏出设备抢拍之际，网约车司机称，“不用急，路上‘大把’(粤语，指很多)，广州举办全运会花了不少心思。”司机话音刚落一会儿，路旁又掠过一组大型吉祥物。　　广州花城广场 中新经纬陈俊明摄　　游客和市民排队拍照 中新经纬陈俊明摄　　游客和市民排队拍照 中新经纬陈俊明摄　　广州新中轴线核心节点的花城广场放置有击剑、篮球、拳击、滑板、射击等多款全运会吉祥物，来自天南海北、不同肤色、不同年龄的游客和市民在此拍照留念。广场中央设有大型花卉景观装置，顶部站立数款全运会吉祥物。大批游客和市民在此排队数十米，只为捕捉到广州塔耸立在多彩花卉之间的景色。　　广州塔地铁站出口“骑马大湾鸡” 中新经纬陈俊明摄　　广州塔地铁站附近，高楼林立的城市CBD中，一个白色喜洋洋骑马跨栏的大型玩偶吸引大量市民前来打卡。不少网友评论认为该玩偶非常可爱，并将其称为“骑马大湾鸡”。　　“广东人对鸡情有独钟，全运会吉祥物在某些角度看起来很像鸡，就被戏称为‘大湾鸡’。”王国挺在店内指着喜洋洋、乐融融旋转手办表示，这款产品底座内置轴承，使得吉祥物可快速旋转，犹如中华白海豚在海面起舞，不仅有趣味性，还被消费者赋予了转机(谐音“转鸡”)的美好寓意，很受市场欢迎。　　元隆雅图广州佳兆业店负责人王国挺介绍旋转手办 中新经纬郑铮摄　　“广东商业环境活力充沛，聚集大量中小型企业、个体工商户等，商业氛围浓厚，大家都喜欢这款旋转手办的寓意。”王国挺说。　　走访期间，不时有快递员进入元隆雅图门店，提走大袋纪念品。王国挺解释称，门店位于广州市中心，附近许多公司批量购买送给员工，还有上班族购买放在办公室内，类似大袋提货的情形很常见。　　资料显示，十五运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。元隆雅图获得十五运会特许生产与特许零售资质。　　元隆雅图推出毛绒玩具、徽章、冰箱贴、搪瓷杯、帆布袋、纪念章等多款产品，价格大多在百元以内。其中一款福满大湾冰箱贴以“福”字为造型，选取广州五羊石像、香港维多利亚港建筑群、澳门大三巴牌坊等大湾区的名胜和地标建筑绘制，同时融入粤剧、紫荆花、木棉花、广东醒狮等特色元素。　　另外，元隆雅图还是香港赛区全品类特许生产商及零售商。公司全资子公司元隆国际推出57款特许商品，融合了香港独特的城市元素，例如维多利亚港、中环摩天轮等标志性景观，蛋挞、奶茶等本土美食。元隆雅图相关负责人表示，公司产品在香港大受欢迎，香港特区政府还委托公司生产10万份观赛学生礼包发放给香港小朋友。　　卖断货　　“我们门店10月末业绩开始出现爆发式增长，10月线下销售额超30万元，开幕式后进一步飙升至每天10万元。”王国挺表示，门店人流量每天通常会有两个小高峰，一是午饭时间，附近写字楼白领在饭点时间会来购买，二是下班时间，除了白领，十五运会工作人员、志愿者们常成群结队来“扫货”。　　“大群消费者提着购物篮，‘哐哐哐’装满结账走人，能把店内多款热门产品搬空。”王国挺说。　　中新经纬探访当天午间，有刚吃完午饭的广州本地市民在门店内购买了数款“吹泡泡”吉祥物手办、印有粤语俗言“掂过碌蔗”搪瓷杯、毛绒手办。她表示，实体店较线上渠道可选款式更多，购买纪念品送给全国各地的朋友。　　元隆雅图广州佳兆业店 中新经纬郑铮摄　　元隆雅图推出的十五运会特许商品中，不少产品具有较强互动性，例如喜洋洋、乐融融毛绒玩具的头部气囊鳍与两侧鱼鳍联动，轻按即可模拟海豚胳膊摆动，尾部活动关节确保站立稳固。王国挺介绍道，互动性强的纪念品销量很好，像喜洋洋、乐融融旋转手办、吉祥物运动造型旋转冰箱贴、全运会城市打卡旋转冰箱贴等。　　中新经纬在现场了解到，这家位于十五运会排球竞赛场馆附近的元隆雅图广州佳兆业店，喜洋洋、乐融融旋转手办，生肖盲盒等多款产品出现卖断货的情形。王国挺还表示，部分产品在二级市场出现溢价情况，例如三国系列的喜洋洋、乐融融醒狮盲盒挂件，其隐藏款吕布网上能卖到约三百元，较店内售价溢价约3倍，有消费者为抽到隐藏款“端盒”数套盲盒。　　醒狮盲盒挂件在互联网二手平台上出现明显溢价　　作为赛事经济拉动消费的重要方式，特许经营背后是一条融合文化创意、精密制造与零售服务的完整产业链。元隆雅图首席文创设计师张小桐表示，赛事IP运营的核心是“三位一体”：以赛事为点(核心事件)、文化为线(地域特色)、生活为面(消费场景)，通过产品将三者织成一张网，“只有让IP融入日常生活，才能真正释放体育消费的动能。”　　“十四五”期间，我国作为全球第二大消费市场地位更加稳固，社会消费品零售总额从2020年的39.1万亿元提升到2024年的48.3万亿元，年均增长5.5%。今年全年有望超过50万亿元。“十五五”规划建议指出，大力提振消费，推动商品消费扩容升级，打造一批带动面广、显示度高的消费新场景。　　今年9月，商务部等9部门联合印发《关于扩大服务消费的若干政策措施》，其中提到，支持优质消费资源与知名IP跨界合作等。　　东莞证券分析称，随着中国体育赛事市场的崛起与品牌数字营销预算的转移，赛事IP衍生内容有望成为中国体育赛事商业化升级的关键方向之一，为赛事IP运营方带来持续的变现能力与生态协同价值。　　目前，元隆雅图签约环球影业、NBA、TEAMCHINA(中国国家队)等多个知名IP。公司近期推出零售子品牌“元隆元创”，开啔IP文创零售业务新纪元。8月，元隆元创首家文创店铺在北京中海大吉巷开业，门店聚焦小黄人、驯龙高手、侏罗纪世界、NBA等知名IP，自有文创品牌及赛会特许产品。　　元隆雅图表示，元隆元创将成为公司链接年轻用户与IP的前沿阵地，也是公司探索新增长曲线的重要抓手。(中新经纬APP)　　中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。


文章编号: 50592cd036255dd7f468c48ab77f9d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 羊城派 APP -  (十五运会，何以成了中国经济的“场景创新”试验场) 2025-11-14 财经   戚耀琪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53793662.html




 

随着四年一度的中国体育盛事在大湾区上演，临近岁末的广东经济也在悄然迸发活力。这场由粤港澳三地联合举办的体育赛事，带着浓浓的“新”意。那就是科技、消费、商业、产业的新场景已经全面铺开，并将持续影响到运动会之后很长的时间。十五运会远不只是一场体育竞技的盛宴，它正成为一个巨大的“场景创新引擎”，通过创造真实、高强度的需求环境，倒逼技术突破、验证商业模式、加速产业融合。 

场景的力量：全运会何以成为创新引擎 

场景，可以说是为新技术、新产品提供的真实应用环境。全运会作为中国规模最大的综合性体育赛事，自然形成了一个高强度、高关注度的真实试验场。全运会的场景具有高并发的特点。赛事期间密集的人流、车流，对任何技术都是实战考验。同时，这种场景又是综合性的，覆盖科技、交通、住宿、旅游、零售等众多领域，为跨产业融合创新提供了宝贵机会。 

省委党校教授岳芳敏对羊城晚报记者形容，从本次全运会海底可燃冰取火种，到火炬传递，机器人、智能网联车加入，再到开幕式的表演，包括比赛场地的建设，到赛事活动，比如跨越粤港澳三地的自行车赛的举办。这些都全面展示了新科技、新动能等新质生产力，为新科技提供了应用场景，为科技创新产业创新融合发展创造了新空间，也作为新科技创新产品提供了广告宣传通道，扩大了消费出路。同时，运动会也为我国，特别是大湾区的科技创新实力做了传播，提供了展示场景。 

更重要的是，全运会场景具有无可比拟的关注度，成为创新产品最佳的展示窗口。正如业内人士所指出的，赛事为新兴产业提供了用武之地。 

科技场景：从展示品到实用品的蜕变 

十五运会中，科技已从点缀赛事的附加项，转变为赛事运营的核心支撑。比如火炬传递现场，人形机器人“夸父”在单臂1.6kg的负载下，接棒、传递、交接一气呵成，完成火炬百米传递任务。这是机器人技术在复杂环境下稳定性的实战检验。 

数字经济与未来城市研究院院长胡刚教授认为，从海底点火到体育器材到无人驾驶，新产品、新技术在运动会期间出现后，就会参与到后续的城市发展中，吸引更多企业瞄准这种科技应用场景加快生产，进而形成辐射效应。 

赛场内外，3D视觉闸机0.3秒内完成人证核验、无人机保障赛场供电线路安全、5G子弹时间定格赛事精彩瞬间。这些技术并非为赛事专门发明，却在赛事的高标准要求下得到了快速优化和完善。全运会只是个开端。今后，这些技术也将在民众的普通生活中成为常态。 

赛事期间，广州开通了多条大赛专线“无人驾驶汽车”，投入19辆自动驾驶小巴，开通共5条自动驾驶公交示范线路。这种高强度、大规模的公开运营，不能说是广告宣传，恰恰也是为自动驾驶技术积累了更多的真实的数据和经验，并且能收获更加真实和苛刻的评价，推进产品的迭代。 

产业场景：破解“首用”难题的创新平台 

任何创新技术都面临一个关键瓶颈——如何获得首个商业化应用案例？全运会恰好为众多产业提供了破解“首用”难题的平台。更为重要的是，十五运会成为了本土企业品牌向上的跳板。 

低空经济领域，无人机编队表演、直升机传递火炬、低空医疗救援以及低空物流等应用，这些都将赛事解构成无数个市场化“接口”，为产业突破场景落地瓶颈和跨领域规模化探路。 

广东奥林匹克体育中心的橡胶跑道，由本土企业、位于钟村街的广州同欣体育股份有限公司制造，它也是全运会田径跑道的独家供应商。这家本土企业将潜心研发的最高规格的赛事级跑道产品应用于数个十五运会场地，为运动员带来专业且全新的赛事体验。回顾历史，1987年第六届全运会乒乓球比赛在广州举行，当时，作为本土品牌的双鱼体育，正是借力全运会实现突围，首次成为国内顶级赛事比赛器材供应商。从此，双鱼体育开始走向全国乃至世界。 

从历史来看，无论小至服装、饮料、运动鞋，大到场馆建设、汽车制造，一个品牌在全运会舞台上崭露头角，往往是它走向全国乃至全世界的起点。 

消费场景：从“看全运”到“玩全运”的转变 

当下，从网上商场到线下街铺，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，衍生出毛绒公仔、盲盒、徽章、冰箱贴等多款特许商品，瞬间就丰满了广州的旅游礼品市场。这个情景也让人想起了北京冬奥会、杭州亚运会和成都大运会，都有则会类似的礼物冲击波效应。 

广东省秘书学会领导艺术与辅政科学研究院院长苏忠阳说，全运IP的影响力远不止于此。很多人原本为一场赛事而来，却开啔了一段旅游。很多人并非没有来过广东，但是通过热点引导，故地重游，又有了许多新的发现。一切的起点，是一张兼具多重价值的赛事门票。 

官方宣布了，十五运会和残特奥会对外发售约500万张门票，凭票可享受部分景点免票、住宿及公交优惠，甚至附赠消费券、满减券。如此一来，加上广州、深圳等赛区已推出凭全运会票证减免景点门票、公交车票等优惠政策，马上就将旅游市场带来诸多的升温理由。 

数据显示，今年前三季度，广东省限额以上单位体育娱乐用品类零售额同比增长32.2%。体育正成为提振消费的重要抓手。如今粤港澳三地联办赛事，顺势带动了跨区域消费。“一程多站”全运主题游，串联起赛事场馆、城市地标、特色美食与文化体验点。 

商业成败验证：从创意到盈利的关键一步 

“票根+”模式就这样成功验证了跨行业联动营销的可行性。十五运会通过“赛事+交通+酒店+景区”全流程服务，将观赛流量有效引导至文旅、餐饮、零售等消费领域。 

苏忠阳对记者说，十五运会创造的真实、高压力、高流量场景，为许多新兴商业模式提供了难得的“试金石”。它能在短时间内检验一个商业模式是否可行、是否可持续。中小企业的市场推广如果错过了这一波风潮，那么真的是有点遗憾了。 

比如吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的周边产品，尤其是像吹泡泡小挂件、醒狮盲盒等融入解压、潮玩元素的产品，在十五运会特许零售店卖断货。门店排长队、线上直播“秒光”的场景，直接验证了“体育IP+潮玩设计”这一商业模式的巨大市场潜力。 

本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家。火爆的销售场景促使供应链快速反应，某些热门款式甚至出现“直播间下单后要较长时间才能发货”的情况。即使不是特许商品零售商，接着这波全运热潮，推出更加运动、更加广州的特色服务和商品，也是聪明之举。 

同程旅行数据显示，特定赛事期间，深圳大运中心周边5公里范围内的部分酒店热门房型已经售罄；途家数据也显示，全运会举办期间，广州、深圳、汕头、珠海、佛山等地民宿预订高涨。作为并非黄金周和春节的当下，能有这样的成效，全运会的拉动与落地效应 

低空经济与自动驾驶技术实践很多年，但是应用的机会还不够丰富。在十五运会场景，低空企业就完成了从“演示”到“实用”的临界跨越。比如无人机编队表演、保障供电线路安全，低空医疗救援及物流应用同步展开；自动驾驶汽车接驳服务让这些技术从实验室走向了公共道路。关键是这些实践，都是曝光在所有人的镜头前的，成败得失和发展水平一目了然，这更促使企业保持更加积极谨慎的态度，不能让广州丢脸，不让品牌受损。 

这些高关注度下的应用，既是对技术可靠性的严格检验，也是一个巨大的公众教育和技术信任建立的过程。 

机制创新：从“赞助商”到“城市合伙人” 

赛事期间，在重点场馆周边区域，市民可以看到一台FLM-SD15环卫机器人进行自主清洁作业。这款曾亮相央视镜头的智能装备，与后台的智慧城管大数据平台联动，实现了“人机协同、数据驱动”的新型环卫服务，恰恰是广州“城市合伙人”福龙马集团推出的智能环卫装备。通过将前沿科技融入城市管理，不仅为十五运会提供了高品质服务保障，更悄然提升了市民的拥抱科技的获得感。 

十五运会跳出了传统招商框架，推出了“城市合伙人”计划。这一计划将企业角色从单纯的赛事赞助方，提升至与城市发展共生共赢的产业升级战略层面。合作模式细分为战略合作伙伴、超级合伙人、城市梦想家三个层次，分别对应世界500强、中国500强及专精特新“小巨人”企业、中小微企业。这种分层设计，实现了不同规模、不同领域企业的广泛参与。 

资料显示，十五运会的赞助企业数量共计40家。其中不乏众多世界500强企业，如合作伙伴就有广汽集团、工商银行、中国联通、中国电信、中国移动、中国南方电网、中国南方航空、安踏、中国人保。不论是合作伙伴的数量还是质量，都充分反映出大湾区强大的经济实力和极高的市场吸引力。有趣的是，这还打破了体育营销领域常见的排他性规则，反映了组委会满足三大通讯运营商不同体育营销战略需求的能力。 

未来展望：从“赛时炫科技”到“赛后留产业” 

广州更是主动出击，十五运会广州赛区举行科技赋能场景机会清单发布会，罗列18个场景，推动各类新技术、新产品、新模式在赛事中首试首用。每个场景均聚焦“高价值、可落地、能转化”特性，向全球创新主体发出“揭榜”邀请。 

全运会的场景需求就是最强劲的牵引力，它将倒逼技术研发，并在赛时完成大规模场景验证，最终将这些验证过的技术长效转移，沉淀为广州乃至大湾区的优势产业资产。 

这些场景验证了一个道理：创新技术找到落地舞台，区域资源被有效整合，“场景机会”转化为“产业财富”，体育赛事就能成为推动湾区经济高质量发展的强大引擎。 

岳芳敏教授补充说，这样的应用场景的开拓，远不能就此停步，还需要继续研发创新发展。比如进一步的降低成本，提高效率，提高安全性，进而真正进入到产业化、商业化阶段，满足人民日益增长的对美好生活的需要。如此一来，全运会对于湾区乃至国家经济的高质量发展也将更上一层楼。 

文、图｜记者 戚耀琪 


文章编号: e8307339165934fe8da48129accff6db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 南方plus APP -  (“显眼包”，番禺造！) 2025-11-14    广州番禺发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/14/c11909623.html






11月9日晚十五运会开幕式上 

一款赠送给开幕式观众的 

带有吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的 

运动背包 

迅速成为了“网红显眼包” 

这款“全运特产” 

产自番禺！ 

这款背包被命名为 “喜乐包” ，其灵感来源于两位吉祥物的名 字。“我们选取‘喜洋洋’和‘乐融融’的首字组合成‘喜乐’，寓意喜悦与欢乐。”十五运会开幕式副总导演、 锐丰文化 总经理黄沛凌介绍道。谈及设计初衷，黄沛凌表示，一方面希望倡导环保理念，让包包在赛后也能融入日常生活；另一方面，也期待它能成为一份具有纪念意义的“广州礼物”，承载这段特别的记忆。 

“广州喜乐包”共推出四种款式， 其中包括一款专为运动员设计的“运动员包”。考虑到观众从入场到开幕式正式开始有一段等待时间，主办方在包中贴心地准备了面包、饮用水、湿巾、小扇子、垃圾袋等实用物品。 

该款喜乐包的主设计师曾振伟分享了其设计理念。他表示，设计的关键在于如何将中华白海豚的可爱形象融入日常生活，并在开幕式后仍能被广泛使用，使之成为具有广州特色的文创产品。他从大众审美和时尚潮流出发，在原有吉祥物造型基础上进行延伸，赋予其更强的趣味性与互动性。 

“我觉得‘喜洋洋’和‘乐融融’非常可爱，尤其是那双灵动的大眼睛。为了增强视觉效果，我特意放大了它们的脸部比例，让人仿佛能与吉祥物‘对话’。”曾振伟说。 

此外，“喜乐包”采用防水材质制作，轻便耐用，并采用翻盖折叠设计，可根据需要灵活扩展容量，满足不同人群的使用需求。“这个包不仅小朋友喜欢，它最大的特点是‘老少咸宜’，我相信各个年龄段的用户都会爱上它。”曾振伟补充道。 

在社交媒体上 

众多网友纷纷留言表示 

“太可爱了” “好想拥有” 

“哪里可以买到” 

  

而这款备受喜爱的“显眼包”，其实是由番禺企业——广州立腾服饰有限公司生产的。 该公司是本届全运会喜乐包、演员包及相关配饰（包括手掌拍、扇子、雨衣、湿巾、会旗等）的承接生产商。 

从面料甄选、工艺打磨，到细节把控、品质检测，再到严格的送货与验收标准， 立腾 始终以全运会要求为准则，确保每一件产品都符合高品质标准。 

这次的「 全运喜乐包 」 

它既有日常能用的实用好物 

让全运气息融入生活点滴 

更有“喜洋洋”“乐融融”设计的纪念元素 

把开幕式上的热血与感动 

变成能长久留存的小美好 

众多带着番禺温度的全运文创 

将陪你一起见证赛场上 

每一个巅峰时刻 

珍藏属于2025独家全运记忆～ 




文章编号: 61591cac229c6aaff3e8429c83a662a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信视频号 -  (用你的镜头记录白海豚的微笑 “镜见三娘湾”短视频摄影大赛火热开赛，欢迎参与！ #广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-11-14    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3656761295891654424




用你的镜头记录白海豚的微笑 “镜见三娘湾”短视频摄影大赛火热开赛，欢迎参与！ #广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚


文章编号: fd656f38925ee1663d37da1178e1908a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. QQ浏览器 -  (这场体育盛会，“好劲”！) 2025-11-14    中工网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1868187739798565186






  人民日报海外版记者 李贞11月9日，第十五届全国运动会在广东广州拉开帷幕。这场充满激情的体育盛会是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会。赛场内，运动员们奋力拼搏；赛场外，网友们持续关注。连日来，十五运会的相关内容频频登上热搜，其中不少话题十分有趣。有网友点赞说“这场盛会‘好劲’（粤语“很厉害”）啊”。吉祥物超萌“喜洋洋”“乐融融”是十五运会的吉祥物，设计灵感原型是中华白海豚。它们自亮相以来，广受网友喜爱。大家纷纷留言点赞“吉祥物超萌的”。据羊城晚报新媒体账号报道，“喜洋洋”“乐融融”的设计团队来自广州美术学院。该团队还曾设计过2022年北京冬季奥运会吉祥物“冰墩墩”。 

  在香港西九龙站官方零售店拍摄的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。新华社记者 陈铎摄吉祥物原型为何是中华白海豚？设计团队负责人刘平云介绍，粤港澳地区尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地，它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。此外，喜欢群居的它们展现了团结互助精神，这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现。而吉祥物一白一红的颜色选择也符合白海豚的特征，因为成年期的白海豚在运动后皮肤会呈现粉红色。吉祥物头顶还有三色水珠的设计。刘平云介绍，三个小水珠符合白海豚的生理特性，也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。很多网友评价这一设计是“可爱到发芽”。“喜洋洋”“乐融融”还因圆润的造型、憨态可掬的表情，被网友们戏称为“大湾鸡”。不少网友认为，“大湾鸡”的昵称呼应了粤菜文化，凸显了地域特色。有网友更具体地类比说，白色的“喜洋洋”像“白切鸡”，粉色的“乐融融”像“玫瑰豉油鸡”。刘平云认为，这些调侃是一种更朴实化、大众化的表达，增加了网民对吉祥物的喜爱，有助于将吉祥物承载的意义传播得更广。随着“喜洋洋”“乐融融”成为新“顶流”，围绕其设计的文创产品也成为了眼下最受热捧的时尚潮玩。网友称其“一‘豚’难求”。金羊网报道，十五运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，线上特许零售店70多家。在大湾区地标前，市民们纷纷与吉祥物装置合影打卡；在社交媒体上，相关IP的二次创作不断刷屏，话题持续“破圈”；在特许商品零售店，从盲盒公仔到文创周边，多款产品一上架即售罄……广州市社会科学院广州文化产业研究中心执行主任李明充认为，十五运会的吉祥物“已不只是一组官方符号，更变成一股席卷全民的文化浪潮”。他指出：“一个现象级文创IP的诞生，绝非偶然，其背后必然依托一套成熟完备的产业生态体系。”广东凭借其独树一帜的“创意—制造—流通”全产业链闭环能力，为“喜洋洋”“乐融融”的走红，提供了不可或缺的土壤。 

  第十五届全国运动会开幕式现场。新华社记者 杨冠宇摄开幕式太美11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。这场开幕式被网友们盛赞为“中式美学拉满”“充满创意的视听盛宴”。人民网报道，开幕式以《圆梦未来》为主题，通过“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”3个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景，向观众呈现一场具备国际水准、中国精神、岭南风韵和大湾区魅力的视听盛宴。这场盛会将体育竞技、文化传承与大湾区团结融合，不仅成为运动员的舞台，更是一次跨越时空的文化对话。开幕式上，人形机器人轻轻敲击，采自古老文物的清脆声音，仿佛穿越时空的叩问。总导演郎昆说：“我们希望通过‘古老乐器+现代科技’的碰撞，展现中华文明从传统走向创新的生命力。”开幕式上出现的巨大的鳌鱼装置，令很多网友印象深刻。网友“chan”说：“舞台上空飘过的鳌鱼太美了。翩若惊鸿，婉若游龙。”金羊网报道，这条龙头鱼身的巨型鳌鱼其实是一盏超大的花灯。灯光点亮后，它绕场飞行，呈现出轻盈梦幻的视觉奇观。据介绍，鳌鱼指从鱼化龙的过渡形态，是岭南传统民间文化极具特色的象征符号，寓意着“人生跃升精进、生活吉庆祥和”。“以文学化叙事，将散落的岭南符号编织成圆梦故事，展现粤港澳大湾区人民对美好生活的共同追求。”开幕式总撰稿人乔卫表示，开幕式以科技为翼、文化为魂，向世界展示了新时代中国的自信与包容，更是粤港澳大湾区携手向前的生动见证。中国新闻网报道，在全运会现场观看了开幕式的台湾青年学生纪佳苇说，开幕式上传统南狮采青与香港电子音乐的融合，粤剧脸谱与赛博朋克光影的碰撞，让她惊叹“传统文化还能玩出新花样”。洛杉矶—广州友好城市协会联合会长康永华观看开幕式后表示：“开幕式上的咏春、粤剧、香港经典歌曲等元素，把大湾区的文化特色串联起来，让‘同根同源’的情感共鸣更加强烈，这正是大湾区凝聚力的最好证明。”绿色办赛真赞十五运会举办实现了多个“首次”，其中“首次不新建大型场馆”的绿色办赛举措引发众多网友关注。央视网报道，十五运会优化场馆利用，90%以上竞赛场馆利用现有场馆改造升级，在全运会史上首次实现不新建大型场馆，有效降低了办赛成本。另外，根据广东电网测算，本次全运会赛事绿电使用量将超过1.88亿千瓦时，相当于减少碳排放约16万吨、种植800多万棵树木。人民日报微信公众号发布的文章《全运会史上首次“不新建大型场馆”，为什么？》详细介绍了该项举措。据介绍，“办赛大省”广东拥有大量体育场馆，对现有场馆升级改造，既能满足办赛要求，也符合“简约办赛”理念要求。以广东奥林匹克体育中心为例，作为全国首个8万座体育场升级改造工程，中心完成34.6万平方米室外工程改造、新建现代化赛事运行指挥中心等工程，完全满足十五运会开幕式及相关运动项目的办赛要求。无论时间还是项目预算，都比新建大型体育场馆更为高效。“简约办赛”理念所指导的，不仅是“能省则省”，更在于“该花就花”，投资新功能赋能未来。以兼顾赛时赛后利用为原则，场馆的更新投入转化为城市发展的“复利引擎”，为完善城市功能提供可能性。广东奥林匹克体育中心主场馆改造工程中，原本封闭二层空间的玻璃幕墙被完全拆除，改为具有800米环形跑道的开放式空间，赛时作为大型观众疏散平台，赛后则将成为全民健身活动空间。十五运会赛后，各场馆将全面向公众开放，实现全民共享。网友“江南烟雨”留言说：“把办赛的每一分钱用在该花的地方，点赞！”河北新闻网报道认为，“不新建大型场馆”体现了节俭办赛、绿色办赛理念，为其他大型赛事举办提供了参考样本。场馆在升级改造后，真真切切提升了观赛体验，证明场馆的好坏在于服务能力，不完全是建筑的新旧。报道提到，“不新建大型场馆”的经验，“不仅为未来体育赛事的承办提供了良好示范，更为城市更新提供了有益借鉴。当简约成为自觉，惠民成为目标，各项赛事必将超越竞技本身，成为推进城市长远发展的强劲动力。”来源：人民日报海外版 




文章编号: 4d90274ffcde69dd825f526939916a18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. QQ浏览器 -  (工视评丨备受追捧的“大湾鸡”，到底有什么魔力？) 2025-11-14    中工网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7029312910479094082






  最近，你是不是也被两只圆滚滚的“大湾鸡”刷屏了？没错，它们就是第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，因酷似“白切鸡”的可爱外形，它们被网友亲切地冠以“大湾鸡”的爱称，一跃成为本届全运会的“顶流萌宠”。这场热潮，其实始于一场“指豚为鸡”的趣味误读。“喜洋洋”和“乐融融”的原型本是粤港澳大湾区的“海上国宝”中华白海豚——白色象征纯洁，粉色代表运动激情，头顶的三色浪花则寓意着广东、香港、澳门三地同心。然而，当这对圆润粉白的吉祥物亮相时，网友们的“美食雷达”瞬间啔动。“大湾鸡”这个爱称不胫而走，官方设计的海豚头顶浪花在网友看来则是“卡通鸡冠”。赛场外，网友们脑洞大开，将吉祥物运动造型二次创作成各种粤语表情包；赛场内，扮演者们用街舞和武术功底，把“大湾鸡”演活了，各种高难度动作让网友直呼“这是史上最会整活的吉祥物”。令人惊喜的是，官方不仅没有急于纠正与制止，反而下场一起玩梗，转发表情包、制作趣味视频，让吉祥物成了可调侃互动的“全民伙伴”。从官方标识到全民喜爱的“大湾鸡”，这场意外走红让我们看到了体育赛事新的打开方式。当高水平的竞技与接地气的玩梗相遇，当体育精神与市民热情相碰撞，体育盛会或许真正实现了始于赛场、归于生活。“大湾鸡”的爆火告诉我们：好的传播不是单向输出，而是双向奔赴。这场互动不仅让全运会更受瞩目，更让体育精神在欢声笑语中传递到了更多地方。既接地气又有人气，这样的体育盛会，谁能不爱呢？来源：中工网 




文章编号: b40558f76b804b2c012a8a33866b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信视频号 -  (科技萌动十五运会！AI吉祥物“喜洋洋・乐融融”智趣互动 十五运会赛场，中华白海豚原型的AI互动吉祥物 “喜洋洋・乐融融”萌动上线！以“科技+艺术+体育”跨界融合，搭载AI、物联网与5G技术，实现情感化交互与赛事科普。支持语音指令、触觉反馈的无障碍设计，让不同人群轻松互动。非遗美学与智能科技碰撞，尽显“全民全运、科技向善”的湾区活力。) 2025-11-14    南方财经SFC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3656789774123070890




科技萌动十五运会！AI吉祥物“喜洋洋・乐融融”智趣互动 十五运会赛场，中华白海豚原型的AI互动吉祥物 “喜洋洋・乐融融”萌动上线！以“科技+艺术+体育”跨界融合，搭载AI、物联网与5G技术，实现情感化交互与赛事科普。支持语音指令、触觉反馈的无障碍设计，让不同人群轻松互动。非遗美学与智能科技碰撞，尽显“全民全运、科技向善”的湾区活力。


文章编号: 666ce1998e8af847d883d766d5199f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 佛山+ APP -  (同样是吉祥物，“大湾鸡”为啥出圈？) 2025-11-14 佛山+-民生   谢玉美江华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=985473




﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

同样是吉祥物，“大湾鸡”为啥出圈？

这年头，没点实力，连吉祥物都做不了了！当别的吉祥物还在规规矩矩挥手比心时，“大湾鸡”已经靠“又萌又癫”成功出圈。毛茸茸的分头式“大湾鸡”，说亲一个就亲上了，蹲下又Duang一下站起来，简直萌到没边。官方认证，最癫吉祥物。明明原型是中华白海豚，却因头顶一抹红被网友笑称“白切鸡豉油鸡本鸡”。

但真正让这只“鸡”与众不同的，是它的“内胆”：一群来自武术学校的少年，很大一部分来自佛山。

一看这背景，懂了：这“鸡”会功夫！怪不得精力永远满格，原来里面是十三四岁的武校少年。果然没上过班的就是不一样！大湾鸡简直是“镜头雷达”，只要有镜头的地方，就少不了它卖力地互动营业。

这份真实，彻底征服了观众。孩子们用一身功夫，把吉祥物演“活”了。佛山功夫的血脉，在这群孩子身上彻底觉醒。他们在最有活力的年纪，接了最对味的活儿：会功夫的萌，是真的帅。全运会史上第一只会倒立跳舞的吉祥物，喜感拉满，活力全开！广东人用最甜的仔，办最嗨的赛！

这届吉祥物，完美诠释了大湾区精神。顽皮不胡闹、守则不死板、热情不矫情，一身朝气，萌得理直气壮！

为什么选佛山武校的孩子？因为这里是中国功夫的沃土——黄飞鸿、叶问的故乡，佛山功夫不只是招式，更是一种精气神：坚韧不拔又洒脱自在。这群孩子把功夫的魂注入了吉祥物，那不是设计出来的动作，是日夜训练沉淀的体态与自信。一跳一蹲，带着武术的利落；一笑一闹，是岭南文化的生猛与鲜活。

“大湾鸡”的爆火告诉我们：文化传播，不需高高在上。一只会武功的“鸡”，用它的江湖气和烟火气，赢得了所有人的心。它让我们看到，当吉祥物不再只是“形象的摆设”，而成为大湾区的精神代言，爆款自然诞生。

关注我，在这里，读懂佛山。

文、图、视频  佛山市新闻传媒中心记者谢玉美、江华


文章编号: 6373d0da75803369c3643ad5c8f9a115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 腾讯网 -  (全运会上这些“动物”，藏着大湾区发展密码) 2025-11-14    国际在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251114A03KKU00




...白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”、在AIGC(人工智能生成内容)里腾跃的醒狮、服务残障观众的电子狗……第十五届全运会期间，一群“动物”引人注目。 

　　从白海豚看生态保护 

　　本届全运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，近日凭借一系列萌...


文章编号: 803b22663ebef3ab5a5cbed847af8196
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


12. 腾讯新闻 APP -  (潮玩“顶流”！部分门店售罄或限购！东莞企业：在加班了，做完你的做你的…) 2025-11-14 东莞日报   东莞日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251114A03GTT00




 

最近 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头顶有个彩色“小揪揪” 

走路迈着小碎步 

随时跳舞、倒立、转圈圈 

时刻活力满满 

所到之处听取“哇”声一片 

它们就是 

在十五运会开幕式上呆萌亮相 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借萌态可掬的外形 

它们迅速成为粤港澳大湾区 

新晋“顶流” 

据十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云介绍：“我们寻找体现粤港澳三地共同特色的新元素，设计历经13次修改，最终选择‘中华白海豚’为吉祥物原型。” 

社交平台截图 

周边产品热卖 

部分门店已售罄 

随着吉祥物走红网络 

相关周边产品也“卖爆了” 

相关周边中 

吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒 

醒狮挂饰等款式 

在线上渠道销售火爆 

有不少链接显示“已售罄” 

不少网友发帖表示： 

根本抢不到 

因为销售火爆 

也有商店进行限购 

东莞企业：开足马力 

做完你的做你的…… 

    消费市场的火爆，让生产企业不得不开足马力赶订单。 

     在广东东莞石排，一家潮玩企业通过对吉祥物IP的二次创作开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品：憨态可掬的“喜洋洋”骑着“小木马”，活泼可爱的“乐融融”踩着篮球、佩戴拳击手套。其中最受欢迎的“吹泡泡”只需用手轻轻按捏，吉祥物嘴上的硅胶泡泡就会变大，造型萌趣十足。 

广东东莞某潮玩企业负责人 江新平：所有生产过程是环保、低碳的生产过程，刚好符合十五运会的低碳、环保，绿色运动会的理念。 

企业负责人介绍，随着“喜洋洋”“乐融融”的走红，相关潮玩产品订单量暴增，目前，已有多款产品在零售市场供不应求，企业正开足马力赶制订单。 

再来欣赏一波 

    “喜洋洋”“乐融融” 

在会场上的 

花式卖萌吧 

这么呆萌可爱的吉祥物 

你抢到了吗？ 

赶紧到评论区晒晒吧 

来源 | 东莞日报记者/曹丽娟 部分素材综合央视财经、21世纪经济报道、中国青年报、深圳特区报、幸福福田等

          三审 | 何其洁 敖剑锋 

        二审 | 周海涛

          编辑  

          | 查雨霏 汪慧君 




文章编号: d60f98b00c5dffee7a83ab3e6c2f5640
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 南方plus APP -  (新晋“顶流”，超火爆！有广州街坊早上6点多就排队，不少人直呼“抢不到”……) 2025-11-14 南方+   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202511/14/c11909207.html






第十五届全国运动会正在举行

十五运会和残特奥会吉祥物

以中华白海豚为原型设计的

“喜洋洋”“乐融融”

出现在粤港澳大街小巷

地铁里、社区中、公园旁、珠江边……

成为名副其实的“大湾区顶流”

开幕式上的可爱形象也迅速走红

相关产品销售火热

记者11月12日、13日连日走访正佳广场、广百北京路店、广州市天河购书中心的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店发现，名为“三国醒狮萌团”“生肖盲盒”的十五运会周边产品成为爆款。

三国醒狮萌团

岭南文化文创产品热销

限量盲盒引爆排队热潮

“麻烦问一下，今天的醒狮盲盒还有号吗？”11月13日上午九点三十分，正佳广场十五运会和残特奥会官方特许商品旗舰店门口，早已排起了近百米的长队，此时距离店铺正式开门还有半小时，排队市民的热情却丝毫不减。

店铺开门后，市民们有序进店选购，收银台很快排起了小长龙。拿到盲盒的消费者迫不及待当场拆开，抽到热门款式的人忍不住欢呼，引得周围人纷纷围观。

排在队伍第二位的何先生告诉记者，他今天（13日）早上六点多就到了，这是第一次为醒狮盲盒排队。何先生说，自己特意早起来排队，就是希望能买到这款醒狮盲盒，“今天抽到了家里老人家喜欢的粉色，送给他做纪念再合适不过了，接下来还想再来排一次，多收藏一个款式。”

在广州市天河购书中心的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，早上10点过后人流量开始增多。其中，一套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。也有市民是在附近的店买不到想要的系列，专门转场过来继续找。现场一位广州市民表示：“刚才排了五分钟队，一个人限购一个。”

采访期间，工作人员刚好在补货，现在一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。除了吉祥物公仔，十五运会金镶玉的纪念品也颇受欢迎。接下来，还会不断有新款产品陆续上市。

正佳广场店店员黄先生表示，除了醒狮盲盒，十二生肖系列产品也已售罄，现在十五运会周边的文创产品热销，目前门店每日销售额可达20万至30万元，“大家对十五运会文创的热情远超预期，很多人都是回头客，甚至专门组队来抢购。”

十二生肖“萌”运会盲盒

游客专程跨城来买

热销盲盒不到1小时售罄

十五运会文创的热度不仅席卷广州本地，更吸引了众多外地游客专程打卡。在正佳广场十五运会和残特奥会官方特许商品旗舰店门口，记者见到了刚从茂名赶来的谢女士，她拖着行李箱，手中紧紧攥着刚买到的醒狮盲盒。“我是来广州旅游的，下了高铁就直接打车过来了，八点多就排上队了。”谢女士笑着说，自己早就通过社交媒体了解到这款盲盒，觉得它把醒狮文化和体育元素结合得特别好，“既好看又有纪念意义，回去要送给朋友当伴手礼，让他们也感受一下十五运会的氛围和岭南文化的魅力。”

而在广百北京路店的十五运会官方特许商品零售店，记者见到了从清远大学城赶来的学生张同学，“我中午十二点多就抵达了门店排队。当时还没开始放号，一直等到一点多才拿到号码牌。”张同学告诉记者，这款盲盒在学校特别火，同学们都很喜欢，“我特意过来买，准备送同学，能买到真的太开心了！”

门店店员赖小姐介绍，为了方便市民获取上货信息，门店建立了专属微信群，目前群成员已达600人。“我们会在群里及时通知醒狮盲盒的上货时间和限量数量，很多市民都是看到通知后专门赶来的。”

赖小姐表示，门店今日（13日）限量发售180个醒狮盲盒，不到1小时就已售罄，“除了盲盒，吉祥物挂饰系列也很热销，其中‘滑板挂饰’已经卖断货了，目前门店每日营业额大概在5万至6万元。”

吉祥物挂饰系列

原型选择中华白海豚

寓意粤港澳人民心手相连

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云说，“当时选择中华白海豚，觉得肯定能避免‘被吃掉’”，中华白海豚是全球濒危物种，有“海上大熊猫”之称，成年的中华白海豚在安静的时候是白色的，运动的时候血管充血会变成粉色，所以吉祥物设计成白色和粉色。

它们年年回归珠江三角洲繁衍，这样的“习俗”被人们赋予不忘故乡、深爱家园的寓意，象征粤港澳人民心手相连。

头顶的三色水柱是从海豚喷水的习性中得到灵感，广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿象征着粤港澳共同举办十五运会。

2018年10月，世界最长跨海大桥港珠澳大桥通车，大桥所在的珠江口伶仃洋海域正是中华白海豚的重要活动区域。大桥开工时，建设者们承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。通车7年多以来，人们仍能在伶仃洋海域，频繁邂逅这些“海上精灵”。

刘平云设计团队在对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。图源：新华社

周边产品持续火热

评论区不少网友表示：

在哪儿买的？

没抢到

各位街坊

你买到十五运会超火文创了吗？

会不会排队入手？

来源：信息时报、广州日报、央视财经等

编辑：周彤

校对：赖玉清


文章编号: 4762b0c8fbb73a7e8b975d670e486413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 金羊网 -  (全运会吉祥物“整活” 解锁体育IP新表达) 2025-11-14    羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-11/14/content_832_731173.htm




...白海豚造型的萌物已然成为新晋网红，相关文创周边也被人们抢购。这场走红，是文化打底、活力赋能与情感共振的成果，以趣味化表达解锁了大型体育赛事传播的新方式。 

　　不同于传统吉祥物相对静态的展示，“喜洋洋”“乐融融”的每一次亮相都充满“不按常理出牌”的鲜活感...


文章编号: 434b29bee188797379b3cdc2872c1d61
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


15. 南方财经网 -  (从十五运会看"湾区美学") 2025-11-14 大湾区   南方财经网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sfccn.com/2025/11-14/4NMDE0NzNfMjA3OTg4Ng.html




...白海豚头顶的三色水柱，都是其中的经典一笔。在空间场域上，开幕式匠心独运地采用了"同心圆"和"水舞台"，通过巧妙的设计语言，营造出动静相宜、虚实相生、刚柔并济、张弛有道的意境，意象表现达到极致，审美张力拉满。其强烈的社会反响，不也印证了另一种意义的"共生性"...


文章编号: 6e178288abf481914d34febd9de0f37b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


16. UC头条 APP -  (江门造科考船深海采“源火”，50名江门运动员赛场拼搏！) 2025-11-14 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719419733463540736!!wm_aid=11608453555216901051!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc




 

当从南海深处采集的“源火”在广东奥林匹克体育中心熊熊燃起，当江门籍香港明星刘德华唱响《中国人》点燃全场观众的激情，当江门健儿在赛场上挥洒汗水奋力拼搏，在第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）的舞台上，侨乡江门正以多元姿态绽放独特光彩。 

承办大赛事，出彩一座城。从深海采火的科技赋能到健儿驰骋的热血瞬间，江门元素贯穿这场万众瞩目的盛会，书写着体育与城市共生共荣的精彩篇章。 

江门健儿驰骋赛场 

50名江门籍运动员征战现代五项、排球、水球等多个项目 

十五运会江门赛区共承办4个竞体项目，分别在蓬江、台山、恩平三个分赛区举办，其中：排球（女子20岁以下组）项目于11月10日-18日在江门体育中心体育馆举办；游泳（花样游泳）项目于11月13日-15日在江门体育中心游泳馆举办；排球（男子成年组）项目于11月8日-20日在台山新宁体育馆、台山体育馆举办；山地自行车项目于11月20日在恩平泉林黄金小镇举办。 

11月8日，江门赛区激情点燃，男子排球成年组比赛在江门台山拉开战幕。在13天里，全国14支劲旅168名运动健儿将展开激烈角逐。11月10日晚，在小组赛B组比赛中，广东队迎来首秀。赛场上，年轻队员们敢打敢拼，每一次精准传球、奋力扣杀都引来观众阵阵喝彩，展现了扎实功底与战术灵动性。最终，广东队以3比0战胜澳门队赢得“开门红”。台山素有“中国排球之乡”的美誉，排球运动群众基础深厚，排球人才辈出，这是台山第3次承办全运会排球赛事。目前男子排球成年组广东队中，陈嘉杰、陈志洪、甄嘉聪、黄利扬、林嘉熙等5名球员均来自台山。 

2025年11月5日，广东队球员仲朗（上左）在比赛中扣球。当日，在广州举行的第十五届全国运动会排球男子18岁以下组A组小组赛中，江苏队3比0战胜广东队。新华社记者李一博摄 

作为本届运动会备受关注的青年赛事之一，女子排球20岁以下组比赛承载着发掘排球后备力量、传承“女排精神”的重要使命。11月10日，女子排球20岁以下组比赛在江门体育中心开赛，来自全国的12支劲旅共205名运动员展开为期9天的青春排球盛宴。11月11日晚，广东队迎战河北队。双方鏖战五局，广东队以3：2的比分拿下比赛，取得本届赛事的首胜。在广东队中，张嘉怡、张可可、刘桐、刘玲、罗雨欣等5名运动员来自江门。在家乡父老面前奋勇拼搏，她们倍感振奋。 

2025年11月13日，广东队在比赛中以246.7133分的成绩暂列第6名。当日，第十五届全国运动会花样游泳项目集体技术自选比赛在广东江门举行。新华社记者李鑫摄 

花样游泳于11月13日-15日在江门体育中心游泳馆举行。奥运冠军王柳懿、王芊懿姐妹领衔广东花游队出战，成为赛事焦点。这对组合实力出众，此前在全国花样游泳冠军赛暨十五运会资格赛中，便以稳定发挥斩获女子双人项目综合成绩第一。此次全运会正赛，她们将继续展现水中芭蕾的独特魅力，凭借默契配合与精湛技艺，向奖牌发起冲击，为观众呈现一场力与美的视觉盛宴。 

据江门市文广旅体局介绍，本届全运会，江门籍运动员共有50人，他们将征战现代五项、排球、水球、曲棍球、跳水、马术、篮球、田径等多个项目。这些健儿之中，既有屡获殊荣的钟秀婷、彭健烽、黄焯钦等名将，也有黄睿、何宇等初露锋芒的新秀，他们将驰骋全运赛场，展现侨都江门体育风采。 

钟秀婷出生于江门市新会区大泽镇，1999年出生的她早已扬名赛场。2023年她先后获得全国冠军赛团体冠军、锦标赛个人冠军，并在杭州亚运会现代五项女子团体决赛中代表中国队夺得金牌。 

彭健烽是开平市大沙镇人，1994年出生的他是中国跳水队的一员猛将。他在2017年获国际泳联世锦赛男子1米板金牌，2018年雅加达亚运会上又以462.15分摘得男子1米板金牌，2020年获全国跳水冠军赛、东京奥运会、世界杯预选赛男子1米板决赛冠军。 

2025年11月11日，广东队选手黄焯钦和马匹“卡斯坦”在比赛中，他在预赛中排名第二。当日，第十五届全国运动会马术比赛盛装舞步个人赛预赛在广东深圳光明国际马术中心举行。新华社记者冯开华摄 

黄焯钦是新会区古井镇人，被誉为“南国马术王子”。从第八届全运会开始，他从未缺席这项国内顶级赛事，共收获5枚团体金牌和3枚个人金牌。11月12日，十五运会马术盛装舞步项目在深圳光明国际马术中心落下帷幕。47岁的黄焯钦第八次踏上全运征程，凭借稳定发挥，与队友协力为广东队夺得团体铜牌，并在个人赛中取得第六名的成绩。 

“江门制造”展露风采 

深海采集“源火”科考船由江门新会船企建造 

在各界瞩目的十五运会上，江门元素处处闪耀着光芒。 

9月18日，由中交四航局江门航通船业有限公司建造的“海洋地质二号”科考船抵达南海北部“海马冷泉区”，通过自主研发的“海马”号遥控潜水器，从1522米深海冷泉口采集可燃冰及伴生气，经降压分解出甲烷后，用光伏发电转化的电能成功引燃“源火”。“引天之光，燃海之火”，十五运会主火炬“天海之冠”的点燃，创下了全球大型体育赛会史上首次从深海获取火种的纪录，也标志着“江门制造”在我国深海探测、能源开发与科技攻关领域实现又一重大突破。 

中交四航局江门航通船业有限公司建造的“海洋地质二号”科考船深海采集“源火”。企业供图 

江门是广东造船业发展重镇，船舶与海工装备是全市15条重点产业链之一。其中，新会银洲湖区域是船舶与海工装备产业核心区，汇聚了中交四航局江门航通船业有限公司、江门市南洋船舶工程有限公司、江门市海星游艇制造有限公司、威立雅海洋环境工业（广东）有限公司等知名船企。近年来，建造了全球最大宽扁浅吃水型半潜驳船“四航永兴”号、世界首台适应台风海况的无人海浪发电船、中国首台超100千瓦气动式海浪发电装备“华清号”等海工重器。2024年，江门船舶与海工装备产业链增加值增速达59.7%，位居全市15条重点产业链之首；2025年前8个月，江门市企业出口船舶44.7亿元，同比增长32.9%，占全省企业出口船舶的21%。 

江门船舶与海工装备产业蓬勃发展。 

更让江门市民倍感亲切的是，十五运会火炬传递标志“海焰之灵”，融合了中华白海豚的意象，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，有“海上大熊猫”之称。江门中华白海豚自然保护区位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，为省级自然保护区。 

遨游在台山的中华白海豚。江门中华白海豚省级自然保护区管理处供图 

据江门市政府网介绍，科考发现，江门市大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头，是我国海域第二大集中分布区域。中华白海豚还是十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的设计原型。在江门的街头巷尾，户外电子屏循环播放着火种采集宣传片，从蓬江区双龙广场到健威广场，深海采火的震撼画面与吉祥物的灵动形象相映成趣，让市民沉浸式感受盛会火热的氛围。 

江门元素惊艳亮相 

江门乡亲刘德华唱响《中国人》点燃全场激情 

11月9日晚，十五运会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。在这场展现“国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力”的开幕式上，众多江门元素惊艳亮相。 

开幕式文体展演节目的第一章主题为《同根同源》，其中，以舞蹈的形式，通过海上丝绸之路回望文明时空。江门是海上丝绸之路上的重要节点城市，时至今日，台山川岛方济各·沙勿略墓园及大洲湾考古遗址公园、台山海上丝绸之路博物馆，记录着江门“江通四海”的历史。如今，530多万江门籍华侨华人和港澳台同胞遍布全球，江门成为海外华侨华人观察广东乃至中国的重要窗口，获得“中国侨都”的美誉。江门与香港、澳门地缘相近、血缘相亲，民间素有“每5个港人就有一个祖籍江门”“每3个澳门人就有1人原籍是江门”的说法。 

开幕式文体展演节目的第二章《同心同缘》以岭南文化同心同缘为主要素材，将武术、粤剧、南狮、英歌等传统非遗与现代艺术相结合，展现中华体育精神，传扬中国时代力量。江门素有“武术之乡”的美誉，是中华传统武术文化传承发展的重地，武术文化源远流长。蔡李佛拳、咏春拳、佛家拳、周家拳等著名武术流派传播到世界各地，海外弟子达千万之多，遍布全球100多个国家和地区，在全世界积极传播和传承了中华优秀传统武术文化。 

江门市新会区崖门镇京梅功夫侨村是国家AAA级旅游景区，是国家级非物质文化遗产“蔡李佛拳”发源地。崖门镇供图 

江门是中国曲艺之乡，粤剧艺术在江门有着悠久的历史渊源和深厚的群众基础，涌现了一批粤剧界著名表演艺术家，著名粤剧表演艺术家红线女是江门开平人。广东省非物质文化遗产代表性项目鹤山狮艺在江门拥有超高人气，还随着鹤山华侨的足迹走出广东、走向世界，在中国港澳及东南亚、美加等地区风行。 

2025年11月9日，刘德华在开幕式现场演唱。当日，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。新华社记者薛宇舸摄 

在开幕式文体展演上，江门籍香港明星刘德华压轴登场，以一曲《中国人》升华“同梦同圆”的主题；陈小春等明星演绎的歌曲《海阔天空》，词曲作者是江门台山籍的黄家驹；参加演出的香港歌手容祖儿祖籍也是江门。江门影视文化积淀丰厚，被誉为大湾区“天然摄影棚”“明星之乡”，目前江门籍港澳明星有130多位。 

统筹：南都N视频记者曾育军 

采写：南都N视频记者曾育军严亮罗忠明罗韵姿 




文章编号: ef11b9af002af5aacb7d963556e7e926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. UC头条 APP -  (我苏青评：全运会吉祥物“蹦”出圈，一只“大湾鸡”与一座城的活力绽放) 2025-11-14 荔枝新闻   荔枝新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719418105083727872!!wm_aid=18240880239273532682!!wm_id=cdad4d070e684a989b794b3fe7109323




 

video 

广州全运会的热闹气氛，您感受到了吗？要说这几天最火的，当属一位粉白相间的“显眼包”——吉祥物“大湾鸡”，一段它停不下来的“蹦迪”视频，实实在在地引爆了网络，为大家带来了无数欢乐。 

“大湾鸡”以中华白海豚为原型，象征粤港澳三地携手共进的美好愿景。而扮演者们则是来自本地武校的“高手”，即便身穿厚重的玩偶服，也能随着音乐完成倒立、转圈甚至即兴蹦迪，这份活力和专业，瞬间圈粉无数。 

欢乐的气氛，蔓延到了赛场之外。如今在广州的南沙街头、蝴蝶洲公园，巨大的吉祥物雕塑“喜洋洋”和“乐融融”已经成为市民们争相合影的打卡点，整座城市都沉浸在赛事的喜悦中。令人眼前一亮的是，吉祥物形象被创新地投射到广州塔外立面上，通过灯光秀实时播报赛事精彩瞬间。这种将公共建筑转化为动态信息屏的做法，充分体现了广州作为科技之都的智慧与创意。 

更重要的是，这些吉祥物装置将被永久保留，未来还可能升级成“街区指导员”，为大家提供导览、查询等便民服务。这不仅是全运会留下的宝贵财富，更为广州的发展注入了持久的活力。 

全运会创造出的这些让人情不自禁就想靠近、拍照的“灵魂吉祥物”，正用最纯粹的热情与创意，向全世界展示着一个活力四射的大湾区，一座魅力绽放的新广州！ 

来源｜小苏“画”事工作室 

统筹｜周安琪 

文稿｜余苗苗（安徽理工大学） 

视频｜李琛（安徽理工大学） 

出镜｜陈雪（安徽理工大学） 

编辑｜童婷婷 

指导老师｜陈超 

（江苏广电总台我苏客户端原创，转载拒绝任何形式删改，保留追究法律责任的权利。） 




文章编号: 4b783a5edd6325e54bb9ec5e102a4ea7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. UC头条 APP -  (断货! 限购! 又一“顶流”出现了, 每天补货仍供不应求) 2025-11-14 社会   荣荣共谈情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17974594007731989339






第十五届全国运动会正在举行，开幕式上全运会吉祥物的可爱形象迅速走红，相关产品销售火热。

全运会吉祥物“火出圈”

每天补货仍供不应求

在广州市天河购书中心的十五运会官方特许商品零售店，早上10点过后人流量开始增多。其中，一套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。也有市民是在附近的店买不到想要的系列，专门转场过来继续找。

广州市民：刚才排了五分钟队，一个人限购一个。

采访期间，工作人员刚好在补货，现在一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。除了吉祥物公仔，十五运会金镶玉的纪念品也颇受欢迎。接下来，还会不断有新款产品陆续上市。

十五运会官方特许商品零售店门店经理 莫琼仪：现在有货的是西游记盲盒和球类盲盒，现货还有一些，三国盲盒和生肖盲盒已经卖断货，现在全运会所有的周边产品都太火热了。

消费市场的火爆，让生产企业不得不开足马力赶订单。

在广东东莞石排，一家潮玩企业通过对吉祥物IP的二次创作开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品：憨态可掬的“喜洋洋”骑着“小木马”，活泼可爱的“乐融融”踩着篮球、佩戴拳击手套。其中最受欢迎的“吹泡泡”只需用手轻轻按捏，吉祥物嘴上的硅胶泡泡就会变大，造型萌趣十足。

广东东莞某潮玩企业负责人江新平：所有生产过程是环保、低碳的生产过程，刚好符合十五运会的低碳、环保，绿色运动会的理念。

企业负责人介绍，随着“喜洋洋”“乐融融”的走红，相关潮玩产品订单量暴增，目前，已有多款产品在零售市场供不应求，企业正开足马力赶制订单。

东莞某潮玩企业负责人江新平：十五运会的所有产品总共销售额目前已经过千万元，排单量大概要排到12月份，工人24小时不停地生产。

“大湾鸡”如何成为大湾区顶流？

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”是以中华白海豚为原型设计的，因可爱的造型、精彩的表演而火爆出圈，成为名副其实的大湾区顶流。

在会场，头顶三色小水花的“喜洋洋”“乐融融”一步一摇踩着小碎步，成了行走的“显眼包”。它们倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌，随时随地“原地变身”。

活泼又灵动的吉祥物们让不少网友好奇，这背后藏着什么样的人？据悉，他们是一群来自广东佛山黄飞鸿文武学校的“00后”的“小孩哥”们，为了让吉祥物更生动，他们可下了不少功夫。

“这身打扮有近8斤重”，十五运会吉祥物负责教练介绍，“在广东最热的季节，孩子们非常吃苦耐劳”。从7月酷暑到11月深秋，在近40℃的训练场里，他们的衣服湿了干、干了湿，为了让“海豚”摆动更自然，这群年轻人每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超2000次。

对于可爱的吉祥物们，热爱美食的网友们还调侃它们为“大湾鸡”。对此，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。”

中华白海豚作为全球濒危物种，有“海上大熊猫”之称，它们年年回归珠江三角洲繁衍，这样的“习俗”被人们赋予不忘故乡、深爱家园的寓意，象征粤港澳人民心手相连。

设计团队在造型处理上颇具巧思——白色代表海豚安静时的状态，粉色则取自运动充血时的生理特征，头顶的三色水柱融合了广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿，象征着粤港澳共同举办十五运会。

随着港珠澳大桥通车7年多以来，人们仍能在伶仃洋海域频繁邂逅这些“海上精灵”。如今，大桥建设时“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺得以实现，白海豚化身的吉祥物正成为三地团结的新象征。


文章编号: 22ce353b2353b1d0c62addb71228c0ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 南方plus APP -  (十五运会背后的“肇庆力量”是这样的……) 2025-11-14 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/14/c11908687.html






赛场内，

运动员们奋力拼搏、展现英姿；

赛场外，

志愿者、工作人员等

驻守一线、全程保障，

在另一个“看不见的赛场”上，

通过精心安排与务实措施，

全力维护赛事安全、优化观赛体验。

“小海豚”以青春专业护航柔道赛事

作为赛事关键保障力量，

肇庆“小海豚”志愿者

以热情昂扬的精神面貌和专业、热情，

为在肇庆举行的两项赛事

提供全方位的志愿服务保障，

全面展示湾区青年积极向上的青春风采，

彰显肇庆的城市温度与活力。

△肇庆市融媒体中心记者 苏燕君 摄

走进赛事场馆，

憨态可掬、活力满满的

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”

总是能吸引大家的目光。

其实，可爱活泼的吉祥物均由肇庆“小海豚”志愿者扮演，志愿者李振杰便是当中的一员。“我扮演的是粉色的‘乐融融’。”李振杰表示，十五运会吉祥物的原型是中华白海豚，粉色“乐融融”展现的是中华白海豚运动后皮肤充血的运动状态，举止会比“喜洋洋”更加活泼生动。

△志愿者李振杰。受访者供图

260余名肇庆青年志愿者化身“小海豚”，

坚守多个细分岗位，

以“总负责人—组长—组员”

三级架构筑牢体操青年组赛事保障网。

△廖斌 摄

从竞赛数据精准记录、

颁奖礼仪细节打磨，

到安保应急值守、暖心引导服务，

他们用专业训练积累的

硬实力和早出晚归的坚守，

让赛场内外满是温度。

肇庆深耕多年的志愿生态，

让这群青年以青春担当传递城市善意，

成为赛事最暖底色。

△廖斌 摄

多维守护十五运会

南方电网广东肇庆四会供电局

提前谋划、精准施策，

构建起全方位保电体系，

为赛事圆满举行保驾护航。

△图源 四会发布

在四会市体育中心体育馆内，电力保障工作人员正运用红外测温与局部放电在线检测装置，实时采集并分析配电设备运行数据。场馆外围保电小组开展10千伏涉保线路特巡，运用无人机协同地面巡检组对电缆通道开展巡查。

△图源 四会发布

赛场内外，多部门联动筑起全方位安全屏障。公安部门聚焦场馆入口安检、现场秩序维护等关键环节，筑牢赛事治安防线；交通部门优化场馆周边交通疏导方案，保障观众及赛事车辆通行顺畅；消防部门对场馆消防设施开展全面排查，做好应急救援准备……各部门各司其职、密切配合，通过信息共享、协同处置，形成“上下联动、左右协同、快速响应”的工作格局，助力十五运会柔道比赛精彩呈现、圆满落幕。

△图源 四会发布

守护赛区运动员“舌尖上的安全”

在肇庆新供销全运会企业自检实验室内，

检测人员正对一批

刚入库的新鲜食材进行农残、

兽药残留等项目严格筛查；

一旁的冷链专仓中，

高清摄像头无死角监控，

工作人员手持检测设备逐一核验食材

——这已成为肇庆新供销农副产品

配送服务有限公司

保障全运食品安全的日常场景。

△工作人员正在对新入仓食材进行采样。肇庆市融媒体中心记者 刘浩辉 摄

   △检测人员正对一批刚入库的新鲜食材进行检测。肇庆市融媒体中心记者 刘浩辉 摄

肇庆新供销凭借其在冷链配送、物流服务及食材供应方面的专业能力，曾作为广东省第十五届运动会唯一食材供应商，圆满完成53家指定接待酒店的食材配送任务，创下“零事故、零投诉”的实战佳绩，依托丰富的实战经验及下属检测机构所具备的CMA与CATL双资质认证，肇庆新供销通过严格遴选，再次作为十五运会和残特奥会肇庆赛区的食品专仓运营单位，承担起这一重大体育赛事的食材保供任务。

据了解，

食材采购环节严格执行统一来源管理。

所有运动员食材均从

广州运动员食品区域总仓统一调入，

采购来源严格限定经遴选的

定点企业（基地）及省执委会名录内的供应商。

△样品留样柜。肇庆市融媒体中心记者 刘浩辉 摄

在肇庆赛区食品专仓储存与管理环节，

肇庆新供销对运动员专用食材实施

“双人双锁、专库专区”的最高级别管控，

配备标准化仓储管理系统与

物流管理信息化平台，

实现所有进出仓食品信息

可查询、来源可追溯、去向可追踪。

无论是场馆内

“喜洋洋”“乐融融”的欢乐卖萌，

还是场馆内外

安保人员挺拔如松的守护身影，

每一个细节都在编织着

这场体育盛宴的温暖底色。

△志愿者培训。廖斌 摄

这场赛事用最鲜活的画面诠释着：

真正的精彩不仅在于竞技的巅峰对决，

更在于每个参与者都能在安全舒适的环境中，

尽情释放对体育的热爱与激情。

这份用心筹备的守护，

让每一声呐喊都充满力量，

让每一次鼓掌都饱含温度，

共同谱写着城市文明与体育精神的和谐交响。




文章编号: 5a1e2c7f7efd0269d2d776d1146bcf64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. UC头条 APP -  (【卖到断货，！广州为何成爆款吉祥物“福地”】十五运正酣，吉祥物“喜洋洋”“乐融融) 2025-11-14 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719415838802713600!!wm_aid=10720439594357247201!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc




 

【卖到断货，！广州为何成爆款吉祥物“福地”】十五运正酣，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”火爆出圈。“很多人和我说，三年前是一‘墩’难求，现在是一‘豚’难求。”十五运会和残特奥会吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云表示，看到很多网友的二次创作，有些内容很有趣，希望用首创带动二创，让更多人通过“喜洋洋”“乐融融”关注到全运会和粤港澳大湾区，推动全民健身成为新风尚。“我们通过设计创造情绪价值，在作品中留下一些小惊喜，与公众产生共鸣与互动。”刘平云说，如果是一只真实的白海豚，大家不一定那么“爱玩”。但吉祥物“喜洋洋”“乐融融”身上的诸多细节，宛若多肉植物的身材、头顶喷出的小水花、背后的心型尾巴，让这一形象更有感染力。吉祥物出圈，也离不开青年人的创意加持。刘平云介绍，十五运会和残特奥会吉祥物设计团队共15人，其中11名是学生，多是95后和00后，“IP创作本身也是创造情绪价值，年轻人更有活力、也很有想法，有很多点子是大家一起碰撞出来的”。当“喜洋洋”“乐融融”与三国、西游联动，非遗醒狮跳进全运盲盒……如果说开幕式上的亮相，让“喜洋洋”和“乐融融”深入人心，潮玩产品的开发则让更多人能够“玩”起来。据媒体报道，十五运会吸引了来自全国33家特许生产商与44家特许零售商参与。截至目前，十五运会和残特奥会广东赛区已累计审批通过涵盖20个大类的2800多款特许产品，数量与品类达历届之最，已上市特许商品市场货值总额已突破6.8亿元。而这些特许商品中，不少是围绕吉祥物设计开发。11月初，南都记者走访发现，广州市内多家十五运会特许商品零售店内，部分吉祥物盲盒产品处于断货状态。不少“被萌到发芽”的消费者会购买多款吉祥物文创产品，平均消费数百元。“现在卖得比较火的是盲盒，我也买不到。真是一‘豚’难求！”刘平云笑称，此次参与产品开发的特许商来自全国各地且各有特色：北京擅长开发收藏类产品，广东则聚焦时尚潮玩，他们均看好粤港澳大湾区近亿人口的消费力。“文创市场的火爆远超想象”，广州文化集团产业运营公司副总经理彭浩介绍，该公司负责的十五运会特许商品零售店，11月仅用12天便达到千万元销售，现在正紧急安排各个厂家加大产能，避免出现断货、跑空现象。 




文章编号: e47ba043a0bfcb25d9fcf246fc407e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. QQ浏览器 -  (十五运会燃爆文创周边 岭南文化“活”成消费热潮) 2025-11-14    金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7155413662760868162




 

  约40家官方特许零售店10天销量近千万元，多款盲盒上架秒空十五运会开幕式上，岭南美学元素惊艳刷屏全网，鳌鱼腾空、木棉绽放，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”萌动全场，水舞台与“喜乐包”等创意设计亦备受好评。这场文化盛宴不仅点燃了观众热情，更直接转化为文创市场的消费热潮。记者走访十五运会和残特奥会官方特许商品零售店时发现，多款盲盒限购上架秒空，有人专程驱车跨市扫货，有人提前几个小时排队抢购……广州文化集团产业运营公司副总经理彭浩告诉记者，过去10天，该公司旗下的约40家特许零售店总业绩接近1000万元，超过此前10个月的总和。■采写：新快报记者 程羽 李佳文■摄影：新快报记者 程羽●记者走访热门产品供不应求，市民直呼“一盒难求”11月12日上午，新快报记者来到正佳广场东北门的特许零售店，发现门口排起了“蜿蜒长龙”，粗略判断近200人，店内也是一番人头攒动的景象。“熟客”陈女士告诉记者，这次和她几周前的购物体验已截然不同。三周前，陈女士曾到此为小儿子购买吉祥物周边，那时店员还能一对一为她详细介绍产品，现在人多得比肩接踵。这次她计划加大力度，采购一批产品送给亲友以及远在哈尔滨读大学的大儿子。从优哉游哉地进行选购到热闹“赶集”，陈女士的体验是十五运会文创热度飙升的生动缩影之一。“十五运会开幕后，热门产品即使一直补货还是供不应求。”门店工作人员表示，从早上10点到晚上10点，店内客流不断，尽管热门盲盒实施“每人限购一个”的措施，每天上午10点准时开售，但还是有很多人七八点就在门口排队了，300-500元/盒的三国醒狮萌团盲盒，大约一小时就售罄了。记者观察到，排队埋单的队伍中，不少人挎着满载的购物篮，而收银台上张贴的“十二生肖系列盲盒暂时无货”手写告示也印证了产品的火爆。来自佛山的黄女士特意带女儿秋假期间跨城采购，她说：“佛山人对醒狮文化情有独钟，对醒狮版‘喜洋洋’‘乐融融’更是毫无抵抗力。”广州本地的许先生直呼“一盒难求”：“为了买到三国醒狮萌团盲盒，我把广州几十家门店都跑了个遍，现在市中心中轴线的门店位置我都能随口报出来。”据十五运会组委会消息，为方便市民游客购买到心仪的特许商品，本届全运会开设线下特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。 

  11月初已加单生产，下周迎大规模补货“1月啔动周边零售时，完成首个500万元业绩用了9个月；但仅11月前10天，业绩就近1000万元。”广州文化集团产业运营公司副总经理彭浩坦言，业绩井喷让供应商和生产商有些措手不及。11月初已加单生产，目前供应商已陆续加单，预计下周大规模补货。“但不同产品生产周期不同，‘三国醒狮萌团’‘十二生肖系列’盲盒制作需25天左右。市场上现有的盲盒存货多是国庆前下单定制生产的，我们会按照这个时间点倒排，均匀地向各个市场投放。”彭浩说。记者了解到，十五运会周边文创最初仅几十款（毛绒玩具、徽章等），随着企业和供应商的陆续加入，现已扩展至2800多款，覆盖文具、服饰、潮玩、贵金属及乡村振兴商品等全品类，精准响应市场需求。 

  文创产品频出爆款 岭南基因成“圈粉”密码●爆款1“喜洋洋”“乐融融”社会公众对“喜洋洋”“乐融融”的期待，早已超越了吉祥物的初始功能“喜洋洋”“乐融融”的设计团队由广州美术学院资深设计人员组成，主创刘平云既是广州美术学院视觉艺术设计学院院长，也是“冰墩墩”设计团队的核心成员之一。从“一墩难求”的冰墩墩到全面开花的“喜洋洋”“乐融融”，他表示，“冰墩墩”的成功，为此次十五运会吉祥物的创作提供了宝贵经验，也让团队在具体设计中有了更明确的优化方向。设计上进行1︰1“头身分离”，还特意加上了“脚”刘平云介绍，“冰墩墩”当初因身体结构过于浑圆、缺乏头身区分，导致人偶服装显得笨重，不利于现场互动与表演。针对这一痛点，“喜洋洋”“乐融融”在设计上进行了1︰1的“头身分离”，使得角色动作更加灵活自然，更适合动态展示与公众互动。此外，设计团队在中华白海豚的原型基础上，特别为其加上了“脚”，增强了吉祥物的具象化与亲和力。刘平云认为，此次黄飞鸿文武学校的学生们扮演的“喜洋洋”“乐融融”人偶在会场内外广受好评，印证了团队前期的考虑是正确的。此外，与“冰墩墩”时期相比，广东制造业的产能与供应链响应能力已今非昔比。当年“一墩难求”的市场热度背后，也夹杂着盗版仿制品的困扰。如今，面对公众对“喜洋洋”“乐融融”周边产品的热情，本地的生产与授权体系已能够更加从容地满足市场需求，为正版形象的传播与商业开发提供有力支撑。 

  “萌系”元素的运用，拉近了吉祥物与公众的距离在刘平云看来，尽管设计语言与市场环境在变，但团队始终坚持一套核心的创作方法论——在地性、相关性、时代性。这不仅是“冰墩墩”成功的关键，也是“喜洋洋”“乐融融”得以深入人心的根本。在地性体现在吉祥物原型选择上：中华白海豚是全球唯一以“中华”命名的海洋哺乳动物，它不仅具有深厚的民族认同感，更因其对生态环境的高度敏感性，近年来频繁现身于港珠澳大桥附近海域，成为大湾区生态文明建设成果的生动注脚。作为高度社会化的群居动物，中华白海豚集体行动的习性，也精准呼应了粤港澳三地“团结、奋进、拼搏”的体育精神内核。相关性则表现在吉祥物与区域发展的深度绑定上。通过将白海豚这一具有象征意义的物种纳入设计，不仅提升了形象的文化厚度，也让大湾区的地域特色与生态理念得以具象传达。时代性的体现，则是设计团队对年轻群体与家庭受众情感需求的敏锐捕捉。圆润的头部、憨态可掬的笑容、鼓鼓的肚皮、肉乎乎的手臂……这些“萌系”元素的运用，不仅拉近了吉祥物与公众的距离，也赋予其强烈的亲和力与传播力，使其兼具观赏性、社交属性与商业开发潜力，为后续周边产品矩阵的构建打下良好基础。 

  希望“喜洋洋”“乐融融”从赛事限定变为湾区常驻刘平云坦言，吉祥物在十五运会筹备与举办期间的主要任务，是宣传赛事、传播设计理念、吸引公众关注。随着赛事的推进，他更希望“喜洋洋”“乐融融”能够实现一次重要的“身份转型”——从单纯的赛事吉祥物，逐步成长为代表大湾区的“常驻文化符号”。“实际上我了解到，很多民众是通过这两只吉祥物开始关注全运会，关注大湾区，我们实现了用设计进行关注转化的目标。”刘平云说。然而，目前按照版权法的一般规定，赛事结束后，吉祥物的版权往往会被收回，难以继续进行公共传播与文化延伸。对此，他呼吁，未来能够在版权政策上适当“松绑”，让这些承载着区域文化与情感价值的形象，从“公共性”回归“公益性”，从而获得更长久的生命力。毕竟，社会公众对“喜洋洋”“乐融融”的期待，早已超越了其作为运动会吉祥物的初始功能。 

  ●爆款2鳌鱼未来文创产品开发设计中，鳌鱼会成为创意使用重点27米长的巨大鳌鱼是如何诞生？如何实现自由翱翔的梦幻效果？11月13日举行的“湾区全运 广州创意”媒体采访活动上，十五运会开幕式美术总设计尚天宝公开揭秘。发挥了岭南用色的极致，把凤尾鲤鱼的大尾巴嫁接到鳌鱼身上尚天宝透露，郎昆导演一直要求这次全运会开幕式一定要做老百姓喜欢的节目。在采风和走访的几个月里，他发现广东的老百姓对鳌鱼这种神兽很有感情，而且鳌鱼也非常漂亮。粤港澳大湾区很多地方都有鳌鱼灯，也有耍鳌鱼的传统，证明大湾区的老百姓对鳌鱼这种神兽情有独钟。“我们就想，龙和凤在平常演出当中出现、使用很多，这次能不能把鳌鱼搬上舞台，构成一个大的表演形式。这个创意就应运而生了。”不过，全运会开幕式设计的鳌鱼造型和传统意义上的鳌鱼有些许不同。保留了龙头、鱼身，但是尾巴部分做了特殊处理。“这是因为我希望它在游弋的过程当中更飘逸。我就把这种凤尾鲤鱼的大尾巴嫁接了进来。这种基因能让这只鳌鱼在飞翔过程当中发挥更好的自由绕流性。我也加大了鱼鳍，鱼身参考了金龙鱼的鱼身，把红色、黄色、金色、蓝色，还有岭南特有的一些不饱和色，都植入进去，发挥了岭南浓郁用色的极致，让它一眼看上去就感觉很独特。说白了，就是让它更好看。” 

  分段充气让鳌鱼变得灵动，从非遗制作中借鉴了老祖宗的智慧让这只长27米的鳌鱼飘浮在奥体中心的上空，也花费了不少心思。因为填充氦气的气球在达到一定体积的时候，容易成为规整的、死板的物体。而大家希望让这只鳌鱼能通过技术手段，像在水里游弋一样，自由地在空中飘逸。不仅头和身体要摆动，尾巴要飘散，这就带来了巨大的难题，以前也没有人做过。“我们通过6-8个月的时间，一直在揣摩这个充气物的物理关系。最后我们采用的是分段处理法。就像以前我们小朋友玩的玩具蛇一样，那我们把鱼头、鱼鳃、鱼身各分成五六段，然后把尾巴分成若干段，在气膜与气膜之间留合理的活动空间。用软性的材料作为中心的连接，让它可以左右摆动，上下弯折。这也是从我们非遗制作当中，借鉴了很多的知识，都是我们老祖宗的智慧。”鳌鱼飞天靠人手操控，人鱼合一造就了翱翔游弋的表演当气膜试验成功以后，团队再用大飘纱彩绘作为整个的外包装，使下面呈现流出很多流苏的感觉。然后就是在气膜的状态下去做大量的实验，找到空气和氦气的升空比，要让这只鳌鱼不能升力过大，底下拉扯鳌鱼的演员们会拉不动就飞跑了。“目标就是组合出来一个活灵活现的仿生体鳌鱼，鳌鱼的动作靠人手操控，回归人本就像舞龙舞狮一样，人与道具的互相赋能。”在道具制作完成后，二三十个武校的学生每天勤于锻炼，跟这个不受控的空飘鳌鱼一直在做搏斗，最终让人和物融为一体，人鱼合一，造就了能在空中自由地翱翔游弋，像神话一样的表演。“我们会把鳌鱼留给大湾区的老百姓，把这个彩头留给大湾区的老百姓。”广州文化集团产业运营公司副总经理彭浩表示，鳌鱼在这一次十五运会开幕式确实备受关注，它也是岭南文化的杰出代表，今后文创产品开发设计中，鳌鱼会成为创意使用的一个重点。“已经在考虑当中。”彭浩说。 

  文创周边何其多 谁是你的心头好●更多爆款睇真D@“广州喜乐包”十五运会开幕式上，每位现场观众都收到了一份特别的“伴手礼”——一只印着“喜洋洋”“乐融融”元素的“广州喜乐包”。该包凭借独特的设计巧思和超强的互动感火速出圈，不少网友都在询问“喜乐包”何时能上链接开卖。设计师曾振伟揭秘，灵感源自吉祥物最具辨识度的圆眼睛和微笑唇。“背包本身是二维平面载体，尤其是远观时，如果只是简单印个卡通形象，小尺寸下很容易显得模糊或单调。而当人们远远看到包上那两个炯炯有神的眼睛盯着自己时，就会想要和它交流，想知道它是什么。”曾振伟说，“广州喜乐包”不仅赋能赛事，更能提升广州商业文化影响力，“广州是商业潮流引领者，我们要借机再推一把。”@“利是封”门票十五运会开幕式门票不仅是入场凭证，更是一件浓缩岭南文化的创意载体。广东省广集团第二事业群营销中心总经理毛义浔用四个关键词解读其设计。岭南风：“我们以粤港澳家喻户晓的岭南风格为造型基础，搭配中国红传统色。”毛义浔说，观众还未进场馆，就能通过这张门票感受到岭南大地的温暖与真挚祝福，这是设计的核心情感抓手。竖版设计：这是国内大型赛事门票首次采用竖版，毛义浔坦言这一选择既顺应竖屏时代的分享与阅读习惯，更展现盛会“勇立潮头”的创新姿态。历史印记：票面核心元素是奥体中心（是十五运会的场馆，也曾是九运会的场馆）顶部俯视图，15道金线寓意十五届全运会，亦象征跑道与拼搏的体育精神。“在承载全民记忆的场馆上做设计，是对历史的致敬。”立势：“利是”谐音“立势”，代表大湾区兼容世界、传承历史的新气象。毛义浔表示，这张门票不仅是入场券，更是大湾区文化自信的缩影。 




文章编号: dd441a733ca084e0ff943f89d8fd67c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. QQ浏览器 -  (吉祥物刷屏全网！十五运会以赛事流量激发消费新动能) 2025-11-14    金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5993484958873614658




“你有全运会公仔吗？”“你抽到了哪个盲盒？”在粤港澳大湾区，最近的社交语言多了几分萌感。十五运会期间，朋友间互赠的礼物里，不少是吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的周边产品。有人笑称，大湾区人也有了自己的“Labubu”。十五运会IP衍生出毛绒公仔、盲盒、徽章、冰箱贴等特许商品，与赛事一同成为新的“顶流”。从赛场到商场，从竞技到消费，这场体育盛会正在激起新的经济涟漪。这场万众瞩目的赛事，如何以“体育＋IP+文旅”的组合拳，成为粤港澳大湾区经济“加速器”？吉祥物成顶流体育IP带动消费热潮在广州体育西、珠江新城、北京路等十五运会和残特奥会特许商品旗舰店门口，排队人群已成为城市的新风景。玻璃橱窗里，“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，毛绒公仔、盲盒、徽章、冰箱贴等一应俱全。尤其是公仔类盲盒，有些“一上架即售罄”。“身边的朋友都有自己的公仔，最近赛事也很火热，加上真的很可爱，自然而然就被种草了。”正在排队的何女士笑着说，“有时候买不到，反而更想拥有。”这股“海豚热”并非偶然。以国家一级保护动物——中华白海豚为原型设计的“喜洋洋”和“乐融融”，一个雪白圆润，一个粉红可爱，形象独特又承载美好寓意。它们的出圈，不仅源于“颜值”，也得益于体育IP产业化的一次成功尝试。作为赛事经济拉动消费的重要方式，特许经营背后是一条融合文化创意、精密制造与零售服务的完整产业链。十五运会特许商品涵盖玩具、徽章、贵金属、工艺品等20大类，背后连接着广东强大的制造供应链和创意设计能力。年轻群体是这场“体育IP热”的主力军：晒吉祥物、抽盲盒、互换周边，形成新的社交仪式。热度还在持续发酵。开幕式观众收到的背包——“喜乐包”，在社交平台掀起新一轮讨论，被网友戏称为“显眼包”。不少人留言求链接、求上架。开幕式副总导演黄沛凌介绍，“喜乐包”的“喜”和“乐”，源自十五运会吉祥物的名字“喜洋洋”“乐融融”。当前，团队正在和特许经营单位沟通如何推出市场，让它作为“广州礼物”永久留存。从“吉祥物热”到“显眼包”，十五运会正以一种轻盈又扎实的方式，撬动起新的消费浪潮。这是一场体育盛会，更是一场融合发展的实验：以体育为桥、以赛事为媒，奥林匹克精神与粤港澳大湾区的开放活力相互交织，一个更加一体化、更具动能的湾区图景正徐徐展开。从赛事IP的热销，到“观赛＋旅游”的复合消费链条；从三地资源的协同，到数字化智能赛场的构建；从场馆的改造升级，到场景化消费生态的打造——十五运会不仅点燃了赛场激情，也正描绘出“体育＋经济”联动的全新样本。从赛场到全球社交三地联动让大湾区心连心办赛事，也是办城市。十五运会首次由粤港澳三地联合承办，打破了传统的边界，也让“大湾区人”这个身份有了更具体的共鸣感。如今，“激情全运会，活力大湾区”的口号，出现在地铁广告、机场灯牌、街头橱窗里，成为三地共享的文化符号。在社交媒体上，这场全民参与的体育盛事，被玩出了新的“湾区表达”。有人在罗马的街头对着镜头笑称“这里是天河体育中心”；有人在埃及金字塔前举起“活力大湾区 魅力新广州”的横幅，用粤语介绍家乡；有人站在佛罗伦萨的教堂前，憋着笑说“这里是广州的圣心大教堂”……一本正经的玩笑背后，是热烈的共鸣。点赞与转发的浪潮中，“大湾区人”的身份认同被不断强化，也让这场体育盛会从赛场延伸至全球社交场。大湾区的声音正在加速被世界听见。体育不再只是竞技舞台，也是文化传播的渠道与经贸交流的新媒介。当体育与经济的边界被打破，一场赛事，也就成了一次区域升级的加速实验。航旅纵横大数据显示，全运会开幕以来三天内，国内前往广东、香港、澳门的民航旅客量超67万人次，同比增长约6%。旅客主要来自上海、北京、成都、杭州、重庆。航旅纵横民航官方直销平台显示，全运会期间，北京-广州、上海-广州、成都-广州等热门航线均有低至3折的机票在售。部分航班还有同行拼团、亲子、教师、长者、学生群体优惠票价。与此同时，广东也推出“粤享暖冬 乐游广东”消费季，配合六大优惠政策，让观众在看全运的同时，体验“迎峰会、游广东、品美食、赏美景、购优品”的多重乐趣。体育成为引流入口，消费则在后端接力，形成了从赛事到文旅的完整闭环。“我目前在深圳工作，家在香港，长期往返深港通勤，可以说已经是一位‘大湾区人’。这种独特的双城生活方式，让我对粤港澳融合发展的进程有了非常切身的体会。”十五运会火炬手、太古中国粤港澳大湾区董事郑家驹感叹，随着“一小时生活圈”加快成型，跨城工作、生活、休闲正逐步成为大湾区居民的日常，城市之间的联系也愈发紧密。正因深知这种“连接”的力量，太古集团和国泰集团都希望能发挥自身的优势，为湾区协同发展持续贡献力量，搭建连接大湾区与世界的坚实桥梁。这种“连接”，不仅体现在通勤轨道的延伸，更在于心的贴近。体育赛事成为大湾区三地的“共同语言”，让“我在香港工作、在深圳生活、去广州看比赛”的跨城生活方式，成为一种新的常态，也成为推动湾区融合最生动的注脚。跟着赛事去旅行广东加快建设文旅强省体育的热度，不只停留在赛场。赛事带来的流量，正在被转化为实实在在的经济增量。国家税务总局广东省税务局数据显示，2025年前三季度，广东体育业销售收入同比增长14.5%，较全省服务业平均增速高10.3个百分点，体育产业正成为拉动居民服务消费的新增长极；体育业开票户数同比增长12.1%，越来越多经营主体进入体育产业。值此文体盛事，携程上线第十五届全国运动会主题旅游套餐产品，以实际行动助力“激情全运会，活力大湾区”主题落地，推动“旅游+体育”“旅游+展演”“旅游+会展”等多元产业深度融合，不断为粤港澳大湾区文旅高质量发展赋能，让“跟着赛事去旅行”成为推动全域文旅消费的强劲动力。记者了解到，作为本届全运会赛事票务代理机构，携程依托全球化服务网络，创新推出粤港澳三地“一个平台、三地购票”服务，并打造“门票+景区”一站式旅游套餐，推动体育与旅游产业深度融合。首批上线的套餐涵盖广州、深圳、香港、澳门等多地的核心竞赛场馆与热门景区，并通过携程旅行APP、携程海外平台和深圳城市线下广告推广，为用户提供便捷的赛事观赏与旅游体验解决方案。值得一提的是，此次推出的“门票+景区”创新组合模式实现了多重价值：用户可一次性完成赛事观赛与景区游览的预订流程，决策时间和预订成本大大降低；串联的景区亦通过赛事流量转化并实现增效，形成赛事IP与旅游资源的互利共赢生态。广东坐拥丰富的自然人文资源与成熟的体育赛事基础，通过“赛事票务+文旅产品”的深度整合，不仅激活了三地资源的存量价值，也打破了体育与旅游、文化等产业的边界，推动文旅产业从“单点盈利”向“价值链延伸”转型。“跟着赛事去旅行”模式，不仅带动景区客流提升和促进景区资源反哺赛事体验，进而联动酒店、餐饮、交通、文创等关联产业形成协同效应，不仅拉动了区域消费增长，也助力广东构建起“以赛兴旅、以旅促产、产旅融合”的文旅发展新格局，为广东从“文旅大省”向“文旅强省”的跨越提供了实践路径。当我们看向十五运会，这不仅是一场体育赛事，更是一场推动粤港澳大湾区内部链接、产业协同、消费激活、城市更新的“经济催化剂”。体育、文旅、IP、数字科技、城市基础设施、区域协作等这些原本分属不同领域的元素，在这场盛会中被汇聚、被激活、被放大。羊城晚报全媒体记者 詹淑真全运快评全运会吉祥物“整活” 解锁体育IP新表达羊城晚报全媒体记者 景瑾瑾近日，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以花式表现刷屏网络，被网友们称为“最会整活的吉祥物”。这对中华白海豚造型的萌物已然成为新晋网红，相关文创周边也被人们抢购。这场走红，是文化打底、活力赋能与情感共振的成果，以趣味化表达解锁了大型体育赛事传播的新方式。不同于传统吉祥物相对静态的展示，“喜洋洋”“乐融融”的每一次亮相都充满“不按常理出牌”的鲜活感：开幕式上蹦跳踩水的调皮模样，赛场内外倒立行走、鲤鱼打挺的憨态身姿，甚至偶尔“翻车”的呆萌瞬间，让它们从一个符号变成了有情绪、有个性的“显眼包”，自带直抵人心的感染力。吉祥物的破圈根基，在于深植地域的文化巧思。中华白海豚作为粤港澳大湾区共有的“生态名片”，其群居特性与体育竞技的团结协作精神天然契合，而“喜洋洋”“乐融融”头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色水花，更以视觉语言具象化了三地同心的紧密联结。这一设计，将可爱造型、生态文明、地域认同与赛事精神精妙融合，让吉祥物成为可触摸、可感知的文化载体，为其广泛传播开辟了更多可能。吉祥物的走红密钥，在于真实生命力的展现。“喜洋洋”“乐融融”的蓬勃生机，离不开武校少年们作为“内胆”的真诚演绎。孩子们骨子里的活泼自由，让吉祥物跳出了程式化的表演框架。他们“停不下来”的盎然姿态，正是“激情全运会，活力大湾区”的生动注脚。那些“可爱到发芽”的名场面，让全运会成为触手可及的“全民盛会”。这场“出圈”，也彰显了文化传播“多向奔赴”的巨大潜能。官方借助匠心设计赋予吉祥物深厚内涵，为体育赛事传播凝聚情感认同；厚重人偶服下藏着的少年意气与灵动身姿，让“喜洋洋”“乐融融”像观众的“自家娃”一样可亲；而网友则以开放的心态拥抱这份美好，通过表情包二创、短视频分享、趣味解读等方式自发传播，将吉祥物乃至整个十五运会推向“顶流”。从北京冬奥会的“冰墩墩”到十五运会的“喜洋洋”“乐融融”，民众对体育赛事IP的喜爱，不仅是对体育精神的崇敬，更饱含对本土文化的深切认同，也是一种文化自信的自然流露。


文章编号: ced6d466b8a004dce3fdccda2bbeabaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. QQ浏览器 -  (【相约大湾区 燃动十五运】拉近心与心的距离 志愿精神闪耀赛场 十五运会为体育产业注入“新动能”) 2025-11-14    北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7425629634200504642






  原标题：【相约大湾区 燃动十五运】拉近心与心的距离 志愿精神闪耀赛场 十五运会为体育产业注入“新动能”央视网消息：十五运会赛事遍布粤港澳三地19城，预计内地前往港澳参赛人数超6000人次，港澳来内地参赛人数超3000人次，大家同场竞技、以赛会友，在更加紧密的交流互动中，将心与心的距离拉得更近。 

  11月12日，全运会男子、女子20公里竞走决赛在珠海赛区举行，来自香港的邝弼钊和朋友专程驱车，从香港到珠海观赛。香港居民 邝弼钊：从香港开车过来经港珠澳大桥车程也很短，赛道沿途都有4个停车场，自驾出行也很方便。在观赛之余，邝弼钊还用手机拍下横琴和澳门的城市轮廓，既能近距离观看国家级赛事，又能全景眺望湾区风光，这场独特的观赛体验让邝弼钊赞不绝口。香港居民 邝弼钊：现场看比赛感觉还是不一样，碧海蓝天，赛事也很多，过几天我们还打算去深圳那边看比赛。不少定居在当地的澳门居民，也组团来观赛助威。澳门居民 曾婉雯：我们平时在这条路上散步，这里不仅有健身区、骑行区，还有一条专业的跑道，粤港澳大湾区的市民也在这里休闲散步，健身。广东珠海市民 梁海峰：和港澳同胞们在一起欢呼的时候，能感到大家的心都是连在一起的，这种一家亲的感觉真的好好。本届女篮成年组的比赛在广东佛山顺德进行，11月12日是比赛的休赛日，抓紧难得的休息时间，香港女篮的姑娘们先后来到素有“岭南四大名园”之称的清晖园、“千年花乡”陈村镇，品尝美食，领略特色文化。 

  香港队队员 张楚盈：因为其实和香港有一点点相似，所以来到这里，加上（大家说）广东话，所以一切都感觉很像家的感觉。让队员们感到亲切的还不止景色和乡音。谈及本次来到内地参赛的感受，队员们表示三地办赛的形式别出心裁，交通硬件的升级更是拉近了人与人之间的距离。香港队队员 张楚盈：因为我们是三个地方一起合办一个事情，这其实是很特别的，我们的关系是拉近的。因为交通变得非常方便，因为我们这一次用了港珠澳大桥，用了无感通关、用了深圳湾大桥，所有东西可以体现我们大湾区经济、科技和文化，激活了整个地区的活力。【相约大湾区 燃动十五运】志愿服务闪耀赛场内外在第十五届全运会期间，粤港澳三个赛区共有近5万名志愿者投身赛事服务，挥洒热情与汗水，同心共赴全运之约。他们的志愿精神闪耀十五运会赛场内外。飞奔、擦拭、撤离，一系列动作在8秒内完成。在本届全运会澳门赛区的女排赛场，每当地面有汗水滴落，都会有志愿者迅速将地面擦干。19岁的澳门小伙儿吴立恒就是其中一名“快擦手”。得知在家门口举办全运会的排球比赛，他第一时间报了名。在澳门赛区，像吴立恒这样的志愿者有3500名。 

  第十五届全运会澳门赛区志愿者 吴立恒：这次全运会让我们特别自豪，澳门是东道主之一，我们很多人都报名来当志愿者，这样我们更感觉到自己是湾区的一分子，对国家发展更有参与感。香港赛区共有1.6万名赛事志愿者，最小的16岁，最长的已经85岁。65岁的陆海豪，是一名退休警察。2008年，他曾服务保障北京奥运会香港分赛场，这次赛事来到家门口，他也再次忙碌了起来，每天早上七点到达场馆，一天至少走上2万多步、15公里。 

  第十五届全运会香港赛区志愿者 陆海豪：我看见我们的运动员，他们眼中有光，心中有一团火。希望此次的全运会能带动中国香港与大湾区同频，更与伟大祖国同步，为民族复兴踏进一步。广东赛区，来自全省17个承办地市的3万名志愿者为赛事护航。在江门赛区，志愿服务由1734名来自不同院校的学生担纲。在本届全运会上，他们有一个共同的名字：“小海豚”，这源于本届全运会吉祥物原型中华白海豚。在场馆检票口、在比赛场地内，他们几乎无处不在，为十五运会的顺利进行默默奉献。十五运会志愿者 安晓钰：虽然我们的位置是一个绝佳的观赛区，但是我们关注的是运动员汗水滴落的位置，以及球落下的位置，还有裁判的示意，每当看到年轻运动员他们对每一分（拼搏）的体育精神，正是对我们辛勤工作的回报。【相约大湾区 燃动十五运】体育经济激发消费潜力十五运会不仅是一场高水平的体育竞技盛会，更成为激发区域体育消费潜力的强劲引擎，为体育产业高质量发展注入新动能。眼下十五运会深圳赛区赛事正酣，同期举办的2025深圳簕杜鹃赏花周，也迎来客流高峰。在深圳莲花山公园，320个品种的簕杜鹃，铺展成20万平方米的绚烂花海，运动元素与花景巧妙融合，让来自全国各地的运动员、游客在观赛之余，沉浸式感受深圳“生态+体育”的双重魅力。 

  摄影爱好者 张先生：簕杜鹃是深圳的市花，它的又是五彩斑斓的，有很多种颜色，就好像来自五湖四海的年轻朋友一样，到这片热土上来，挥洒汗水，一起拼搏创造奇迹。随着体育运动的普及，群众体育运动的热情持续高涨。在深圳的这家室内智能网球馆，这里已经成为不少市民每周必来打卡的场所。深圳市民 梁女士：我一般就是会下班之后过来锻炼，因为白天在办公室坐一天会很累，腰酸背痛的，是来锻炼放松一下。像梁女士这样，一人通过智能网球发球机就可以锻炼，已成为职场白领下班后的新型解压方式。智能网球发球机不仅能实现基础的出球、变角度、随机发球功能，还融入动作捕捉技术，可采集球员击球数据并进行后台分析。 

  一边是群众体育热情持续升温，催生海量需求，一边是顶级赛事技术助力产业升级。双重力量的叠加，正推动我国体育产业，实现跨越式发展。工信部数据显示，目前，全国体育器械生产企业超过6.3万家，产业产值从2015年的1.12万亿元，提升至1.5万亿元以上，十年间增长34%。广东省体育设施制造商协会会长 成冬来：从产品的质量本身，还是服务能力本身，还是从技术本身，应该说我们中国体育企业的出海，在未来全球市场上竞争中，应该有很强大的竞争能力。 




文章编号: faadbc53f69958a3a6d42dc6897f18d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. UC头条 APP -  (卖萌担当 时尚潮玩 一“豚”难求 广州为何成爆款吉祥物“福地”?) 2025-11-14 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719393799461149696!!wm_aid=17241749666528073100!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc




 

十五运会和残特奥会吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云与吉祥物。 

十五运会和残特奥会吉祥物设计团队进行“头脑风暴”。 

十五运会吉祥物周边产品热卖。 

十五运会比赛正酣，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”火爆出圈。 

社交平台上，它们的表情包、视频迅速传播，“全运会吉祥物”话题阅读量破亿；线下门店内，数千种产品琳琅满目，有文创盲盒卖到断货。这一幕，让人想起三年前的全民IP“冰墩墩”。 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融”，广州缘何成为爆款吉祥物诞生“福地”? 

这背后，不仅仅是一套成熟的吉祥物设计方法论，还有演艺、潮玩产品开发等系列组合拳。正是这些因素的叠加，助推“喜洋洋”“乐融融”这一赛事IP，跃升为粤港澳大湾区新“顶流”，设计赋能正在激发广州文化产业创新发展的新活力。 

设计 

摸着“冰墩墩”过河，梅开二度造顶流 

“很多厂商和我说，三年前是一‘墩’难求，现在是一‘豚’难求。”十五运会和残特奥会吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云表示，看到很多网友的二次创作，有些内容很有趣，希望用首创带动二创，让更多人通过“喜洋洋”“乐融融”关注到全运会和粤港澳大湾区，推动全民健身成为新风尚。 

让他印象颇为深刻的是，由网友创作的“冰墩墩”和“喜洋洋”“乐融融”联动的AI动画。他笑称，做视频的网友可能不知道，“冰墩墩”和“喜洋洋”“乐融融”都出自广美团队。 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融”，“广州出品”的吉祥物梅开二度造“顶流”的背后，是同一套成熟的设计方法论:提炼在地文化元素精髓，融合时代审美进行设计，使之成为一个时代性符号。 

“我们通过设计创造情绪价值，在作品中留下一些小惊喜，与公众产生共鸣与互动。”刘平云说，如果是一只真实的白海豚，大家不一定那么“爱玩”。但吉祥物“喜洋洋”“乐融融”身上的诸多细节，宛若多肉植物的身材、头顶喷出的小水花、背后的心形尾巴，让这一形象更有感染力。 

吉祥物出圈，也离不开青年人的创意加持。刘平云介绍，十五运会和残特奥会吉祥物设计团队共15人，其中11名是学生，多是95后和00后，“IP创作本身也是创造情绪价值，年轻人更有活力、也很有想法，有很多点子是大家一起碰撞出来的”。 

据介绍，“喜洋洋”“乐融融”设计汲取了“冰墩墩”的经验，但技术却有所不同。 

“设计过程中有15%的内容与AI共创，主要用于前期的快速试错。”刘平云表示，以前生成一个“白海豚”要两三天时间，用AI辅助只需两三分钟，大大提升效率，将工期压缩至五个月内。 

至今，他还保留着AI生成的十五运会吉祥物首版设计稿。在他看来，未来的设计师就像导演，可用科技辅助70%的设计工作，但最核心的人文关怀、逻辑思考无法替代，要靠审美知识、人文素养的积累，对设计做筛选和提升。 

演艺 

“E人”属性大爆发成开幕式最强气氛组 

不少关注十五运会的人都发现，从开幕式开始，“喜洋洋”“乐融融”便分布在赛事场馆的各个角落，它们头顶着象征粤港澳三地紧密相连的小水花，踩着小碎步一步一摇，这些行走的“显眼包”，随时切换“社牛”模式，倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌。不少网友评价:这届吉祥物太E(外向)了! 

“吉祥物没有手脚，站立不了很难做动作。”据称，为了更好地让吉祥物和举重、跳水、击剑等体育项目联动，刘平云团队不仅对白海豚长长的嘴、尾巴进行艺术化处理，还为他们加上两只脚，更便于后续的演绎、衍生品开发。“开幕式上，这两只‘小家伙’表现得非常棒，很有活力”，他感叹。 

十五运会开幕式上，演绎这些吉祥物的，是来自佛山黄飞鸿文武学校的00后学生。“这身打扮很重，需要依靠头部与手部力量支撑，与身高1.6米左右的武校初中生恰好契合”，十五运会开幕式仪式执行、吉祥物导演帅好瑞表示，吉祥物不仅是开幕式的“卖萌”担当，还承担着引导队伍、控制入场节奏的任务。 

从7月酷暑到11月，在炎热的训练场里，这些武校学生们的衣服湿了干、干了湿。为了让“海豚”摆动更自然，他们每天对着镜子，练习旋转、跳跃、摆臂超2000次。“不少孩子还会自愿加练”，帅好瑞透露，由于白海豚运动时表皮充血会呈粉色，一开始，白色“喜洋洋”设定个性为相对文静、内向，类似“I人”；粉色“乐融融”则更活泼、外向，类似“E人”。 

“但在实际表演中，扮演它们的同学发自内心地想和大家互动，更多变成了自由发挥”，帅好瑞说，大家喜欢的蘑菇蹲、踢脚、跷脚、亲亲等，不少是小演员们的自主发挥。 

让帅好瑞印象深的还有一点，社交媒体上，网友也捕捉到吉祥物扮演者不小心撞门、上下场摔倒的时刻，“他们报喜不报忧，总是满心欢喜地分享工作中的趣事，对训练中的磕碰与辛苦只字不提”。 

正是在开幕式、比赛等不同的线下演艺场景中，通过对吉祥物的扮演和演绎，让受众不断加深印象，进一步接受和亲近“喜洋洋”“乐融融”，让吉祥物的作用发挥到极致。 

潮玩 

从图纸到商品仅两月一“豚”难求背后的产业链 

当“喜洋洋”“乐融融”与三国、西游联动，非遗醒狮跳进全运盲盒……如果说开幕式上的亮相，让“喜洋洋”“乐融融”深入人心，潮玩产品的开发则让更多人能够“玩”起来。据媒体报道，十五运会吸引了来自全国33家特许生产商与44家特许零售商参与。截至目前，已累计审批通过涵盖20个大类的2800多款特许产品，数量与品类达历届之最，已上市特许商品市场货值总额已突破6.8亿元。 

11月初，南都N视频记者走访发现，广州市内多家十五运会特许商品零售店内，部分吉祥物盲盒产品处于断货状态。不少“被萌到发芽”的消费者会购买多款吉祥物文创产品，平均消费数百元。 

“现在卖得比较火的是盲盒，我也买不到。真是一‘豚’难求!”刘平云笑称，此次参与产品开发的特许商来自全国各地且各有特色:北京擅长开发收藏类产品，广东则聚焦时尚潮玩，他们均看好粤港澳大湾区近亿人口的消费力。 

“文创市场的火爆远超想象”，广州文化集团产业运营公司副总经理彭浩介绍，该公司负责的十五运会特许商品零售店，11月仅用12天便达到千万元级销售，现在正紧急安排各个厂家加大产能，避免出现断货、跑空现象。 

完善的潮玩产业链，也为吉祥物设计师的创想落地提供基础。刘平云回忆，过去历届奥运吉祥物都是单一材质，“冰墩墩”首次采用多种材质制作，“当时就有人对我们说，不用想太多，生产交给东莞。让我们放心大胆地发挥想象力”。 

有了“冰墩墩”的经验，刘平云期望采用PVC和毛绒双材质制作首发版吉祥物。“但时间太赶，很多厂不敢接，好在有广东制造企业的支撑，设计得以完美呈现”，他表示，“喜洋洋”“乐融融”从图纸变成商品仅用了两个月。其中，小水花采用PVC材料制作，开模是制作的难点之一；不仅如此，“喜洋洋”瞳孔偏蓝、嘴巴尖一点，“乐融融”瞳孔偏粉、嘴巴扁一点，这些制作细节在生产中，都被关注到并被实现了。 

思考 

从赛事IP到城市IP延续吉祥物的文化生命力 

按照许多大型体育赛事周期为四年的惯例，赛事结束后吉祥物的版权便被收回，难以进行商业开发。“喜洋洋”“乐融融”如何突破四年期限，延续文化生命力? 

刘平云认为，首要的是版权开放与保护。一方面，完善吉祥物版权保护、打击盗版；另一方面，对于吉祥物的授权可适当“松绑”，允许其应用到公益性活动中，推动赛事IP转化为城市IP。 

“一个成功的吉祥物，应该具有独立的文化价值和商业生命力，能够延伸产业链条，带动区域文化产业发展”，刘平云表示，不少社会公众也期待，十五运后“喜洋洋”“乐融融”可以在大湾区各个角落持续出现。这种期待背后，意味着体育文创产品正从赛事标识向文化消费载体转变。 

而这也早有先例。2022年12月31日后，“冰墩墩”等北京冬奥会相关知识产权，按惯例成为国际奥委会名下的奥林匹克历史知识产权。但经中国奥委会与国际奥委会的反复沟通与协商，最终形成以北京冬奥会历史知识产权为主的合作方案，实现了奥林匹克历史知识产权在中国奥委会辖区内的再利用。 

“‘冰墩墩’太火了，后来作为北京奥运文化遗产留了下来”，刘平云说。因为北京冬奥会的带动，“冰墩墩”出过兔年、龙年和蛇年生肖版本，作为奥林匹克历史知识产权再次授权开发的文创产品也正式对外开售，实现了赛事IP的长尾效应。 

世界各地不少城市都有自己的城市IP，比如日本熊本熊、德国柏林熊等都深入人心。“我们也希望‘喜洋洋’‘乐融融’可以不局限于此次十五运会赛事，而是逐渐成为粤港澳大湾区的文化符号，能够持续曝光，传播得更久、更远”，刘平云说。 

都市评 

一套组合拳让体育赛事IP跃升湾区文化消费宠儿 

最近，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以倒立起舞、偷偷踩水等趣味表演，被网友戏称“最卷吉祥物”，让人不禁想起三年前火遍全球的“冰墩墩”。这两个相继“破圈”的体育赛事IP，不仅共享着广州的设计基因，更暗藏一套爆款IP打造的组合拳。 

最“圈粉”的便是萌萌的设计:头身比1:1的“Q”版身材、藏在背后的心形尾巴，情绪价值拉满。从冰墩墩的“彩色光环冰壳”到小海豚头顶的“三色水花”，广美设计团队让在地文化与时代共振，精准戳中消费者的“萌点”。 

AI技术的加持则提升了设计效率，使得“喜洋洋”“乐融融”在不到五个月内，经13次修改后面世，让“广州出品”在守正创新中，梅开二度造“顶流”。 

技术一直在变，但人文关怀永续。吉祥物背后蕴藏着对粤港澳融合的深刻理解:选用生活在珠江口的中华白海豚作为原型，头顶的小水花提取广东木棉的红、香港紫荆的紫和澳门莲花的绿三色组成，不但体现了粤港澳大湾区海洋生态保护的成效，也传达了“三地同心”的理念。 

在赛场上、在社区里、在地标旁……无孔不入的线下场景为“喜洋洋”“乐融融”搭建起“超级舞台”，助推他们“加速出圈”。各类活动中，武校学生、街舞演员的演绎，赋予吉祥物不一样的生机活力，展示着广州演艺产业的家底；市民群众的“二次创作”，让吉祥物得以从百姓视角重新入场，掀起网络讨论热潮。 

盲盒、挂件等丰富多样的吉祥物衍生品，则带动更多人“玩”了起来。这离不开广东潮玩产业强大的实力:前端有广州美术学院及一批动漫、游戏公司进行原创设计；中端有东莞、中山等地承接产品开发、生产业务；后端有粤港澳大湾区广阔的消费市场、开放的文化氛围做支撑。 

有评论称，体育盛会吉祥物大受欢迎，不仅是文化内涵、情感脉络引发共鸣的结果，也是体育精神和城市精神、市民文化全方位交融的结果。 

这套从IP设计到场景搭建、产品开发的方法论，让“喜洋洋”“乐融融”不再局限于单次赛事，更成为粤港澳大湾区的文化消费符号，不仅推动赛事传播热度转变为消费增量，还为中国文化产业创新发展提供了新的“广州样本”。 

统筹:周昌和李陵玻潘劲松 

执行统筹:胡群芳 

本期采写:南都记者王美苏实习生林业翔 

本期摄影:南都记者黄薇 

(部分图片为受访者供图) 




文章编号: 4ade9fcc3a2456a0f98bc0f142e26e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 南方plus APP -  (“可爱到发芽” 的全运萌物！是这样在海珠诞生的) 2025-11-14 广州   张晓晨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/13/c11907215.html






火火火

最近，一打开社交媒体

就被两只大湾区顶流“刷屏”——

以中华白海豚为原型设计的

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”

在网友的“二创”下“火爆出圈”

相关文创周边更是“卖到断货”

这样的“顶流”

就诞生于海珠这片土地上的

广州美术学院（以下简称“广美”）

这是广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云和他的团队

继北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计后

创作的又一“国民级”作品

一起听听他的创作故事~

“可爱到发芽”的吉祥物

历经13次修改

攻坚阶段每日通宵达旦

两年前的北京冬奥会上，吉祥物“冰墩墩”走红，刘平云正是“冰墩墩”的设计总执行。2024年6月，刘平云接到十五运会会徽和吉祥物的设计任务，“整个设计周期只有不到5个月的时间，时间紧、任务重，急迫程度堪称历届之最。这个过程就是每天跟时间在赛跑。”

▲刘平云（中）和团队成员一起讨论。图/ 新华社发

与以往的标识设计不同，十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联合承办，既要平衡三地的元素和特性，更要让三者实现融合，展现大湾区的交融互通、活力创新，刘平云坦言“这是设计生涯一次艰巨的挑战”。4个标识同步推进，会徽设计21次修改，吉祥物设计13次修改，总设计时长不足5个月，4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。

▲全运会吉祥物设计草图 图/广州日报

最终出炉的吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“可爱到发芽”，一经发布便广受关注。

“任何一个吉祥物，我们都希望它有一些记忆点，所以这次我们在吉祥物的头顶做了三朵不同颜色的小水花，代表了三个地方，包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。”刘平云介绍道。

▲广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云

刘平云表示，吉祥物的形象不仅承载着国家与地方的文化基因，更成为传递中国精神与湾区特色的重要载体，让深厚的文化内涵和时代精神通过生动的动物形象得以鲜活呈现。

对于网友们的表情包“二创”，刘平云表示：“当不少人根据自己的生活和观感，为‘喜洋洋’‘乐融融’起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的。因为这样实现设计与民同乐的目标，让更多人关注和参与了全运会。”

海珠求学开啔吉祥物设计之路

花城给予创作能量

刘平云与吉祥物设计的缘分始于海珠。

2000年，刘平云考取了位于海珠区昌岗东路的广州美术学院研究生，专攻广告设计方向，师从胡川妮教授，专攻广告设计方向。2003年，刘平云顺利通过硕士论文答辩并留校任教，开始了他在设计领域的深耕与探索。

“我对吉祥物设计的兴趣、实践和研究，源于在广州美术学院就读研究生的阶段。当时我还是年轻人，喜欢动漫，也开始意识到某种未来的趋势——动漫产业发展的时代已经到来。而导师胡川妮从事的是广告研究方向，于是我就想找到动漫和广告的结合点，最后选择了吉祥物设计。”刘平云说。

“我所有创作上的成就都是在广州这座城市产生的。”他说， “对这座城市的感受和理解，使得花城的美学元素和文化精髓潜移默化地根植在我的思想中，成为我创作的养分。”刘平云说。

这两只小可爱将持续发力

带动更多人关注十五运会和残特奥会

让全运激情燃动大湾区

传遍大中国

来源：广州海珠发布 




文章编号: f5306bf0a354cf7a9f0d35bd9350637a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 佛山+ APP -  (夜读丨充满活力的人，都做对了这几件事) 2025-11-14 佛山+-首页   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=300312057




9日，由广东、香港、澳门三地共同举办的第十五届全国运动会在广东广州开幕。随着赛事的开展，引发网友们热议的，除了运动员们精彩的表现，还有在赛场内外都堪称“显眼包”的吉祥物们——“喜洋洋”和“乐融融”。大家在被他们活泼可爱、憨态可掬的外表所吸引的同时，也不禁感慨“太有活力了”。

迎面向你走来的是……

“喜洋洋”和“乐融融”

为何如此活泼可爱？

设计者团队表示，“喜洋洋”和“乐融融”的原型是国家一级保护动物中华白海豚，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。头上可爱到“发芽”的三根“小羽毛”，其实是三朵小水花，不同颜色代表了三地——广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿。

三色水柱从正面看是一颗爱心，在日常状态是小浪花，运动状态时则是奔放的浪花，意在表达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景，也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。

从性格上来看，“喜洋洋”温柔娴静，“乐融融”却是个“显眼包”。据十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云介绍，中华白海豚表面有血管，在安静的时候是白色的，运动时血管充血会变成粉色。所以乐融融的“豚设”就是活泼好动的，会做很多的力量型动作。

开幕式现场的吉祥物扮演者，是来自两所学校的40位12到15岁之间的孩子。开幕式工作人员表示，之所以选择武校学生作为吉祥物小演员，是因为“学武术的小朋友能吃苦，反应快，有力量。他们穿上这身衣服，不用设计动作，自然的状态就很可爱”。

河南登封少林鹅坡武校王老师告诉《夜读》，这些可爱的吉祥物的主要任务，是在运动员入场仪式的时候，负责在队尾引导控制运动员速度，而开幕式结束之后进入赛程，后面所有的表演都是孩子们自由发挥的，完全释放了他们的天性。

据佛山市黄飞鸿文武学校张副校长介绍，吉祥物演出服重约8公斤，想要穿着它们保持一个活泼的状态，对体力也有要求。但是孩子们还是凭借过硬的身体素质和扎实的武术功底直接开挂，扎实马步让他们在厚重服装里依然稳如泰山，转身、踢腿、劈叉都不在话下。

十五运会吉祥物的背后原来是他们……

目前，全运会吉祥物的相关产品在线上线下销售火热，有的款式断货限购，可谓“一豚难求”。有网友喊话：谁还没有“喜洋洋”和“乐融融”啊？答：是我，我，还有我。

有活力的人

为什么总是人群焦点？

依托这群武校的孩子们的表演，全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”显得十分活泼可爱、活力十足，呆萌调皮的表情和动作火出了圈，让广大网友大呼“萌翻了”。

为什么有活力的人事物，总会受到大家的喜欢？这可能是因为——

首先，我们觉得有活力的人更为健康，能感染我们，让我们变得更快乐。活力是身体健康有力的象征，正像吉祥物所为我们传达的那样，当我们看到一个精力充沛、满脸笑容的人时，我们的大脑也会不自觉地模仿这种状态，让我们跟着有活力起来。

其次，在情感上，我们会本能地追求愉悦的体验。活力本质上是一种积极情绪，乐观、热情的特质会从有活力的人身上传递给大家，大家会不自觉地被这种氛围所感染，从而提升自己的精神状态。

再次，有活力的人，是天然的关系“催化剂”。他们的存在，让互动变得更有趣，更高效。他们也是团队中的粘合剂，让我们的社交环境变得放松和愉悦。同时，他们身上的健康和高效，也会让我们想要变得更好。

最后也是最重要的一点是，有活力的人往往拥有更丰富的内在资源。他们的能量源自内心，很少借用你的资源，还会慷慨地分享给你能量。所以，跟他们在一起时，我们会感到更加轻松、愉快。他们就像一个小太阳，不仅自身发光发热，还能照亮并温暖周围的人。

如何成为一个充满活力的人？

充满活力、精力充沛的状态，能让生活变得更加丰富多彩。想成为一个有活力的人，其实并不难——

首先，激活自己内在的能量源。活力的基础是身体的能量水平，有一个健康的身体，才能为精神输送更多能量。可以尝试固定作息时间，为自己制定更加科学合理的饮食计划，尝试规律运动等，都可以激活身体的能量。

其次，培养有活力的思维方法。我们的大脑需要新鲜刺激来保持活力，所以，尝试学习新技能，在生活中尝试一些新挑战，可以让大脑保持年轻活跃。

最后，别忘了滋养积极情绪。学会让自己保持快乐和愉悦，找到合理的表达情绪方式。当我们不被负面情绪拖累身心，生活自然可以活力轻盈。

生命像一个小小的储蓄罐，当我们每天向其中投入一点正能量的储备，它就会变成我们行动的底气，以及快乐的源泉，让我们时时都能以更积极的姿态面对生活百态。

真正有活力的人也不是从不疲惫，而是在疲惫中，依然懂得如何为自己注入能量，在平凡日子里能找到属于自己的心跳节奏。活力是人生的燃料，燃烧吧，让每一天都精彩！


文章编号: 76351ac3492f47920dd32695f4b34827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 腾讯网 -  (国内十大自驾路线全攻略) 2025-11-14    Seven迷失


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251114A0007A00




...桥串联森林公园、贝沙湾沙滩，偶遇白海豚概率极高。 

玩法：环岛公路慢行、生蚝海鲜大餐，全年皆宜但避开台风季更佳。 

以上目的地覆盖东西部地理差异，兼顾自然奇观与人文深度。 




文章编号: b60cf2a22f2a7f6db1aa169d80cbb886
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


28. 湛江新闻网 -  (从武术少年到国民萌宠) 2025-11-13    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-11/13/content_146382_2823912.htm




...白海豚“呆萌”的形象完美贴合。 

　　“动作的出圈让人意想不到。”学生武佳琪表示，大家平时就爱动、爱跑、爱跳。“刚开始大家都先适应人偶，一开始想挥手，磨合后可以自如地行动。许多在台下被记录的动作都是自然而然地做出的，没有刻意地表现。能够得到大家的喜爱，感...


文章编号: a0c007bc2c311e4410b1babcc8a1b5ec
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


29. 湛江新闻网 -  (“警小豚”护航十五运会) 2025-11-13    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-11/13/content_146381_2823908.htm




...”的设计灵感源自湛江雷州湾的中华白海豚群，这群海洋精灵与港城共生共荣，恰如湛江公安日夜守护城市安宁。其头部采用白海豚造型，搭配智能耳罩与警徽标识，红蓝双色块模拟警灯彰显使命，胸前“0759110”警号融入地域特色。 




文章编号: c7ba88dd97304e76cab32093eaab5524
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


30. 腾讯网 -  (卖到断货，一“豚”难求！广州为何成爆款吉祥物“福地”) 2025-11-13    南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251113A06MMK00




...白海豚，大家不一定那么“爱玩”。但吉祥物“喜洋洋”“乐融融”身上的诸多细节，宛若多肉植物的身材、头顶喷出的小水花、背后的心型尾巴，让这一形象更有感染力。 

吉祥物出圈，也离不开青年人的创意加持。刘平云介绍，十五运会和残特奥会吉祥物设计团队共15人，其中1...


文章编号: 1754f5c5cfb07dadeacc057b8123203d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


31. 腾讯新闻 APP -  (广西作家协会网络作家分会成立 “文学桂军”持续壮大) 2025-11-13 中国新闻网   中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A06LLR00




 

　　中新网南宁11月13日电(韦佳秀)11月13日至15日，“网络文学桂在提质”——2025年广西网络文学现实题材创作交流系列活动在南宁举办。活动首日，广西作家协会网络作家分会正式宣告成立，这标志着“文学桂军”迎来了一支活力奔涌的生力军。 

　　13日上午，广西作家协会网络作家分会成立活动开幕式举行。广西作家协会党组书记、副主席程小华在致辞中指出，网络文学是互联网时代的文学新样式，成为新大众文艺尤为重要、尤为典型的载体和表现形式。他强调，广西丰厚的民族文化底蕴和独特的区位优势，为网络文学创作提供了无限可能。网络作家分会的成立，意味着广西的网络作家们“从此有了一个可以交流互鉴、共同成长的平台，一个能够有效对接资源、维护权益的后盾”。 

    图为活动现场。韦佳秀 摄 

　　广西壮族自治区党委宣传部二级巡视员朱矛量在致辞中指出，广西网络文学近年来取得显著进展，优秀作品不断涌现，作家队伍结构多元，IP转化成果丰硕。她期待中国作协与各省区持续支持，用好广西区位优势，推动“白海豚杯”等品牌建设，促进跨界融合与文明互鉴，助力广西网络文学迈向主流化、精品化、经典化。 

　　中国作家协会网络文学中心副主任王志祥强调，广西是中国对外交流的重要区域，网络文学是文明交流互鉴的生力军。他希望广大网络作家胸怀“国之大者”，立足时代、扎根人民，兼顾城市化、科技发展等宏大主题与百姓生活温度，展现真实、立体、全面的中国；希望广西网络文学依托区域、民族资源优势，为文明交流互鉴贡献力量。 

　　开幕式后，现场还听取了《广西网络文学工作情况报告》。报告指出，近年来，广西网络文学创作队伍不断壮大，人才结构持续优化，“网文桂军”超千名，通过多层次培养体系与政策扶持，形成“大神引领、新锐崛起”的人才格局；精品创作成果丰硕，题材领域不断拓宽，《未来之城》等作品荣获多项大奖，题材多元发展，IP转化成果显著，多部作品成功改编成影视动漫并获市场认可。此外，广西通过“白海豚杯”大赛、中国—东盟文学交流等平台推动网络文学发展，积极拓展海外市场，实现作品多国传播与版权输出，构建产业融合新格局。 

　　此次会议还审议并通过了分会工作制度、选举办法，并选举产生了由36人组成的第一届理事会。第一届理事会第一次会议和主席团第一次会议，选举产生了分会领导机构，蒋晓平当选为首任主席。(完) 




文章编号: a982fdee0c985b2bdd2cb2bb55b9b8e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 佛山+ APP -  (吉祥物“可爱出圈”，运动员“拼搏争先”！) 2025-11-13 佛山+-首页   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=300311946




今天，你看了吗？

这只“大湾鸡”又滑倒啦……

今天你被问了吗？

“今天你是吃‘白切鸡’还是‘玫瑰豉油鸡’？”

一群群摇头晃脑，充满活力的“大湾鸡”萌动全国。十五运吉祥物以中华白海豚为原型，因形象憨态可掬人们亲切地叫他们“大湾鸡”。

开幕式上吉祥物由佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。这群来自南海区西樵山南麓的武校学子把真正的“喜洋洋”与“乐融融”带给了全国人民。

南海武校学子还在开幕式

第二篇章《同心同缘》

第三篇章《同梦同源》

中惊艳亮相。

南海武校学子让武术在新时代焕发生机，展示着南海的青春活力。

他的拳臂几乎未曾回收，

仅在离你数寸之遥，

肩胛微微一沉，

一股穿透性的力量便如钢针般凿来。

佛山咏春拳（叶问宗支）代表性传承人董崇华亮相开幕式表演。

匠人掌中陶土的触感，武者拳锋破风的声响，醒狮一跃而起的胆气造就了充满魅力的南海。

“足球女子成年组比赛”半决赛在11月13日在南海体育中心体育场进行。广东队将迎战湖北队。

此前，广东队对战内蒙古队，以5:0取得当场比赛的胜利。佛山南海籍门将罗财英作为球队最后一道防线，与队友携手共同作战。罗财英在家乡球迷的注视下作战，既兴奋又充满自信。

活力的“大湾鸡”、

振奋人心的武术表演、

拼搏进取的运动员

……

佛山南海正在不断散发着光芒，

在湾区十五运上汇聚成一条璀璨星河。

精准对接，爱心直达！南海区志愿服务供需平台全新推出！

携手参与平安建设，齐心共建平安佛山

- THE END -

编辑：泳霖


文章编号: b8be077601b19cea4ebc88766ad10b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 腾讯新闻 APP -  (《珠江》火了！这些纪录片中，也有它的身影 | 南都新知) 2025-11-13 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A06JX400




 

日前，八集人文纪录片《珠江》在央视纪录频道开播，引发广泛关注。珠江作为我国境内第三长的河流，还有哪些纪录片和它有关？又讲述了怎样的故事？ 

初识珠江 

蜿蜒流淌的珠江，是我国水流量第二大的河流，也是境内第三长河。它由西江、北江、东江和珠江三角洲多条河流汇聚而成，湍急的河流一路向东，冲过云南、贵州、广西，再进广东，经由八大口门，汇入南海。 

1986年，珠江流域的粤、湘、桂等地区的多家电视台都在热播一部纪录片——《珠江情》。 

《珠江情》由广东电视台拍摄，一共24集，将历史、人文、地貌、风情融为一炉，首次以纪录片的形式揭开了中国南方生命之河——珠江的神秘面纱，在全国引起了不小的反响。同名主题曲《珠江情》，也曾响彻广东的大街小巷。 

为什么要拍摄一部关于珠江的纪录片？ 

在《珠江情》第一集片头，主持人吴捷玲娓娓道出缘由：“比之长江的豪放，黄河的粗犷，珠江则是秀丽娇娆、婀娜多姿，它是佩在祖国南方大地上的一串银链，我们应该认识珠江，应该歌颂珠江，应该建设珠江。” 

《珠江情》从1983年开始筹拍，王玉龙是《珠江情》的策划、编导、摄影及撰稿人。 

回忆起《珠江情》的创作过程，王玉龙很感慨。珠江流域94%是山地和丘陵，彼时他们的小吉普车像冲锋舟，乘风破浪，冲向千山万壑的波峰浪谷之中。三人摄制组靠着四万多元经费，在两年半时间里跑遍珠江两岸的山山水水，拍下宝贵的珠江印象。 

王玉龙（中）在拍摄《珠江情》。 

王玉龙说，当年他用的拍摄工具是16毫米摄影机，要自己动手调焦距、光圈，而且无法录音，后期配音非常困难。虽然条件艰苦，他仍觉得自己很幸运：“同是考察珠江沿岸，相比起古代的徐霞客我的条件就好多了。人家全部自费，我至少有些经费；人家骑毛驴，我至少有车坐。” 

时代变迁 

时间进入21世纪，珠江又发生了怎样的变化？ 

为了回答这个问题，2002年，广东电视台联合云南、贵州、广西电视台和曲靖、东莞电视台等四省区六台共同打造了20集系列专题片《祝福珠江》。 

主创梁满收曾介绍：“经过近20年的发展，上世纪80年代的珠江跟新世纪的珠江已是截然不同的两种概念了，珠江流域的人民生活也已经翻天覆地，我们只想用镜头反映出珠江‘变’了。” 

这部纪录片以珠江为主线，以人为主角，用人物讲述新珠江的故事。 

与同期作品相比，该片在制作手法上明显更先进，不仅运用了多种拍摄手段，包括航空、水上和地面多机位、多视角的拍摄方法，摄制人员还跨越了滇、黔、桂、粤、香港、澳门来选取拍摄素材，行程约3万公里。 

2008年，在改革开放30周年之际，由深圳市委宣传部与深圳广播电影电视集团联合摄制的六集电视纪录片《风帆起珠江》，则以更为宏大的叙事结构，揭示了珠江流域的百年兴衰历史，描绘了在改革开放的政策下珠江流域的复兴。 

在珠江流过的水域里，发生过虎门销烟、鸦片战争、辛亥革命等重大历史事件，中国正是从这里睁开眼睛看世界的。所以，珠江的30年变化正是全中国的缩影。 

作为一部政论片（即具有强烈政治理论色彩的电视纪录片），《风帆起珠江》以百年珠江作为特定时空，借助历史和现实，比较系统地诠释“中国之路”，全景而系统地以珠江为线索，展示了中国100多年来，尤其是改革开放以来发生的重大变革。 

全片共6集，每集长度为45分钟，分别为《万古江河》《开啔国门》《深圳破冰》《潮涌珠江》《继往开来》和《中国之路》。 

生态保护 

保护珠江既涉及生态环境，也关乎居民生活和经济发展。近年来，在各部门的努力下，珠江愈发呈现出“水清、岸绿、景美”等特色。 

在这背后，珠江是如何得到保护和治理的？ 

2024年12月，中央广播电视总台推出五集系列纪录片《守护珠江》，作为特别节目在央视综合频道《今日说法》栏目播出。 

这部纪录片由最高人民检察院和中央广播电视总台联合推出，以民生视角切入，运用丰富的电视摄制手段，聚焦珠江流域生态保护与污染治理‌，涵盖船舶污染、城乡污水、农业养殖、河湖“四乱”等核心问题，全程记录、深度报道在相关职能部门共同努力下珠江流域水环境得到持续改善的故事。 

此外，2008年，央视与BBC合作拍摄的纪录片《美丽中国》，也曾关注到珠江三角洲的生态保护。 

这是一部表现中国野生动植物和自然人文景观的大型高清系列电视纪录片，在其第6集《潮涌海岸》中，镜头聚焦了在珠江口生活的中华白海豚。 

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。近段时间频频刷屏的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，正是以中华白海豚为原型。 

纪录片《美丽中国》提及，珠江的入海口目前是我国最为繁忙的航道之一，海豚们一直受到噪音的干扰。为了保护这些濒临灭绝的中华白海豚，政府在大屿山岛附近建立了海豚保护区，因此海豚能在这里生活下来。 

联通未来 

珠江不仅是广州的母亲河，也是广州城市发展的重要支撑，以及风采尽显的景观轴。 

在1994年上映的香港电影《大富之家》里，横跨珠江的海珠桥是广州的地标。张国荣与毛舜筠在大桥下、珠江边相视一笑的画面，至今令许多人记忆犹新。 

而在2019年播放的纪录片《航拍中国（第二季）》中，广州的城市地标已被珠江南岸的“小蛮腰”取代。 

镜头掠过柔美的广州电视塔，飞越珠江，在天河体育中心看过精彩的赛事，来到超高层建筑最密集的广州CBD，并将这里称为“最能代表广东改革开放先锋形象的地方”。 

顺着珠江继续奔流，在珠江口伶仃洋海域内，世界上最长的跨海大桥，同样吸引了海内外的关注。 

2018年11月，由国务院新闻办公室监制，五洲传播中心与国家地理频道、新西兰自然历史制作公司、新加坡海滨别墅制作公司联合制作的纪录片《鸟瞰中国》第二季在全球同步开播。 

其第1集《活力海岸》中，重点介绍了港珠澳大桥的建设——这座大桥连接了三个大型城市，横跨50公里的珠江三角洲。“工程所用的钢材足够建造60座埃菲尔铁塔。所用的混凝土足够填满400个奥运会标准泳池。这座大桥通车后车程从3小时缩短到30分钟。” 

日前，在央视纪录频道开播的八集人文纪录片《珠江》，其最终篇章《桥通未来》也对横跨珠江两岸的“桥”进行追述，对这一意象进行生发——桥就是流通，流通是商贸的命脉，数据流通是智能时代的生命。如今的粤港澳大湾区，也如同一座大桥，连接着中国与世界，也衔接着历史与未来。 

该片由中共广东省委宣传部指导，中共广州市委宣传部和珠江水利委员会联合出品、广州市广播电视台和中国电视剧制作中心有限责任公司联合制作。 

该片首次将珠江流域山脉、水脉与千年商脉、文脉纳入统一叙事框架，通过广州“东方大港”千年通商史、海上丝绸之路起点等历史坐标，构建了“中国千年开放的活水之源”的文化符号，并以全球视野审视这条“东方大河”在人类交流文明互鉴中的当代价值，为观众呈现了珠江文化的独特魅力。 

出品：南都官微运营部 

统筹：李湘莹 

整合/编辑：刘苗 

美编：罗锐 

资料来源：央视新闻、新华社、南方+、羊城晚报、南方电视学刊、全媒体探索等 




文章编号: 7e8cc2f4a91a1aceac8693af5ce62eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. UC头条 APP -  (《珠江》火了! 这些纪录片中, 也有它的身影 | 南都新知) 2025-11-13 社会   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16515503661803512206






日前，八集人文纪录片《珠江》在央视纪录频道开播，引发广泛关注。珠江作为我国境内第三长的河流，还有哪些纪录片和它有关？又讲述了怎样的故事？

初识珠江

蜿蜒流淌的珠江，是我国水流量第二大的河流，也是境内第三长河。它由西江、北江、东江和珠江三角洲多条河流汇聚而成，湍急的河流一路向东，冲过云南、贵州、广西，再进广东，经由八大口门，汇入南海。

1986年，珠江流域的粤、湘、桂等地区的多家电视台都在热播一部纪录片——《珠江情》。

《珠江情》由广东电视台拍摄，一共24集，将历史、人文、地貌、风情融为一炉，首次以纪录片的形式揭开了中国南方生命之河——珠江的神秘面纱，在全国引起了不小的反响。同名主题曲《珠江情》，也曾响彻广东的大街小巷。

为什么要拍摄一部关于珠江的纪录片？

在《珠江情》第一集片头，主持人吴捷玲娓娓道出缘由：“比之长江的豪放，黄河的粗犷，珠江则是秀丽娇娆、婀娜多姿，它是佩在祖国南方大地上的一串银链，我们应该认识珠江，应该歌颂珠江，应该建设珠江。”

《珠江情》从1983年开始筹拍，王玉龙是《珠江情》的策划、编导、摄影及撰稿人。

回忆起《珠江情》的创作过程，王玉龙很感慨。珠江流域94%是山地和丘陵，彼时他们的小吉普车像冲锋舟，乘风破浪，冲向千山万壑的波峰浪谷之中。三人摄制组靠着四万多元经费，在两年半时间里跑遍珠江两岸的山山水水，拍下宝贵的珠江印象。

王玉龙（中）在拍摄《珠江情》。

王玉龙说，当年他用的拍摄工具是16毫米摄影机，要自己动手调焦距、光圈，而且无法录音，后期配音非常困难。虽然条件艰苦，他仍觉得自己很幸运：“同是考察珠江沿岸，相比起古代的徐霞客我的条件就好多了。人家全部自费，我至少有些经费；人家骑毛驴，我至少有车坐。”

时代变迁

时间进入21世纪，珠江又发生了怎样的变化？

为了回答这个问题，2002年，广东电视台联合云南、贵州、广西电视台和曲靖、东莞电视台等四省区六台共同打造了20集系列专题片《祝福珠江》。

主创梁满收曾介绍：“经过近20年的发展，上世纪80年代的珠江跟新世纪的珠江已是截然不同的两种概念了，珠江流域的人民生活也已经翻天覆地，我们只想用镜头反映出珠江‘变’了。”

这部纪录片以珠江为主线，以人为主角，用人物讲述新珠江的故事。

与同期作品相比，该片在制作手法上明显更先进，不仅运用了多种拍摄手段，包括航空、水上和地面多机位、多视角的拍摄方法，摄制人员还跨越了滇、黔、桂、粤、香港、澳门来选取拍摄素材，行程约3万公里。

2008年，在改革开放30周年之际，由深圳市委宣传部与深圳广播电影电视集团联合摄制的六集电视纪录片《风帆起珠江》，则以更为宏大的叙事结构，揭示了珠江流域的百年兴衰历史，描绘了在改革开放的政策下珠江流域的复兴。

在珠江流过的水域里，发生过虎门销烟、鸦片战争、辛亥革命等重大历史事件，中国正是从这里睁开眼睛看世界的。所以，珠江的30年变化正是全中国的缩影。

作为一部政论片（即具有强烈政治理论色彩的电视纪录片），《风帆起珠江》以百年珠江作为特定时空，借助历史和现实，比较系统地诠释“中国之路”，全景而系统地以珠江为线索，展示了中国100多年来，尤其是改革开放以来发生的重大变革。

全片共6集，每集长度为45分钟，分别为《万古江河》《开啔国门》《深圳破冰》《潮涌珠江》《继往开来》和《中国之路》。

生态保护

保护珠江既涉及生态环境，也关乎居民生活和经济发展。近年来，在各部门的努力下，珠江愈发呈现出“水清、岸绿、景美”等特色。

在这背后，珠江是如何得到保护和治理的？

2024年12月，中央广播电视总台推出五集系列纪录片《守护珠江》，作为特别节目在央视综合频道《今日说法》栏目播出。

这部纪录片由最高人民检察院和中央广播电视总台联合推出，以民生视角切入，运用丰富的电视摄制手段，聚焦珠江流域生态保护与污染治理，涵盖船舶污染、城乡污水、农业养殖、河湖“四乱”等核心问题，全程记录、深度报道在相关职能部门共同努力下珠江流域水环境得到持续改善的故事。

此外，2008年，央视与BBC合作拍摄的纪录片《美丽中国》，也曾关注到珠江三角洲的生态保护。

这是一部表现中国野生动植物和自然人文景观的大型高清系列电视纪录片，在其第6集《潮涌海岸》中，镜头聚焦了在珠江口生活的中华白海豚。

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。近段时间频频刷屏的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，正是以中华白海豚为原型。

纪录片《美丽中国》提及，珠江的入海口目前是我国最为繁忙的航道之一，海豚们一直受到噪音的干扰。为了保护这些濒临灭绝的中华白海豚，政府在大屿山岛附近建立了海豚保护区，因此海豚能在这里生活下来。

联通未来

珠江不仅是广州的母亲河，也是广州城市发展的重要支撑，以及风采尽显的景观轴。

在1994年上映的香港电影《大富之家》里，横跨珠江的海珠桥是广州的地标。张国荣与毛舜筠在大桥下、珠江边相视一笑的画面，至今令许多人记忆犹新。

而在2019年播放的纪录片《航拍中国（第二季）》中，广州的城市地标已被珠江南岸的“小蛮腰”取代。

镜头掠过柔美的广州电视塔，飞越珠江，在天河体育中心看过精彩的赛事，来到超高层建筑最密集的广州CBD，并将这里称为“最能代表广东改革开放先锋形象的地方”。

顺着珠江继续奔流，在珠江口伶仃洋海域内，世界上最长的跨海大桥，同样吸引了海内外的关注。

2018年11月，由国务院新闻办公室监制，五洲传播中心与国家地理频道、新西兰自然历史制作公司、新加坡海滨别墅制作公司联合制作的纪录片《鸟瞰中国》第二季在全球同步开播。

其第1集《活力海岸》中，重点介绍了港珠澳大桥的建设——这座大桥连接了三个大型城市，横跨50公里的珠江三角洲。“工程所用的钢材足够建造60座埃菲尔铁塔。所用的混凝土足够填满400个奥运会标准泳池。这座大桥通车后车程从3小时缩短到30分钟。”

日前，在央视纪录频道开播的八集人文纪录片《珠江》，其最终篇章《桥通未来》也对横跨珠江两岸的“桥”进行追述，对这一意象进行生发——桥就是流通，流通是商贸的命脉，数据流通是智能时代的生命。如今的粤港澳大湾区，也如同一座大桥，连接着中国与世界，也衔接着历史与未来。

该片由中共广东省委宣传部指导，中共广州市委宣传部和珠江水利委员会联合出品、广州市广播电视台和中国电视剧制作中心有限责任公司联合制作。

该片首次将珠江流域山脉、水脉与千年商脉、文脉纳入统一叙事框架，通过广州“东方大港”千年通商史、海上丝绸之路起点等历史坐标，构建了“中国千年开放的活水之源”的文化符号，并以全球视野审视这条“东方大河”在人类交流文明互鉴中的当代价值，为观众呈现了珠江文化的独特魅力。

出品：南都官微运营部

统筹：李湘莹

美编：罗锐


文章编号: dc1d454d43465028bc3fb90177714fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 腾讯新闻 APP -  (东湖快语｜从官方符号到全民萌宠：“大湾鸡”为何走进我们心里？) 2025-11-13 湖北日报   湖北日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A06CI200




 

湖北日报评论员 常少华

近几日，“大湾鸡”频繁出现在短视频、表情包、二创漫画里。毫不意外，此届全运会吉祥物又一次成为“顶流”。 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，寓意不忘故土、深爱家园。它们头顶的“鸡冠”实为广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色水柱，象征着粤港澳三地同心同德。 

而“大湾鸡”这个昵称，则完全是民间智慧的结晶。在大湾区的餐桌上，白切鸡、豉油鸡是常见的地域特色美食，网友将吉祥物与这份朴素的生活情怀联结，自发地“指豚为鸡”。这个亲切的误读，让官方符号瞬间变得可亲可感，并打破地域限制，化身全民萌宠。 

让吉祥物真正“活”起来的，是皮套下的那群孩子——来自佛山黄飞鸿文武学校、河南登封少林鹅坡武术学校的初中生们。没有规定动作束缚，不用循规蹈矩，他们彻底在场上放飞自我：卖力甩头摇晃、转圈跳、互相追跑，在场边倒立、翻跟头、踩水滩，隔着头套向观众比心，上演高难度的街舞动作，甚至还会不小心撞到栏杆上。 

正是这些看似“不完美”“不着调”的真实瞬间，赋予了吉祥物未曾预料的生命力，让它们从静态的符号变成了有灵魂的“伙伴”，也让“活力大湾区”的口号具像化了。网友们的二次创作和洒脱玩梗，更是将“大湾鸡”彻底推向了流量巅峰。吉祥物设计师刘平云回应：“当不少人根据自己的生活和观感，为‘喜洋洋’‘乐融融’起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的。” 无论是观众还是设计师，有对“不完美”的真实感的包容，也有“接得住梗、开得起玩笑”的松弛，背后都是浓浓的文化自信。 

从“村BA”万人空巷的观赛热情，到“苏超”开创群众性体育赛事的高潮，再到“大湾鸡”带来的全民狂欢、二创热潮，都在说明，体育必须扎根烟火气，融入人民的生活，让群众广泛参与和共享，才有不竭的生命力。当一场盛会可观、可感、可参与，那么它的影响力就会如涟漪般荡开，与社会产生更广范围、更深层次的连接。 

在这个意义上，“大湾鸡”能够走进我们的心里，偶然中也蕴含着必然。这既是官方与民间产生的创作共鸣，也是一场大型赛事与公众情感之间的创新联结——从单向的传播到双向的互动，从严肃的仪式到快乐的分享，从完美的包装到真实的表达。在体育的盛会里，人永远是主体，人永远是内容本身。 

这些年，有许多赛事的吉祥物，化作国民内心的柔软记忆，如“盼盼”“冰墩墩”“福娃”等。它们都曾以憨态可掬的形态出现，代表了可亲可敬可爱的中国形象。如今，当越来越多的吉祥物出现，还是希望，它们可以“活”得更久一点，不要赛事结束了“使命”就完成了。当“可爱”成为一门经济，成为特有的文化现象，类似于“大湾鸡”的吉祥物，其实可以和城市的形象和发展深度绑定起来，出现在大街小巷，成为参与城市治理、助力城市文旅的得力“伙伴”。 




文章编号: 22ec3f18f120706ae4451a7186360db3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 腾讯新闻 APP -  (找到了！这群“大湾鸡”，原来是......) 2025-11-13 光明日报   光明日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A06BHN00




 

最近，你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步 

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

十五运会开幕式上 

“喜洋洋”“乐融融” 

成为了全场的焦点之一 

据介绍 

这些憨态可掬的吉祥物 

由佛山市黄飞鸿文武学校的 

习武少年扮演 

从7月酷暑到11月深秋 

他们在重达8公斤、密不透风的演出服里 

完成了从“武术少年” 

到“国民萌宠”的蝶变 

近40℃的训练场里 

衣服湿了干、干了又湿 

为了让“海豚”摆动更自然 

他们每天对着镜子 

练习旋转、跳跃、摆臂2000+次 

直到肌肉记忆刻进DNA 

知道“真相”的网友， 

纷纷为孩子们点赞： 

里里外外，可可爱爱！ 

这场体育盛会，活力无限！

来源：中国青年报 等 

责编：邢妍妍

编辑：吴亚琦 孙小婷 常莹 




文章编号: d78bc625a79ba3fa43cbd3b5c9c09714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 腾讯新闻 APP -  (守正创新担使命 聚力赋能谱新篇——广西出版“十四五”交出亮眼答卷) 2025-11-13 央广网   央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A06AQ200




 

近日，中国作家协会创作研究部和广西出版传媒集团在北京共同举办刘楚昕长篇小说《泥潭》研讨会。据研讨会透露：这部由漓江出版社出版的小说上市仅数月，销量便逼近80万册。与会专家认为，“它不再仅仅是一部作品，而成为一种值得关注的文化现象。” 

文坛瞩目的“刘楚昕现象”，不仅是漓江出版社的成功，也是广西出版传媒集团“十四五”期间构建品牌矩阵，实施整体谋划、强化特色、协同推进的品牌化战略的成功，是广西出版在服务国家大局、厚植文化自信中交出的一份亮眼答卷。 

第二届漓江文学奖获奖者刘楚昕发表获奖感言 

精品迭出，彰显时代气象；奖项如林，印证出版实力。“十四五”期间，广西出版将内容建设视为生命线，以精品力作回应时代呼唤。围绕重大历史节点与时代命题，策划推出了《大道》《中华民族共同体研究》《家书里的新中国》等一批思想精深、制作精良的重点项目。同时，深挖地方文化富矿，系统实施“广西优秀传统文化出版工程”，“文化广西”“非遗广西”“自然广西”等系列丛书蔚为大观，推动优秀传统文化创新转化，为壮美广西建设提供文化支撑。重点支持“大雅”“知了”“新师说”“大格局”等子品牌，扶持专业团队孵化新品牌，夯实竞争力。打造“广西全民阅读书系”，引领阅读风尚，助力营造全民阅读氛围。通过主办漓江文学奖、推进“白海豚杯”网络文学大赛及接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖等赛事等举措，发掘培育了大量新人新作，《泥潭》及作者刘楚昕成功出圈、《狼洞的外婆》获第十二届全国优秀儿童文学奖、广西人民出版社《山与川与海》入围“2024年优秀现实题材网络文学出版工程”。 

“中华先锋人物故事汇”系列丛书 

数字赋能，激活产业动能；融合创新，开拓发展新局。面对数字化浪潮，广西出版主动求变，将融合创新作为培育新质生产力的关键。2024年，广西数智出版传媒有限公司成立，聚焦提升内容生产传播数字化水平，拓展经济增长新赛道。从广西科学技术出版社持续升级“中国—东盟版权贸易服务平台”，到广西教育出版社建设中华古壮字古籍数字化实验室；从开发《人工智能（接力版）》等数字化教学产品，到建设广西教育资源公共服务平台，数字赋能贯穿产业升级全过程。线上购书系统、“活力主播？好书甄选”网络直播大赛、交互式AI阅读数字人的引入，以及智能生产与物流一体化系统、ERP系统的全面推广应用，正推动广西出版全方位加速“出版+”业态创新，提升运营效率与市场竞争力。 

广西优秀传统文化数字出版平台项目入选国家新闻出版署2025年度出版融合发展工程重点项目颁奖现场 

立足区位，搭建交流桥梁；放眼世界，传播中华文明。依托独特的地缘优势，广西出版积极服务“一带一路”倡议，构建了多层次、宽领域的国际传播体系。以“一带一路”共建国家特别是东盟国家为重点，利用接力出版社埃及分社、广西美术出版社日本编辑部的海外资源，做好国内国际两个市场；通过“丝路书香工程”“经典中国国际出版工程”等重点项目，有效带动图书版权贸易。连续举办的中国—东盟图书文化周采用“国内双会场+东盟国家联展”模式，已成为区域文化交流的品牌盛事；通过中越青年共读等活动让国门书店成为跨文化对话的鲜活场域，让出版交流更接地气、更动人心。从版权输出到文化共鸣，广西出版正以其独特魅力，在更广阔的世界舞台上书写新的篇章。 

“活力主播·好书甄选”网络直播大赛颁奖现场 

回顾“十四五”，广西出版以守正传承文化根脉，以创新激活发展动能，以开放拓展传播格局。展望“十五五”，广西出版将继续秉持守正创新之理念，聚力赋能之担当，在精品创作上追求更高水准，在融合发展上探索更深层次，在国际传播上拓展更宽领域，持续讲好中国故事、传播广西声音，为建设文化强国、促进文明互鉴作出新的更大贡献。 

“十四五”期间广西出版传媒集团成绩斐然（统计截至2025年10月末） 

获得中国出版政府奖、中华优秀出版物奖、年度“中国好书”16种 

入选中宣部主题出版重点出版物选题14种、入选国家出版基金39种 

入选“十四五”时期国家重点图书、音像、电子出版物专项规划项目30种，“十四五”时期国家民文出版项目库项目7种 

入选2021—2035年国家古籍工作规划重点出版项目4个项目15个品种共40册图书 

（记者 季书弘 何继权） 




文章编号: 9f5d57baadd4709541cc731868c3c824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 腾讯网 -  (断货！彻底火了！新晋“顶流”引发抢购！) 2025-11-13    第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251113A0662Q00




...白海豚为原型设计的 

“喜洋洋”“乐融融” 

出现在粤港澳大街小巷 

地铁里、社区中、公园旁、珠江边…… 

成为名副其实的大湾区“顶流”！ 

社交媒体上 

不少网友表达对“喜洋洋”“乐融融” 

强烈的喜爱 

随着“喜洋洋”“乐融融”走红网络...


文章编号: 427bcb1ffeb59cdb7616bdebc4e97db3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


39. 腾讯新闻 APP -  (爆火断货！网友：根本抢不到……下周或将大规模补货) 2025-11-13 DV现场   DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A065B300




 

第十五届全国运动会正在举行， 

十五运会和残特奥会吉祥物 

以中华白海豚为原型设计的 

“喜洋洋”“乐融融” 

出现在粤港澳大街小巷 

地铁里、社区中、公园旁、珠江边…… 

成为名副其实的大湾区顶流 

社交媒体上 

不少网友为“喜洋洋”“乐融融” 

做起了表情包 

开幕式上的可爱形象也迅速走红 

相关产品销售火热 

在特许商店 

还有更多形式的吉祥物 

让人爱不释手 

一入坑就沦陷 

比如这款嘟嘴吹泡泡的 

还有戴着醒狮帽的萌团盲盒 

十二生肖“萌”运会盲盒 

也超受欢迎 

不过 

现在全运会的周边产品都太火啦 

不少网友表示醒狮系列和十二生肖都缺货 

根本买不到 

全运会周边产品销售火爆 

生产企业目前的情况如何？ 

通过对吉祥物IP的二次创作，东莞石排一家潮玩企业开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品：憨态可掬的“喜洋洋”骑着“小木马”，活泼可爱的“乐融融”踩着篮球、戴着拳击手套。其中最受欢迎的“吹泡泡”款只需用手轻轻按捏，吉祥物嘴上的硅胶泡泡就会变大，造型萌趣十足。 

企业负责人介绍，随着“喜洋洋”“乐融融”的走红，相关潮玩产品订单量暴增，目前，已有多款产品在零售市场供不应求，企业正开足马力赶制订单。 

广东东莞某潮玩企业负责人江新平：十五运的所有产品总共销售额已经达到过千万元了，排单量大概要排到12月份，工人正在24小时不停地生产。  

而中山恒泰创展实业有限公司 

生产的十二生肖为主题的系列毛绒盲盒 

也备受喜爱 

中山市恒泰创展实业有限公司副总经理吕大树：“其实我们每天都陆陆续续在出，但是每天的产能是有限的。因为十二生肖的做工非常麻烦，它有很多种面料的颜色，每种面料颜色都需要定染，现在有7条生产线在赶这个盲盒，在部分场馆以及在北京路的一些店都有销售，但是目前是属于限购状况。” 

那什么时候才有补货呢？ 

据南方+报道 

记者从广州文化集团产业运营公司了解到 

预计下周将大规模补货 

戳视频了解更多内容⬇️ 

大家有买全运会周边吗？ 

快来评论区发给DV看看~ 

来源：央视财经、广州日报、广东民生DV现场、南方+客户端，如有侵权请与本公众号联系。 




文章编号: c0fada7b9b03e21789eb102bb01e1b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. UC头条 APP -  (视说新语丨“大湾鸡”成全运会顶流，是生活肌理与文化内核的同频) 2025-11-13 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719318537507707904!!wm_aid=15430997314892486940!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f




 

近日，十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，因可爱的形象和魔性的表演爆红网络，成为赛事首个“顶流”。有意思的是，它们的出圈却是以“大湾鸡”这个民间昵称。 

据了解，“喜洋洋”“乐融融”原型为中华白海豚，头顶的三朵水花分别象征着粤港澳的木棉红、紫荆紫、莲花绿，由于其运动时血管充血，皮肤会从白色变为粉色，于是设计了白色和粉色两个形象。全运会吉祥物一经发布，广东人强大的“干饭基因”瞬间被激活。“有脚有鸡冠，有白色和酱色，这分明就是白切鸡和豉油鸡！”于是，一场“指豚为鸡”的趣味解读，让“喜洋洋”“乐融融”收获了来自民间的“大湾鸡”称号。而设计团队也乐见网友以朴实化、大众化的语言解读吉祥物，希望能借此将吉祥物承载的意义传播得更远、更广。 

同时，由于扮演者们是12-15岁的武校学生，导演组允许孩子们自由发挥，于是在武术功底加持下，他们贡献了蹦跳旋转、倒立互动、撞栏“卖萌”等名场面，被网友封为“史上最癫吉祥物”。 

在社交媒体上，“大湾鸡”相关话题持续霸屏，抖音相关视频播放量突破5.6亿次，小红书浏览量也逼近8000万。“大湾鸡”的顶流效应不仅限于话题热度，更转化为实实在在的消费力。2800多款特许商品、700多家零售店仍供不应求，热门周边“一鸡难求”，甚至带动二手市场溢价。 

“大湾鸡”的爆红，是民间智慧与官方设计的温柔共振。专业设计承载着粤港澳三地的文化联结，而网友“白切鸡、豉油鸡”的生活叙事赋予其烟火气，官方的包容态度与民间自由的解读热情形成了奇妙的双向奔赴。而武校少年们不受束缚的非程式化表演，让吉祥物跳出了静态的符号框架，成为有生命力、有情绪张力的文化载体。这种“专业设计打底、民间创意赋能、青春活力加分”的出圈模式，为大型赛事IP的传播提供了生动范本，也印证了文化传播的本质是多向互动的情感共鸣，而非单向输出。当体育赛事的文化表达，从宏大叙事落地到烟火日常，“大湾鸡”的走红就绝非偶然，而是生活肌理与文化内核同频的必然结果。（朱肖明） 




文章编号: 2a3805c4592230a7b630a3e12b8c949c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 南方财经网 -  (十五运吉祥物卖断货：广东文化智造的"爆款密码") 2025-11-13 大湾区   南方财经网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sfccn.com/2025/11-13/xMMDE0NzNfMjA3OTcxMA.html




...白海豚为原型的吉祥物似乎更有热度，网络相关话题阅读量已破5亿，搜索量暴涨300%，有望成为大湾区年度最具引爆力的文体IP。

南方财经记者从十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部特许经营处获悉，十五运会吸引了来自全国33家特许生产商与44家特许零售商参...


文章编号: 4ad8ac2f22a2741b516797be72fdf967
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


42. 河源网络广播电视台 -  (经纬线·跟着全运会吉祥物 打卡万物共生的世界级湾区) 2025-11-13    河源网络广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.hyrtv.cn/a/2025-11-13/406094.html




...融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，灵动的身影蕴藏着粤港澳大湾区的生态密码，绘就人与自然和谐共生的美好景象。

一审：田静雯

二审：蔡晓璐 

三审：巫洪涛 




文章编号: a30726388d16b436f2bbe7dcec74d907
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


43. 羊城派 APP -  (全运会新晋“顶流”来了！究竟是“豚”还是“鸡”？) 2025-11-13 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53792537.html






第十五届全国运动会正在举行开幕式上全运会吉祥物的可爱形象迅速走红相关产品销售火热

全运会吉祥物“火出圈”

每天补货仍供不应求

在广州市天河购书中心的十五运会官方特许商品零售店，早上10点过后人流量开始增多。其中，一套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。也有市民是在附近的店买不到想要的系列，专门转场过来继续找。

广州市民：刚才排了五分钟队，一个人限购一个。

采访期间，工作人员刚好在补货，现在一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。除了吉祥物公仔，十五运会金镶玉的纪念品也颇受欢迎。接下来，还会不断有新款产品陆续上市。

十五运会官方特许商品零售店门店经理 莫琼仪：现在有货的是西游记盲盒和球类盲盒，现货还有一些，三国盲盒和生肖盲盒已经卖断货，现在全运会所有的周边产品都太火热了。

消费市场的火爆，让生产企业不得不开足马力赶订单。

在广东东莞石排，一家潮玩企业通过对吉祥物IP的二次创作开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品：憨态可掬的“喜洋洋”骑着“小木马”，活泼可爱的“乐融融”踩着篮球、佩戴拳击手套。其中最受欢迎的“吹泡泡”只需用手轻轻按捏，吉祥物嘴上的硅胶泡泡就会变大，造型萌趣十足。

广东东莞某潮玩企业负责人 江新平：所有生产过程是环保、低碳的生产过程，刚好符合十五运会的低碳、环保，绿色运动会的理念。

企业负责人介绍，随着“喜洋洋”“乐融融”的走红，相关潮玩产品订单量暴增，目前，已有多款产品在零售市场供不应求，企业正开足马力赶制订单。

东莞某潮玩企业负责人 江新平：十五运会的所有产品总共销售额目前已经过千万元，排单量大概要排到12月份，工人24小时不停地生产。

“大湾鸡”如何成为大湾区顶流？

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”是以中华白海豚为原型设计的，因可爱的造型、精彩的表演而火爆出圈，成为名副其实的大湾区顶流。

在会场，头顶三色小水花的“喜洋洋”“乐融融”一步一摇踩着小碎步，成了行走的“显眼包”。它们倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌，随时随地“原地变身”。

活泼又灵动的吉祥物们让不少网友好奇，这背后藏着什么样的人？据悉，他们是一群来自广东佛山黄飞鸿文武学校的“00后”的“小孩哥”们，为了让吉祥物更生动，他们可下了不少功夫。

“这身打扮有近8斤重”，十五运会吉祥物负责教练介绍，“在广东最热的季节，孩子们非常吃苦耐劳”。从7月酷暑到11月深秋，在近40℃的训练场里，他们的衣服湿了干、干了湿，为了让“海豚”摆动更自然，这群年轻人每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超2000次。

对于可爱的吉祥物们，热爱美食的网友们还调侃它们为“大湾鸡”。对此，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。”

中华白海豚作为全球濒危物种，有“海上大熊猫”之称，它们年年回归珠江三角洲繁衍，这样的“习俗”被人们赋予不忘故乡、深爱家园的寓意，象征粤港澳人民心手相连。

11月12日，在广州举行的第十五届全国运动会排球男子18岁以下组A组小组赛中，全运会吉祥物“乐融融”在比赛间隙表演。新华社记者 黄伟 摄

设计团队在造型处理上颇具巧思——白色代表海豚安静时的状态，粉色则取自运动充血时的生理特征，头顶的三色水柱融合了广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿，象征着粤港澳共同举办十五运会。

随着港珠澳大桥通车7年多以来，人们仍能在伶仃洋海域频繁邂逅这些“海上精灵”。如今，大桥建设时“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺得以实现，白海豚化身的吉祥物正成为三地团结的新象征。

你喜欢可爱活泼的“大湾鸡”吗？评论区说说↓↓

来源：央视新闻、新华社、央视财经、大湾区之声编辑：陈酩夫审核：钟忠 莫松萌




文章编号: 8e1feff030b0c4d49db52e9926a1c220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信视频号 -  (最近刷屏的全运会吉祥物，有人叫它“大湾鸡”，有人叫它“大癫鸡”，“东道主”广东人会说这是它们的“省菜”白切鸡，粉色的那只是豉油鸡。可能有网友会好奇那它到底是什么鸡呢？真正的原型中华白海豚：我话我唔系鸡！#活力大湾鸡和冰墩墩出自同一设计团队 #活力大湾鸡原型不是鸡 #大湾鸡原型其实中华白海豚) 2025-11-13    央视财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3657342251927332683




最近刷屏的全运会吉祥物，有人叫它“大湾鸡”，有人叫它“大癫鸡”，“东道主”广东人会说这是它们的“省菜”白切鸡，粉色的那只是豉油鸡。可能有网友会好奇那它到底是什么鸡呢？真正的原型中华白海豚：我话我唔系鸡！#活力大湾鸡和冰墩墩出自同一设计团队 #活力大湾鸡原型不是鸡 #大湾鸡原型其实中华白海豚


文章编号: 40eb461d79f9ad9fe28fcd0d413841cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 腾讯新闻 APP -  (火爆出圈的“大湾鸡”！蕴含着“成都设计”与“成都制造”) 2025-11-13 蓉城政事   蓉城政事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A05O0B00




 

第十五届全运会 

正在火热进行中 

本届全运会的吉祥物 

被网友们戏称为 

“大湾鸡”的 

“喜洋洋”“乐融融” 

也火爆出圈 

引发一场全民狂欢 

但很多人不知道的是 

顶流“大湾鸡”的背后 

还蕴含着 

“成都设计”与“成都制造” 

    11月9日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在开幕式现场表演。新华社记者 雒圆 摄 

本届全运会的吉祥物原本是以中华白海豚为原型，但广东人却觉得它们更像小鸡，于是被冠以了“大湾鸡”的昵称。而“喜洋洋”“乐融融”又因为各自的颜色，被戏称为“白切鸡”和“豉油鸡”。没想到这波操作竟然意外成为出圈典范，并引发全民抢购的消费狂潮，很多热门的“大湾鸡”商品都卖断了货。就连吉祥物设计团队都哭笑不得地接受了“大湾鸡”这个昵称——因为没什么比能让民众自发参与进来更为重要。 

▲全运会开幕式上演员与吉祥物合影 图据全运会网上新闻中心 

政事君日前来到广州著名商圈——北京路步行街。短短几百米的路上，就有三家十五运会的官方特许商品零售店。每家店都门庭若市，甚至出现了市民排长龙等待购买的景象。 

在这三家门店中，面积最大的有一百多平方米，是由四川博章品牌管理有限公司（以下简称四川博章）负责运营的，该公司这次在广州就代理了十多家全运会官方特许商品零售店。政事君看到，北京路的这家门店顾客络绎不绝。同时，这家来自成都的文创设计企业还获得了本届全运会特许商品的设计、生产资格，而此前他们也是成都大运会、成都世运会、哈尔滨亚冬会等国际大赛的特许商品生产、零售商。 

▲位于广州北京路步行街的全运会官方特许商品零售店 

在本届全运会上，部分“大湾鸡”商品是由四川博章设计和生产，其中包括一些热门产品。四川博章的门店负责人陈任博也经历了包括成都大运会、成都世运会在内的多届国际综合性运动会的特许商品设计、销售，经验十分丰富。他指着货架上的一款名为“小飞鸡”的黄色“大湾鸡”坐肩公仔告诉政事君：“目前，很多款产品都是当天来当天就卖光！这个黄色的玩偶就是爆款，基本上架就会被秒杀。之前已经卖断了，今天我们才补了一批货进来。可以说，放上几百个也会在一天之内全卖光。” 

▲黄色“小飞鸡”坐肩公仔很受欢迎 

另外，名为“青花瓷粤秀音乐公仔”“霍向正气盲盒”的“大湾鸡”商品同样很受欢迎，陈任博说：“青花瓷这款商品充电后，同时按下它的双手，就会用粤语说出‘我好钟意你’，我们的设计理念就是让它作为一个表白的公仔。” 

▲“青花瓷粤秀音乐公仔”也受到热捧 

值得一提的是，这些爆款的“大湾鸡”商品很多都是在成都青白江区、新都区生产的，所以不少广东市民买到的“大湾鸡”产品身上满是“成都元素”。陈任博也坦承，能获得本届全运会特许商品的生产、零售资格，离不开此前参与成都大运会、成都世运会相关工作所积累的资历和经验。而他也希望在本届全运会上的经历能更好地提升四川博章这家成都文创设计企业各方面的能力。 

▲陈任博（右一）正在向顾客讲解商品 

陈任博说：“这次到大湾区来开展工作，可以说是‘异地作战’吧，很长见识，从中学习到了很多的经营和设计的理念。在迎合现在的潮流、设计潮玩方向上，我们也通过参与全运会的工作有了更多、更好的思路。未来，咱们成都还会承接很多的赛事，我们也会更好地进行相关特许商品的设计、生产和销售”。 

蓉城政事记者 姜山 摄影报道 

编辑 母晓岚 




文章编号: d454f73a338064a901c9694179ff5f2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 南都N视频 APP -  (谁还没被它俩可爱到？十五运会吉祥物成顶流，周边产品卖断货) 2025-11-13    政商数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD0000202511131472709.html




十五届全运会以中华白海豚为原型设计的吉祥物，凭借可爱爆表、活力满满的形象火速出圈，成为赛场内外的“显眼包”。据说，这次全运会吉祥物的设计团队，正是曾经打造出冬奥会顶流 “冰墩墩” 的广州美术学院团队。随着“乐融融”和“喜洋洋”的热度攀升，十五运会的周边产品也持续热销。截至10月26日，十五运会纪念品月销售额环比增长高达163%。视频：南都N视频记者 田爱丽


文章编号: ae86d4cd9b7780c876218a5b976945c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 腾讯新闻 APP -  (断货+限购！全运会“大湾鸡”跻身新晋“顶流”，网友每天等着看它整新活儿) 2025-11-13 微观上海   微观上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A05F8K00




 

“ 

” 

要说最近比全运会更火的 

可能只有它的吉祥物“大湾鸡” 

全运会进行到第五天 

许多网友可能比赛还没追几场

但“大湾鸡”的视频已经刷了近百条 

1 

“大湾鸡”周边供不应求 

随着“大湾鸡”爆火 

其各类周边产品也成了消费者 

争先抢购的心头好 

广州市天河购书中心的 

十五运会官方特许商品零售店 

工作人员告诉记者 

西游记盲盒和球类盲盒还有一些现货 

但三国盲盒和生肖盲盒已经断货 

“现在一些热门产品即使每天补货 

还是供不应求， 

全运会所有的周边产品都太火热了。” 

消费市场的火爆 

让生产企业不得不开足马力赶订单 

东莞某潮玩企业负责人告诉记者 

吉祥物周边的所有生产过程 

都是环保、低碳的 

刚好符合十五运会的低碳、环保、 

绿色运动会的理念 

“十五运会的所有产品 

总共销售额目前已经过千万元， 

排单量大概要排到12月份， 

工人24小时不停地生产。” 

同时，“大湾鸡”相关周边 

在二手平台已经有了溢价现象 

开幕式背包在二手平台 

甚至挂出了188888元的高价 

2 

设计师的初衷： 

不希望吉祥物变成吃的 

那么，“大湾鸡”是怎样 

爆火出圈的呢？ 

11月9日 

在第五届全国运动会开幕式上 

吉祥物“大湾鸡”跟随运动队出场 

成了全场最瞩目的“显眼包” 

一夜之间占领了各个短视频平台首页 

其实，“大湾鸡”的原型

是两只 

      中华白海豚 

（粉色是白海豚运动后皮肤充血的颜色） 

它们的原名是“喜洋洋”和“乐融融” 

“大湾鸡”则是后续网友起的昵称 

设计团队负责人刘平云曾解释过 

把吉祥物设计成海豚的原因 

一是中华白海豚有“海上大熊猫”之称 

象征粤港澳人民心手相连 

二则是不希望吉祥物被广东人变成吃的

“我们选白海豚，心里想的是， 

海豚总不能被吃掉吧。” 

但事与愿违 

最终这对吉祥物 

还是以“白切鸡”和“豉油鸡”的形象 

以及“大湾鸡”这一“民间学名” 

迅速席卷互联网 

图片来源：@中大文创 

不过令“大湾鸡”真正出圈的 

还是它动起来的那一刻 

作为吉祥物玩偶 

它活泼、灵巧得令人不可思议 

——“也没人说大湾鸡真的会飞啊？” 

网友们每天都会在社媒上 

发现“大湾鸡”展示新绝活—— 

弹射起飞、倒立、用脑袋转圈 

后续，两只“鸡”之间还 

增加了很多互动 

比如斗舞、抢沙发、假装打架...... 

于是看大湾鸡成了一项全民娱乐运动 

“今天大湾鸡又整了哪一出新活儿？” 

不少网友也发出感慨 

能穿着16斤玩偶服活动自如的 

确实不是普通人 

原来，大湾鸡的“内胆” 

是来自广东武校的40名初中生 

据负责人介绍 

除了大场面动作是规定的 

其他动作都是孩子们的自由发挥 

“把活泼的天性展现出来” 

“在广东最热的季节， 

孩子们非常吃苦耐劳。” 

从7月酷暑到11月深秋 

在近40℃的训练场里 

他们的衣服湿了干、干了湿 

为了让“海豚”摆动更自然 

这群年轻人每天对着镜子练习 

旋转、跳跃、摆臂超2000次 

不少网友表示 

“大湾鸡”真的又可爱又有创意 

自己也好想拥有一套周边 

你最近刷到“大湾鸡”的视频了吗？ 

你会想购买周边产品吗？ 

来源：Vista氢商业、央视网 

编辑：小轩 




文章编号: e0c649bbefa2b6341ebc6d398a58e643
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 羊城派 APP -  (“海豚”逐浪“新质”潮！高交会盐田展区“剧透”→) 2025-11-13 金羊号   美好盐田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53792256.html




 

第27届高交会 

将于11月14日至16日 

在深圳国际会展中心（宝安）举行！ 

盐田“科创军团”准备就绪 

向“新”出发、向“质”而行！ 

盐田展馆不仅硬核 

含金量更是直接拉满 

——前沿技术、创新产品、智慧应用 

…… 

等你来现场解锁！ 

一起跟着小盐去看看吧~ 

据了解，盐田区作为深圳东部产业创新热土，盐田区科创局将组织26家科创企业、科研机构以及专业园区，近60项前沿产品技术亮相15号馆15-C7号展位。 

本届高交会盐田展区突出“全球海洋中心城市核心区+沙头角深港国际消费合作区”双主题，面积达270平方米，参展单位数量近6年来最多，覆盖生命健康、智能经济、低空经济、海洋经济、现代农业、环保清洁等多领域，呈现三大看点。 

“海豚逐浪、鳍跃浪涌”美学设计融合科技意象 

在展区设计美学方面，以“新浪潮”为核心理念，整体造型融入“中华白海豚尾鳍逐浪”意象。红白主色调中，红色如浪花跃动的张力，呼应海豚灵动身姿里的海洋活力，契合盐田建设“合作区”的战略方向；白色似海豚的纯净体态，聚焦科技创新、技术革命与现代海洋生活，彰显盐田打造“核心区”的定力和决心。 

展区内，通过声光电多媒体系统与高清LED大屏的融合运用，复刻“鳍跃浪涌”的动感，让入场观众随白海豚的意象，进入一段沉浸式的科技旅程，体验山海港城与科技创新相辅相成、共融共生。 

逐梦星辰驰骋“新质”赛道 

在展品以及前沿技术呈现上，今年智能经济篇幅首次超过生命健康，是对新质生产力和未来产业阶段性成果展示。全球首个专为基因测序打造的标准化、可编程核心模块αBrick，仿生软体机器人、骨科手术机器人、核磁兼容脑神经穿刺手术机器人，大模型AI推理一体机、智能边缘计算终端，臭氧激光雷达、微型光量子激光雷达，智能无人驾驶环卫车，AI-EM01卫星智能光学载荷、天基AI加速器，矢量涵道风扇垂直起降无人机、全域监控球型云台……大部分展品均是首次登陆盐田展区，让新质生产力和未来产业可触可感可知。 

以“空间质变”促“发展智变” 

在综合内容展陈上，盐田展区聚焦现代化产业体系建设、新质生产力培育与未来产业前瞻布局三大维度，系统展示其在战略前沿领域的最新突破、科技创新的累累硕果，并倾力推介完善的创新创业生态、优质产业空间以及一流营商环境，通过链接会展资源吸引全球客商、项目、资源汇聚，助力本土科创力量走向世界。 

值得关注的是，本届高交会盐田将向全球推介一批优质产业空间，吸引全球创新要素汇聚，以“空间质变”促“发展智变”。分别为深圳盐田eVTOL产业园、盐田智茂低空经济产业园、壹海国际中心、大百汇生命健康产业园、深圳盐田综合保税区、盐田先进技术产业园。 

未来已来 

11月14日-16日 

一起见证“科创军团” 

如何实力出圈！ 

向新而行、向质而进！ 

来源：深圳报业集团 

记者：何鑫 

编辑：温晓波如需转载，请注明以上内容 

往期回顾 

集体婚礼甜蜜招募啦！免费参与、好多福利！ 

‍‍‍ 

盐田的冬日限定，街头惊现「粉色云霞」🤩 

‍‍‍ 

‍‍‍ 

想去！华大时空中心遛娃攻略来啦！ 

‍‍‍ 

   


文章编号: 515d354f828a3b2da5c2a2cc9ae0a2a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 腾讯新闻 APP -  (断货！彻底火了，不少人直呼“抢不到”，订单排到年底，广东人：太争气了) 2025-11-13 红星新闻   红星新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A0529G00




 

第十五届全国运动会正在举行， 

十五运会和残特奥会吉祥物 

以中华白海豚为原型设计的 

“喜洋洋”“乐融融” 

出现在粤港澳大街小巷 

地铁里、社区中、公园旁、珠江边…… 

成为名副其实的大湾区顶流 

社交媒体上 

不少网友为“喜洋洋”“乐融融” 

发出尖锐爆鸣 

此前报道： 

喜洋洋乐融融的扮演者揭秘：是武校00后，每天练习旋转跳跃超2000次，一举萌翻全场 

开幕式上的可爱形象也迅速走红，相关产品销售火热。 

在特许商店 

还有更多形式的吉祥物 

让人爱不释手 

一入坑就沦陷 

有嘟嘴吹泡泡的 

有戴着醒狮帽的萌团盲盒 

有十二生肖“萌”运会盲盒 

（这里真的有鸡） 

在广州市天河购书中心的十五运会官方特许商品零售店，早上10点过后人流量开始增多。其中，一套新出的十五运会加西游记元素的盲盒吸引了很多人的注意。也有市民是在附近的店买不到想要的系列，专门转场过来继续找。现场一位广州市民表示：“刚才排了五分钟队，一个人限购一个。” 

采访期间，工作人员刚好在补货，现在一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。除了吉祥物公仔，十五运会金镶玉的纪念品也颇受欢迎。接下来，还会不断有新款产品陆续上市。 

十五运会官方特许商品零售店门店经理 莫琼仪：现在有货的是西游记盲盒和球类盲盒，现货还有一些，三国盲盒和生肖盲盒已经卖断货，现在全运会所有的周边产品都太火热了。 

评论区不少网友表示： 

在哪儿买的！？ 

没抢到 

五运会会徽和吉祥物设计团队负责人 

广州美术学院视觉艺术设计学院院长 

刘平云说 

当时选择中华白海豚 

觉得肯定能避免“被吃掉” 

中华白海豚是全球濒危物种 

有“海上大熊猫”之称 

成年的中华白海豚 

在安静的时候是白色的 

运动的时候血管充血会变成粉色 

所以吉祥物设计成白色和粉色 

它们年年回归珠江三角洲繁衍 

这样的“习俗”被人们赋予 

不忘故乡、深爱家园的寓意 

象征粤港澳人民心手相连 

头顶的三色水柱 

是从海豚喷水的习性中得到灵感 

广东木棉红 

香港紫荆紫 

澳门莲花绿 

象征着粤港澳共同举办十五运会 

2018年10月 

世界最长跨海大桥 

港珠澳大桥通车 

大桥所在的珠江口伶仃洋海域 

正是中华白海豚的重要活动区域 

大桥开工时 

建设者们承诺 

“大桥通车，白海豚不搬家” 

通车7年多以来 

人们仍能在伶仃洋海域 

频繁邂逅这些“海上精灵” 

↑广州美院刘平云设计团队在对吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色（2024年10月31日摄）。图源：新华社 

如果大家还想在广州 

打卡更多的吉祥物 

除了街头巷尾寻找喜洋洋乐融融外 

还可以去广州六运小区 

——1987年六运会运动员村 

在这里 

广州几次大型体育赛事的吉祥物 

实现了同框 

↑广州天河区六运小区的几代吉祥物同框。图源：新华社 

六运会的山羊“阳阳” 

是中国体育史上第一个吉祥物 

九运会的南狮“威威” 

广州亚运会的“祥和如意乐羊羊” 

以及这次的“喜洋洋”“乐融融” 

共同承载着广州的赛事文化和记忆 

广东东莞： 

全运会吉祥物“火出圈” 

生产企业开足马力赶订单 

全运会周边产品销售火爆，生产企业目前的情况如何？ 

作为本届全运会的吉祥物，“喜洋洋”“乐融融”也受到了观众的喜爱，你有想过它是怎么被生产出来的吗？ 

通过对吉祥物IP的二次创作，东莞石排一家潮玩企业开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品：憨态可掬的“喜洋洋”骑着“小木马”，活泼可爱的“乐融融”踩着篮球、戴着拳击手套。 

企业负责人介绍，随着“喜洋洋”“乐融融”的走红，相关潮玩产品订单量暴增，目前，已有多款产品在零售市场供不应求，企业正开足马力赶制订单。 

广东东莞某潮玩企业负责人 江新平：十五运的所有产品总共销售额已经达到过千万（元）了，排单量大概要排到12月份，工人正在24小时不停地生产。 

据悉，全国近85%的潮玩产自东莞，全球动漫衍生品四分之一由东莞制造。通过不断创新，东莞潮玩“爆款”不断，持续引领行业发展。 

第十五届全国运动会正在火热进行中 

相信这两只小可爱 

一定会带动更多人关注赛事 

让全运激情燃动大湾区 

传遍大中国 

来源：广州日报综合自央视财经、新华社、人民日报 




文章编号: f327111b68eadbd0b7d13f0016e30678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. QQ浏览器 -  (“大湾鸡”蘑菇蹲竟是即兴瞬间？导演揭秘：小演员们自主琢磨出来的) 2025-11-13    封面新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5399009688786692418




封面新闻记者 秦怡 柴枫桔本届全运会开幕式上，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”因灵动活泼的表演迅速走红网络。吉祥物的原型为中华白海豚，外形圆润饱满，一白一粉的配色又酷似广东名菜“白切鸡”与“豉油鸡”，因此被网友戏称为“大湾鸡”。“萌出圈”的吉祥物，扮演者是一群来自武校的少年演员。过去一段时间，“00后”帅好瑞作为吉祥物导演，负责开幕式上40名吉祥物演员的整体排练与现场调度，被孩子们亲切地称为“帅老师”。11月13日，帅好瑞接受了封面新闻记者独家采访，揭秘“大湾鸡”走红背后的故事。帅好瑞与“大湾鸡”筹备工作进行时揭秘开幕式表演火出圈的萌态并非刻意设计在本次全运会开幕式中，来自佛山黄飞鸿文武学校的孩子们，在广州历经两个多月的训练，最终以松弛自然、充满童趣的表现打动亿万观众。为何选用武校孩子扮演“大湾鸡”？帅好瑞告诉封面新闻记者，吉祥物服装重量大，需靠头部和手部支撑头套，对体力要求高。开幕式上，角色不仅要卖萌互动，还得在运动员入场时控制队伍速度，这需要敏捷的临场反应能力，“武校孩子经长期训练，恰好能满足这些标准。”网络上，关于“大湾鸡”蘑菇蹲、贴贴互动等萌态火出圈，帅好瑞表示，这些并非刻意设计，“我们只告诉他们，要尽情展现自己，要有活力，要可爱。”因为鼓励小演员们用自己的方式去表达，所以表演的内容大多是小演员们自主琢磨的创意，这些即兴瞬间被镜头捕捉后迅速在网络走红，掀起“求周边”“想领养一只大湾鸡”的热潮。更有网友评论：“本来以为吉祥物赛道已经卷不动了，没想到‘大湾鸡’还能再火一把。”有小演员突然窜高从“小海豚”变成“长颈鹿”私下还会“争宠”回忆起开幕式排练的过程，帅好瑞提到了一个“小插曲”。第一天进场排练时，有个孩子站起来特别高，和其他人明显不在一个高度线上。一问才知道，他选拔时才1米6，现在已经窜到1米7了！由于吉祥物服装为定制尺寸，无法临时调整，团队只能紧急协调替换方案。“就像小海豚突然变成了长颈鹿。”他调侃道。开幕式上完美的表演，背后也是高强度磨合。这批主要来自武校的孩子们，从8月起陆续抵达广州，随即投入全天候排练。每天穿着厚重的吉祥物服装反复走位、练习动作，在高温高湿环境中常常汗流浃背。“他们不能喝水太多，怕上厕所麻烦；也不能随意摘头套，怕影响整体节奏。”帅好瑞提到，但孩子们从没抱怨过。值得一提的是，这群小演员大多比帅好瑞小不了几岁。平日里，他们会围着他“争宠”，“帅老师，你最喜欢我们中的谁？”他总是笑着回答：“我都喜欢。”孩子们却齐声吐槽：“好假！”帅好瑞与吉祥物合影开幕式结束后，孩子们随武校大巴返程了，他们表示，也会向帅好瑞表达想念。筹备未以“出圈”为目标走红是最大肯定帅好瑞此前在成都上大学，在成都世运会上也担任过相关服务工作。他告诉记者，尽管如今“大湾鸡”已成为流量担当，但在筹备阶段，团队从未以“出圈”为目标。“我们只想把任务完成好。”有网友称，“大湾鸡”活力又松弛的表现，与广东的氛围也很契合。对于网友的喜爱，帅好瑞也很有共鸣：“广州这座城市本身就有一种慢节奏的生活美学，大家不紧不慢，但又很认真地活着。”他说，或许正是因为把这些态度带到了表演里，才让全运会的开幕式充满了笑声。而走红，也是对小演员们努力训练和团队付出最大的肯定。图片由受访者提供编辑 李扬 唐银责编 丁伟审核 梁波


文章编号: ded3f0d3d6b7c3f7b3ac2232f41ce648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 广东省人民政府 -  (“镇镇有声”珠海桂山站：文旅盛宴，解锁海岛无限风情) 2025-11-13 文旅推介   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://whly.gd.gov.cn/service_new/hdyg/content/post_4797606.html




...白海豚。这里是中华白海豚保护区，十五运会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”就是以这一珍稀物种为原型设计的。 

历史印记，文化深潜 

桂山岛不仅自然风光旖旎，更有着深厚的历史文化底蕴。万山海战遗址、文天祥广场、桂山灯塔……每一处都是历史的见证，让人在游览中感...


文章编号: e685da6bc2af18df6988ed77f43ee54
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


52. 腾讯新闻 APP -  (全运会丨萌翻全场的吉祥物，是这样倒立出圈的！) 2025-11-13 大河网   大河网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A04UDH00




 

赛场上 

健儿们奋力拼搏 

赛场边 

“喜洋洋”和“乐融融”萌翻全场 

以 

   中华白海豚 

   为原型设计的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

因可爱的造型、精彩的表演而火爆出圈 

成为名副其实的大湾区顶流 

请跟随记者的镜头 

来到广东东莞篮球中心 

看“喜洋洋”和“乐融融”的扮演者 

如何倒立、旋转 

为现场观众呈现精彩表演 

记者：李博 




文章编号: 92edc83630196901c52b4643e9b8ed2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 腾讯网 -  (全运会新“顶流”——“喜洋洋”“乐融融”) 2025-11-13    广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251113A04RFL00




...华社记者 杜宇 摄

中华白海豚作为全球濒危物种 

有“海上大熊猫”之称 

它们年年回归珠江三角洲繁衍 

这样的“习俗” 

被人们赋予不忘故乡、深爱家园的寓意 

象征粤港澳人民心手相连 

2024年5月16日，中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。新华社发（兰红光 摄）

设计团队在造型处理上颇...


文章编号: 77378173f1d13728f97e604c44ed593a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


54. 腾讯网 -  (“大湾鸡”蘑菇蹲竟是即兴瞬间？独家对话导演帅好瑞：走红是对小演员们的最大肯定丨封面头条) 2025-11-13    封面新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251113A04QNN00




...白海豚，外形圆润饱满，一白一粉的配色又酷似广东名菜“白切鸡”与“豉油鸡”，因此被网友戏称为“大湾鸡”。 

“萌出圈”的吉祥物，扮演者是一群来自武校的少年演员。过去一段时间，“00后”帅好瑞作为吉祥物导演，负责开幕式上40名吉祥物演员的整体排练与现场调度，...


文章编号: 65057d7dd50a889b31a0d035ef514ea
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


55. 腾讯网 -  (全运会吉祥物“整活”，解锁体育IP新表达丨全运快评) 2025-11-13    金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251113A04MMV00




...白海豚造型的萌物已然成为新晋网红，相关文创周边也被人们抢购。这场走红，是文化打底、活力赋能与情感共振的成果，以趣味化表达解锁了大型体育赛事传播的新方式。 

不同于传统吉祥物相对静态的展示，“喜洋洋”“乐融融”的每一次亮相都充满“不按常理出牌”的鲜活感：开...


文章编号: 1ea01944c798b574521b22dfba04965c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


56. 羊城派 APP -  (惊喜！在珠海看到“大熊猫”！有人拍下了) 2025-11-13 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53791894.html






珠江口西侧，

伶仃洋波光潋滟处，

静卧一岛，

不用乘船便能抵达，

它就是淇澳岛。

这里不大，

却走出过中国工人运动的先驱，

亦拥有珠江三角洲

最大红树林湿地，

近日，被誉为“鸟中大熊猫”的

黑脸琵鹭翩跹而至，

来这里过冬了……

淇澳岛北望虎门，南接唐家，如明珠缀于珠江口伶仃洋。全岛23.8平方公里，地势南北高耸、中部平缓、十八峰连绵起伏，望赤岭冠绝群峦。岛上林木蓊郁，覆盖率逾九成，更有九湾环抱，浪抚金沙，素有“九湾十八峰”之美誉。

自2001年淇澳大桥通车以来，昔日孤悬之岛，今成车马往来胜地。往来游客登临此岛，所寻者，无非两样“珍宝”，那便是白石青砖间流淌的鲜活历史，以及山海相融的自然馈赠。

循道北行，入淇澳村，一条花岗岩铺就的白石街蜿蜒千余米。走在此地，每一步都似叩响历史的回音。

据清代地方志《香山县志》记载，1833年，外国鸦片贩子在淇澳岛金星角登陆，欲将此地变为走私驿站。岛上村民奋起抗击，打败了鸦片贩子，并获得一笔赔款。

村民遂以银钱修建了一条石板路，也就是如今的白石街，并刻联于坊：“淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌，英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”“四载阴霾一朝扫尽，山河永固日月重光”。

巷陌深处，一处用蚝壳、黄泥、蚝灰、糯米筑起的矮墙小院尤为显目，院内是饱受岁月洗礼的青砖土木结构小平房，门匾上书“苏兆征故居”。

▲陈佳哲/摄

百年前，这位海岛之子从此地走出，登轮船、闯香江，成长为中国工人运动的先驱。而今，蚝壳墙虽斑驳，柏树犹苍翠，往来者立于陋室之前，仍可感怀那段“出身贫寒，心向黎明”的赤诚岁月。

▲陈佳哲/摄

岛屿北部，景致倏然开阔，一片浩渺绿洲跃入眼帘，这便是珠江三角洲最大红树林湿地。

沿着木栈道蜿蜒入林，气生根盘结滩涂，招潮蟹穿梭其间。

进入11月，大批候鸟飞抵珠海越冬，不少“贵客”临门。黑脸琵鹭翩跹而至，其面如墨，嘴似琵琶，被誉为“鸟中大熊猫”，冬日来此做客，与白鹭共舞浅湾。

谁能想到，早年这里曾因互花米草入侵等原因，仅存32公顷原生秋茄林。经多年生态修复，而今这片红树林面积已近500公顷，育有31种红树植物、44种螃蟹和1000多种昆虫，浑然天成，宛如“生态宝库”。

更远处，中华白海豚时跃浪间。珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，淇澳周边常能观测到它们跃出水面，粉白身影如海上灵珠，绘就“人海共生”长卷。

在专家们看来，红树林与中华白海豚实为生态良伴。红树林既能为中华白海豚的食物小鱼小虾提供庇护，支撑海洋食物链，还能净化水质、防风消浪，为中华白海豚营造安全栖息之所。珠海已立法确定中华白海豚为城市吉祥物，此举开创全国先例。

今日淇澳，

红绿双韵交织成趣。

淇澳之宝，

不仅在峥嵘历史、绿意葱茏，

更在“红色精神”

与“绿色生态”相融相生。

于此可触岁月厚重，

可感自然呼吸，

可望一幅山海

与人文交织的永恒画卷。

近日，中共珠海市委宣传部携手南方报业传媒集团珠海分社策划，珠海格力集团特别支持的《踏浪伶仃 撷珠拾贝——“这是我的岛”》系列报道推出了最新一期报道《淇澳岛 碧海丹心此间藏》。

策划/沈文金、吴志远

统筹/林郁鸿

文/蒋欣陈

图/钱文攀（署名图片除外）

来源：南方日报 特别鸣谢：珠海格力集团

制图/珠海发布 金阁编辑/明敏

责任编辑/赵思华

三审/孟鑫




文章编号: ed8bdd4403f7e12138fd2bd37783e7d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 腾讯新闻 APP -  (全运会“大湾鸡”癫狂到志愿者都摁不住，「广式玲娜贝儿」全国人一天不看都难受) 2025-11-13 Vista氢商业   Vista氢商业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A04EY600




 

   全运会的吉祥物现在比全运会火。 

   全运会进行到第五天，不少人比赛还没看多少，已经刷到了吉祥物“大湾鸡”起飞、转圈、玩水、Breaking（地板舞），以及在场边相互欺负的200个视频。 

   其他吉祥物大多走红在其静态形象的憨态可掬，唯有“大湾鸡”以“动”出圈，于是天然地被短视频时代的流量眷顾，成为了或许是“人类首个能够起飞和倒立的吉祥物”。 

但审视大湾鸡的造型，它的走红路径没有遵循过往吉祥物的出圈传统：大湾鸡的可爱是典型、标准的，不像“二胡卵子”或大阪世博会的“脉脉”因为丑得富有争议而为人熟知；它在全运会推出，又不像奥运会这样的人类盛会“自带光环”；它也不像熊本熊，在长期的IP开发中被赋予了厚重的故事线和性格人设。 

“全运会开幕三天即爆火，大湾鸡做对了什么？” 

如今再向所有人解释，大湾鸡其实不是鸡而是海豚，似乎太迟了。 

11月9日，第十五届全国运动会在广州开幕，吉祥物“大湾鸡”跟随运动队出场，成了全场最忙的角色。 

队员们整齐走方阵，大湾鸡跟在后面，一会儿加入舞蹈队旋转跳跃，一会儿又趁人不注意偷偷去后面玩儿水，在舞台上跑前跑后，忙得不可开交。到了舞蹈环节，豉油鸡拿屁股顶别的小鸡，亲完左边的小鸡亲右边的小鸡，被人抓拍了下来。 

“没有对大场面的紧张，只有对在全国观众面前展示自己的渴望。” 

“大湾鸡”一夜之间占领了各个短视频平台首页，直到有人提出疑惑： 

“这个鸡，怎么长得这么像海豚？” 

“大湾鸡”在设计之初，原型的确是两只 

     中华白海豚 

     ，就像它们的原名也不是“大湾鸡”，而是“喜洋洋”和“乐融融”。设计团队负责人刘平云解释，中华白海豚是“海上国宝”，和大湾区有深厚联系，所以作为这次全运会的吉祥物。一白一粉，粉色是白海豚运动后皮肤充血的颜色，契合了“运动”主题。 

把吉祥物设计成海豚的另一个原因，是设计团队担心不管设计出什么动物，都会被广东人变成吃的——毕竟“食在广东”，十二生肖一大半都可以做成特色粤菜，但全运会是一场体育盛会。 

刘平云在接受《China Daily》的采访时坦言，“当时很担心把吉祥物做成一个可以吃的东西。我们选白海豚，心里想的是，海豚总不能被吃掉吧。” 

   图源：小红书@中大文创 

还是小瞧广东人了。 

当“喜洋洋”“乐融融”的雕像出现在广州街头为全运会预热时，就有广州人指出，这个吉祥物有鸡尾巴、鸡翅膀、鸡嘴，还有鸡冠，为什么不是一只鸡呢？虽然设计团队解释“鸡冠”实际上是三朵水花，分别代表了广州的木棉红、香港的紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿——但互联网只相信自己愿意相信的。 

自然，遵循“没有一只鸡可以活着走出广东”原则，两种颜色也对应广东烧鸡的两种经典口味：通体雪白的当然就是白切鸡，粉色的加了酱料，所以是豉油鸡。 

“大湾鸡”就此成为两只白海豚的“民间学名”，而一个好的名字能让吉祥物的形象瞬间鲜明、立体、方便记忆。2014年南京青奥会吉祥物砳砳（lè），如果没有被叫做“二胡卵子”（南京话“调皮捣蛋”的意思），或许也不会那么迅速地被全国记住。 

当老乡鸡的“金牌老母鸡汤”宣传牌上也赫然出现大湾鸡代言的身影，“大湾鸡是鸡”的结论似乎就无需再争辩了。 

设计团队也欣然接受了这个结果：“为了不被吃掉”而设计出的吉祥物，最终以“双拼烧鸡“的印象深入人心。“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受”，刘云平表示。 

但大湾鸡真正出圈的，是它动起来的那一刻。作为吉祥物玩偶，大湾鸡活泼、灵巧得令人不可思议——“也没人说大湾鸡真的会飞啊？” 

你从没见过小鸡们像别的玩偶那样缓慢谨慎地走路。他们一半时间在蹦蹦跳跳地前进，一半时间在小碎步狂奔，为了不让舞蹈演员抓住自己合影——而他们真的能跑得比舞蹈演员还快。粉色的“豉油鸡”尤其自信从容、大摇大摆，开幕式上每迈一步身子要拧转90度，身子往左拧的时候头还没掉转过来。 

你每天都能看到大湾鸡展示新的“绝活”：最初是有人发现大湾鸡会“弹射起飞”，像弹簧一样双脚离地起跳，腾空数尺高，还能在空中再转个身。 

有人震惊地询问大湾鸡到底是怎么跳这么高的，广东人见怪不怪，立刻表达了自己对鸡的丰富知识储备： 

“对，就这么跳，大腿肉拿来煲汤。” 

后来大湾鸡开始在台下表演倒立，更是技惊四座。不仅倒立了，小鸡还可以用脑袋转圈，或许是由于头套材质，脑袋还会在地上有节奏地弹起，如果参加《这就是街舞》将是相当精彩的一套地板动作。 

   图源：小红书@bana 

随后，大湾鸡又增加了互动：白切鸡和豉油鸡在场边斗舞、白切鸡欺负豉油鸡，不仅把人推倒了还要锤两下肚皮；白切鸡想踢豉油鸡的屁股，但因为腿太短了没踢到；豉油鸡抢到了充气沙发，立刻拖着沙发骄傲下场…… 

看大湾鸡成了一项全民娱乐运动，“今天大湾鸡又整了哪一出新活儿？” 

大湾鸡彻底颠覆了所有人对吉祥物“安静、笨拙、呆萌”的刻板印象： 

     冰墩墩 

     当年出圈的视频是在场上摔倒了自己站不起来，需要工作人员搀扶起身。而大湾鸡倒下后，能用强大的核心力量将身子旋转180度，然后再用头走一段路。 

能穿着16斤玩偶服活动自如的确实不是普通人：开幕式上的大湾鸡“内胆”是来自广东武校的40名初中生，选拔时，特地考察了每个人的武术功底。“原本设计了武术动作，发现穿上玩偶服后无法实现。”负责人介绍，除了大场面动作是规定的，其他动作都是孩子们的自由发挥，“把活泼的天性展现出来”。网友看到即使是相对正式的仪式现场，每只大湾鸡都随着音乐节拍蹦蹦跳跳、舞姿自由发挥，感叹“没有限制他们规规矩矩地站着，所以看起来特别有活力。” 

玩偶扮演本来是“最忌讳露出真容”的行业。冰墩墩的扮演者由于在某次采访中开口说话，露出了中年男性的声音，随后自称“冰墩墩本墩”的扮演者又在视频平台上主动发布了自己的真人视频，导致不少人光速“下头”。但自从知道了大湾鸡的皮套下其实是一群十四五岁的中学生，“每天训练8小时，训练3个月只为扮演好吉祥物”，它成了唯一一个“露出真人内胆照样可爱”的吉祥物。 

除了开幕式上的布偶大湾鸡，体育场馆内的充气大湾鸡“内胆”则是两位东莞职业街舞演员，会倒立、摇摆身体，偶尔还会“泄气”，“精神状态很像打工打疯了的打工人”。 

大湾鸡或许是全运会历史上第一个被互联网记住的吉祥物。虽然这项赛事其实和吉祥物渊源颇深，第六届全国运动会的吉祥物阳阳是中国体育史上第一个吉祥物。 

不怪吉祥物们不努力。在奥运会、冬奥会这些大型国际体育赛事里，吉祥物靠着宣传海报、广告、新闻，总能给你留下记忆，全运会作为体育赛事的关注度显然不及前者。 

广东人则借此再一次证明了自己与鸡坚定且深厚的情感联结： 

“唔似鸡都冇咁劲嘅传播效应（不像鸡都没有这么好的传播效应）。” 

有人建议，全运会结束后也应该把大湾鸡作为广州市的吉祥物，长久保留。 

如今广州地标建筑周边都统一摆上了大大小小的大湾鸡塑像。“大湾鸡”被视作“老广自己的迪士尼”，打卡大湾鸡就和你去迪士尼找人偶合影一样，即是探索式娱乐，也是一种追星——毕竟豉油鸡也从没否认过自己是玲娜贝儿。 

广州仿佛一夜之间变成了“大湾鸡”的痛城。 

光是大湾鸡的著名打卡点就超过11个。广州塔广场上竖着经典的“骑马过海大湾鸡”雕像，“六运小区”周围散落了十来个大湾鸡，从跑步鸡、冲浪鸡到鸡剑、拳鸡。“抓鸡”抓得轰轰烈烈，最后每一只鸡都被配上诸如“我讲咗n次啦我系海豚唔系鸡”的粤语，变成了“广东人必备表情包”。 

广州轻轨装上了大湾鸡涂装，广州塔夜里亮灯亮的是大湾鸡，海心沙洲被两只充气大湾鸡占领，目前是“体积最大的大湾鸡”。 

对“大湾鸡”不分地域的喜爱，也让那句著名的广州城市口号，在占领了上海外滩、法国卢浮宫、罗马斗兽场后，又突破了实体空间的限制，成为了新的互联网“电线杆子广告”： 

“活力大湾鸡，魅力新广州。” 

除了把大湾鸡打造成城市景观，广东的周边制造商们力争让来不了广州的人也可以“人手一鸡”。 

大湾鸡的周边囊括了从盲盒、钥匙扣到冰箱贴、毛绒玩偶的各种形态，且相当创新。“吹泡泡大湾鸡”在小红书上的销量超过了6700个——塑胶材质的小鸡，一捏嘴上的泡泡会变大，还加入了变色功能，白色小鸡在太阳底下晒一会儿会变成粉色。 

你能买到的周边，比运动场上的大湾鸡造型更加丰富：盲盒从运动款出到了三国演义款、西游记款，而醒狮款大湾鸡因为太火，在线下门店“每人限购一个”。据十五运会组委会介绍，全运会吉祥物周边共有二十大类，包括毛绒、PVC和徽章、贵金属，已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家。 

大湾鸡周边的某些热门款则供不应求。运动员同款的大湾鸡背包在二手平台上的价格炒到了上千元。一款乒乓球台的大湾鸡挂件推出后迅速售罄，不少乒迷在生产商的社交媒体下留言询问是否还会再上架。 

   图源：小红书@888 

全运会吉祥物的销售在今年7月左右就开始了，开幕式则是销量的爆发点。但由于吉祥物的爆火往往随着赛事结束就迅速消退，生产商们对于“加大产量”相当谨慎，也会造成“断货”时常发生。 

事实上，周边生产商们也对大湾鸡的流量感到意外。“想到会火，没想到会这么火”，全运会吉祥物的特许生产商哈一代玩具新媒体部经理鲁宏娟感叹。在哈一代的20多个毛绒玩具品类里，目前挂件卖得最好，因为产品性价比高、形态可爱，也适合携带。 

在行业经验中，吉祥物能否出圈，核心取决形象设计能否贴合大众审美、能否传递赛事精神，这些都是吸引消费者关注的关键。而这一次“海豚以广东人最爱的鸡的形象出圈”，是生产商们都难以预料的。 

大湾鸡从线上火到线下离不开广东的潮玩制造产业。依托成熟且全能的潮玩设计、研发、生产链条，生产一件吉祥物玩偶所需要的原材料、模具、包材，都可以在周边工厂快速配备齐全。目前，东莞拥有超过4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业。 

背靠大湾区，你还可以轻松找到各种AI互动配件，所以大湾鸡研发的科技实力也相当强。在AI机器人成为新时代陪伴玩偶之前，广东已经早早开发出了AI版本的大湾鸡，可以说多国语言，“日语还带着广东口音”。 

这种“成熟”还体现在，东莞的制造企业早已积累了大量赛事吉祥物周边开发经验。比如北京奥运会、杭州亚运会等国际国内赛事的吉祥物大多都出自东莞企业。去年11月全运会吉祥物形象公布后，哈一代前后花了三个月的时间，完成了从设计到生产的全流程。 

吉祥物爆火会为赛事带来意想不到的商业价值。 

上一个掀起热潮的现象级吉祥物还是2022年北京冬奥会的“冰墩墩”。线上店铺迅速断货后，原价192元的毛绒玩具曾被黄牛炒到1800元。在北京，有人为了抢冰墩墩凌晨两点起床，在北京王府井大街冰墩墩特许零售店门口、顶着零下7度的大冷天排队，只因“毛绒玩具每天限量，怕抢不到”。连资本市场也难抵诱惑，作为冰墩墩的特许生产商和特许零售商之一的元隆雅图在冬奥会期间经历了5个涨停，市值增加了约24.95亿元。 

包括“大湾鸡”、“冰墩墩”在内的吉祥物IP专属权一般归属赛事组委会，任何单位或者个人均不得擅自使用其形象开发、销售相关衍生品。特许生产商和零售商就是唯一渠道。 

吉祥物的走红是天时地利人和的结果，大湾鸡的绝妙之处在于玩偶造型和“只要不上学干啥都精力充沛”的小学生扮演者的完美适配，冰墩墩的热度则被日本电视台记者辻冈义堂带上高峰，因为过于痴迷冰墩墩周边而在镜头前疯狂带货，当时冬奥旗舰店的单日销售额突破新高，可以达到近300万。 

近几年在国内引起抢购热潮的吉祥物还有2022年的卡塔尔世界杯“馄饨皮”，学名拉伊卜（La'eeb），实际是块沙特土豪常戴的白色头巾，走红同样得益于关键人物和网友二创，因为观众席一位疑似中东王子的动作，和吉祥物撞了款，于是被网友拉郎配组cp，叠加“中东土豪”的浪漫幻想，饺子皮也成了炽手可热的IP文创。 

当然，黑红也能让吉祥物变抢手。今年日本大阪世博会的“脉脉”，虽然一经推出就被吐槽“恶心”“诡异”，但周边产品人气却远远超出预期，根据日本国际博览会协会数据，脉脉周边商品运营收入将达到1390亿日元（63.84亿人民币），比原定目标高出约230亿日元（约合人民币10.7亿元），官方宣布将销售期延长半年到明年3月底。 

不过抢不到大湾鸡的热门款也没关系，打工人会安慰自己： 

“但和其他吉祥物不一样，大湾鸡的最大魅力还在于内胆里的一群快乐小孩。所以与其拥有一只大湾鸡，更多人期待的是明天又能看到大湾鸡创造出哪些互联网上的纯粹快乐。” 

      参考资料： 

      1.体坛经济观察，《全网3.5亿播放的“大湾鸡”，背后是吸金20亿的体育盛会 | 体育赛事》，2025.11 

      2.每日人物，《一墩难求，这家公司趁势涨了25亿》，2022.02 

      3.中国日报，《全运会吉祥物设计师心想白海豚总不能被吃掉吧》，2025.10 

      4.极目新闻，《全运会“大湾鸡”意外走红，系40名“10后”武校学生扮演，被称为“史上最癫吉祥物”，总指挥：没想到会这么出圈》，2025.11 

编辑｜卢力麟

作者｜贾小乐 

设计｜胖兔 




文章编号: fd762201fd616b73255defdcaf8cb3cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 腾讯新闻 APP -  (激情全运会 活力大湾区) 2025-11-13 中国经济周刊   中国经济周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A04E5L00




 

本刊记者 肖翊 ｜摄影报道 

11月9日20时，备受期待的第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)拉开帷幕。 

全运会开幕式以“圆梦未来”为主题，设置“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三个篇章，呼应粤港澳三地“同声同气”的联结。 

在数万名观众的注视下，火炬由来自粤港澳三地的多名场内火炬手传递，最终汇聚成“同心之火”，点燃十五运会的主火炬，照耀着这场彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的体育盛会，照耀着粤港澳大湾区携手前行、共筑体育梦想的图景。 

十五运会开幕式在广东奥体中心体育场举行 

十五运会开幕式现场，中华人民共和国国旗入场。 

东道主广东、香港、澳门体育代表团同时入场 

文体展演以岭南文化同心同缘为主要素材，将武术、粤剧、南狮、英歌等传统非遗与现代艺术相结合，展现中华体育精神，传扬中国时代力量。 

结合广州“花城”定位，开幕式以“科技之美、人文之美、运动之美”为主线，在节目设计上注重“年轻化表达”，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，引起更多年轻观众的共鸣。 

    刘德华 

    压轴登场，全场大合唱 《中国人》。 

    周深 

    、 

    单依纯 

    合唱开幕式主题曲 《天海一心》，以歌声凝聚三地情谊。 

    容祖儿 

    、 

    曾比特 

    、刘乃奇、 

    陈小春 

    、谢天华等歌手献声 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个可爱萌宠分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

    马琳 

    、 

    陈若琳 

    、黄金宝、 

    郭晶晶 

    等火炬手手持取自南海1522米深处的火种“踏浪”而来。 

    苏炳添 

    、张家朗、李祎三位火炬手一起点燃主火炬 

开幕式烟花 

圆形火炬台缓缓上升，全运之火升腾激情，神州大地同心逐梦。 




文章编号: 65afe2486e217d1d232fb433e9413f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 中山之窗 -  (视频 | 跟着全运会吉祥物 打卡万物共生的世界级湾区) 2025-11-13    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.zsbtv.com.cn/a/shgj/xw_content_251128.shtml




...融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，灵动的身影蕴藏着粤港澳大湾区的生态密码，绘就人与自然和谐共生的美好景象。

来源：人民日报客户端 

一审：杨啔航 

二审：吴林平 

三审：李紫昭 




文章编号: 3027a6fbdfcbee171d936abf8639fe0f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


60. QQ浏览器 -  (微观察|有了新的快乐源泉，“冰墩墩”之后火了“大湾鸡”) 2025-11-13    扬眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2480677119369683266






  十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，未开赛便以“大湾鸡”昵称引爆社交平台，话题阅读量破30亿，限量周边1分钟售罄。 

  这一“自带岭南烟火气”的形象，已超越赛事吉祥物范畴，成为现象级文化符号。其爆火是文化根脉、童真密码与活力突围的共振，既折射文化自信，更击中当下社会情感需求。其走红源于官方设计与民间解读的碰撞。原型为中华白海豚，因圆润造型被广东网友戏称为“大湾鸡”。“鸡”与“吉”的谐音契合岭南求吉民俗，浪花鸡冠、港珠澳大桥纹样及11色象征湾区11城的巧思，让其成为湾区一体化符号。 

  设计负责人“无奈”笑称，选白海豚本想避“被吃”，却被调侃成“白切鸡”。从“冰墩墩”到“大湾鸡”，追捧是爱国情怀与地域认同的流露。抖音数据显示，相关话题播放量超3.5亿，网友玩梗助推热度扩散。文化认同是根基，童真唤醒是核心密码。社交平台上，13-16岁武校少年扮演的“大湾鸡”摔跟头秒弹起、翘脚转圈，憨态摆脱程式化。厚重人偶服内，少年们顶闷热反复练习，用汗水赋予其生命感。用力过猛甚至晕倒，玩偶服里藏着大家投喂的零食，让人一边被萌翻一边心疼，快节奏生活中，成年人被这份鲜活唤醒童真，追捧背后是对纯粹快乐的重拾，让吉祥物成全民“精神玩伴”。更关键的是，它打破赛事“严肃滤镜”。以往全运会的竞技激烈与仪式庄重让大众感到有距离感，而“大湾鸡”的野趣演绎，让赛事变“可亲的狂欢”。少年活力注入人情味，拉近与“全民全运”的距离，热度带动周边热销。“大湾鸡”爆火，是对时代情绪的精准呼应。它让文化自信有了具象载体，让成年人在童真中找到出口。从“冰墩墩”到“大湾鸡”，扎根文化、贴近大众情感的符号，传递体育精神与文化魅力。扬子晚报/紫牛新闻记者 张楠视频剪辑 戴哲涵校对 陶善工 




文章编号: ca3c94f12346f5c7cfc32ff7e76a3e59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. QQ浏览器 -  (大学声丨“大湾鸡”出圈！且看藏在毛绒外套里的童真与自由) 2025-11-13    大河网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/66747718343541058






  全运会的赛场从不缺竞技热血与拼搏荣光，赛事进程始终牵动人心。但谁也没想到，本届赛事中，一对赛场外的“流量黑马”意外触动大众情感，成为社交平台热议的焦点——它们便是被网友亲昵称作“大湾鸡”的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。这对由广东设计学院精心打造的形象，以有“海上国宝”之称的中华白海豚为原型，凭着白与粉的软萌外形，从网友趣评的“白斩鸡”“豉油鸡”话题中顺势出圈，在密集的赛事新闻中成功突围，用温暖与灵动赢得了全网喜爱。事实上，吉祥物的圈粉绝非单纯依赖于颜值。海豚灵感赋予的圆润线条、柔和配色带来的视觉舒适感，是它们快速击中大众审美的敲门砖，但真正让其深入人心的，是那份挣脱程式化束缚的鲜活生命力。镜头里的它们都有各自的“性格”——活泼款的会蹦跳着比拼高低，转着圈圈向观众热情打招呼，靠近人群时还会摇着尾巴“调皮挑衅”；文静款的则迈着一摇一摆的呆萌步子，蹲坐时身体“duangduang”晃动，每一个小细节都透着不加修饰的可爱。正如网友所言，它们没有“像木头人似的规规矩矩站着”，这种跳出传统吉祥物刻板印象的活泼，让赛场外多了份治愈的烟火气，也让网友忍不住主动为这份灵动“买单”。那这份感染力十足的活力究竟来源于何处？这并非单纯设计的功劳，也有背后表演者真实状态的生动投射。当毛绒外套下的“内胆”揭晓——扮演者均为来自武校的孩子，大众的喜爱便多了一层戳心的深意。少年人特有的蓬勃朝气，让吉祥物的每一个动作都充满生命力，也让网友调侃的“一看就没有班味”成为精准注解。成年人的世界里，“内卷”与压力常让人紧绷神经，而这些孩子毫无保留的活力，恰似一束明媚阳光驱散了生活的沉闷。他们身着厚重的毛绒服装，在闷热的场馆里一站就是数小时，汗水浸透衣衫却依旧保持饱满热情，休息间隙脱下头套时满头大汗，却仍不忘对着镜头比耶互动。没有预设的僵硬脚本，没有刻意设计的互动流程，“喜洋洋”与“乐融融”的每一次蹦跳、每一次歪头，都是孩子们随心所欲、毫无保留的自然流露，这份未被打磨的童真与自由，恰好慰借了大众内心的疲惫，也让“开始觉得萌，知道是武校孩子后更萌了”的感叹成为全网共识。“鸡情全运会，活力大湾鸡”的调侃背后，是网友对真实生命力的由衷喝彩。这对吉祥物的爆火，早已超越了本身的符号意义：它们不再是冰冷的赛事象征，而是连接赛场与大众的情感纽带。武校孩子们用最本真的状态，赋予了吉祥物灵魂；而网友们的热烈回应与真情互动，又让这份快乐持续发酵。 当赛场上的拼搏定义着荣誉的高度，赛场外的吉祥物则用灵动与温暖丈量着人心的温度。“喜洋洋”与“乐融融”的成功出圈，不仅在于其可爱的外形与鲜活的表现，更在于它们精准捕捉了大众对真实与快乐的内心追寻。这届全运会也正因这份跨越赛场的温情共鸣，变得更加鲜活立体、更具记忆点。（山西传媒学院 王艺瞳） 




文章编号: f9ad32c31f5b93ad9cae6ee337c2601a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. QQ浏览器 -  (2025最萌顶流彻底出圈，广东人骄傲坏了) 2025-11-13    九行Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2633799510124499266




作者 | 牧羊、桃子酱要评选2025年秋天广州最火热的流量明星，当然是正在进行的第十五届全国运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 这两款吉祥物由曾设计“冰墩墩”的广州美术学院团队精心打造，原型选自国家一级保护动物中华白海豚，它们头顶的三朵水花分别象征着粤、港、澳三地，寓意同心同源，携手共进。△“喜洋洋”与“乐融融”。（图/社交媒体截图）然而，一生爱玩梗的网友，哪会放过这两个软萌的吉祥物？ 它们初次走红是源自一张照片的视觉错位，因此被网友们给它们亲切地冠以“大湾鸡”的昵称，吉祥物本身的软萌海豚形象与网友的想象和演绎共同发力，短时间内发酵成全民同乐的新热点，变成人气堪比前段时间的Labubu一般的流行文化标志。 路上，人群中时不时会出现印有吉祥物图案的书包，相关文创也成为大受欢迎的单品，在广州的六运小区、花城广场、天河公园等放置了“喜洋洋”“乐融融”雕像的地方，随时可见合影的人潮。 毫不夸张地说，11月的广州已经全面进入全运会节奏，也开啔了“吉祥物痛城”模式。当然了，光是合影，显然不能满足人们对吉祥物澎湃的表达欲和二创热情，对这位新晋网络顶流最高的敬意，就是为它制作表情包。 设计师为两小只打造的许多形态，成了网友们的灵感来源：霹雳舞形态代表“忙到飞起”，击剑姿势配上“吉你萝柚”，举重则贴合“我顶唔住啦”。 △两小只的运动形态引发网友二创。（图/小红书截图）被放置在城市各个角落的雕像，又为“整活”添砖加瓦：路边被抓拍到的漏气“喜洋洋”，神似“身体被掏空”的打工人；半个身子藏在草丛中的体操“喜洋洋”，配上“静鸡鸡望住你”的句子刚刚好……吉祥物的呆萌表情加上粤语文化的幽默buff，不但拉近了吉祥物和观众的距离，还意外地特别适配工作生活的种种场景。有网友调侃，“没有一个‘大湾鸡’表情包解决不了的社交场景——如果有，就再发一个”。 △网友自发为“喜洋洋”和“乐融融”创作了许多表情包。（图/网页截图） 如果说在全运会开幕式前，人们只是觉得“喜洋洋”和“乐融融”有些可爱，那么开幕式后全国人民对它们的喜欢已经可以跟比赛本身媲美了。 11月9日的全运会开幕式入场环节，喜洋洋和乐融融成了全场焦点。动起来的两小只，走起路来一颠一颠，一会儿突然蹦蹦跳跳地跑到观众面前，一会儿又用小短腿走出小碎步，头和身子各走各的。 让这对小海豚从简单的“可爱”升级到让大家“上头”的，是它们的“内胆”——来自佛山黄飞鸿文武学校、河南登封少林鹅坡武术学校的初中生们。 因为没有规定吉祥物要做什么动作，内胆里的小孩哥、小孩姐们干脆彻底放飞，这样反而赋予吉祥物前所未见的生命力——它们卖力甩头摇晃、转圈跳、互相追跑，还会隔着头套向外面的人比心，在正式场合下悄咪咪地调皮捣蛋…… 各种俏皮的动作和表情，随机发挥的自由风格，让原本呆板的吉祥物皮套不再是活动的背景板，而成为充满个性和生命力的活物，是跟观众一起看比赛、耍宝解闷的朋友。看了它们几天的网友，甚至能通过它们的动作幅度和互动风格，分辨今天是哪位“内胆”当班。 正是这些小孩哥、小孩姐的演绎，赋予了吉祥物真正的灵魂，那就是全身心享受一场盛会的尽兴，以及天真孩童欢笑嬉闹的自由。 全运会正式比赛中，由志愿者扮演的充气“喜洋洋”、“乐融融”也不甘示弱，一般吉祥物顶多就是摇头晃脑卖萌，而它们竟在场边倒立、翻跟头，中场休息时还来个高难度的breaking。一场比赛下来，感觉内胆里的志愿者比运动员消耗还大。 △赛场上的“显眼包”吉祥物。（图/视频截图）当其他吉祥物还在打造呆萌人设时，“喜洋洋”和“乐融融”已经在走向“显眼包”的路上一去不返了。 面对这场全民狂欢，官方也持同乐的态度。吉祥物设计师刘平云在接受采访时表示：“当不少人根据自己的生活和观感，为‘喜洋洋’‘乐融融’起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的。因为这样实现设计与民同乐的目标，让更多人关注和参与了全运会。” 这种“接得住梗、开得起玩笑”的大气，本质上是一种文化上的松弛与自信。于是在不断二创的过程中，自上而下的包容与自下而上的创意，让全运会赛场和观众密切配合，共同完成了一场精彩的双向奔赴。 按照学界看法，吉祥物或曰卡通代言人是品牌文化发展的产物。为了让特定品牌从诸多同质化的logo中脱颖而出，需要采取形象化、拟人的手法，体现该品牌的特征，让消费者产生亲切感，由此缩短他们与品牌之间的心理距离。 迄今最成功的企业吉祥物大概是米老鼠了，它的形象深入人心，人们一看到它就会立刻想起迪士尼公司。其实，米老鼠作为吉祥物并非刻意为之，它太出名了，以至于大家自然而然地把它视为迪士尼的代言人。 为了让大型赛事达到推广效果而设计吉祥物的做法，始于1966年的英国世界杯。主办方推出一只名为“威利”的卡通狮子作为吉祥物。狮子是英国的象征，威利模拟的正是英国小伙子的形象，有着当时最流行的发型，发色则是代表庄严、正统的灰白色。 △1966年世界杯吉祥物威利。名为“舒斯”的卡通滑雪人则是首个非正式奥运会吉祥物，它出现在1968年于法国格勒诺布尔举行的第10届冬季奥运会上。自此，吉祥物成为大型赛事的标配。大型活动如世博会也开始配备吉祥物，1984年在美国新奥尔良世博会上亮相的一只名叫“西摩·D.法尔”的鹈鹕，是首个世博会吉祥物。 1990年，大熊猫“盼盼”成为北京亚运会的吉祥物。它是第一只国产吉祥物，也代表了国人对吉祥物的最初认知：当然只有大熊猫才能代言中国啊！△1990年北京亚运会官方吉祥物熊猫盼盼，那是很多中国人记住的第一个属于我们自己的赛会吉祥物。这一观念影响了后来的许多吉祥物设计思路：2008年北京奥运会吉祥物五位“福娃”中的“晶晶”、2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”以及2021第十四届全运会吉祥物“熊熊”，原型都是大熊猫。 △2008年北京奥运会吉祥物五位“福娃”。全运会第一个吉祥物是1987年在第六届全运会上出现的——那一年是广东第一次承办全运会，吉祥物“阳阳”身穿红背心，灵感自然来自广州的别号“羊城”，象征着广州的活力与热情。从第六届、第九届到第十五届，广东已经是举办过三届全运会的实力选手。 还有一些体现地方特色的吉祥物至今仍留在人们的记忆中：2010年上海世博会吉祥物“海宝”、2014年南京青奥会吉祥物“砳砳（lè）”、2023年成都大运会吉祥物“蓉宝”（你没猜错，蓉宝的原型正是大熊猫），等等。 △2022年北京冬奥会奥会吉祥物“冰墩墩”。有些吉祥物一出世就备受喜爱，比如“冰墩墩”；有些吉祥物则经历了“路转粉”的逆袭，比如砳砳。砳砳形象初发布时，人们嫌弃它，说它“丑得不能直视”，还给它取了个“二胡卵子”的外号。然而南京青奥会举办期间，砳砳凭借其“内胆”在场馆上的疯狂耍宝而成功出圈，人们渐渐看顺眼了，觉得它丑萌丑萌的。 △南京青奥会奥会吉祥物“砳砳”。（图/南京青奥会官网）只是吉祥物的生命周期通常比较短，针对大型活动推出的吉祥物，活动结束后就会被视为“遗产”。当年，砳砳毛绒玩具被人遗弃在垃圾堆的照片流传到网上，网友如此评论：“心疼砳砳！”“想知道它的前辈福娃的下场……” 像砳砳这样群众喜闻乐见的吉祥物，是不是应该尽量延长它的生命周期呢？比如，南京市政府或许可以把砳砳任命为“南京形象大使”，或者像日本的“熊本熊”那样，给它特设一个公务员职位，让砳砳为宣传南京出力。这样，它就不会沦为过气网红，之前积攒的巨大流量也不会白白浪费掉。 也就是说，可以尝试让它们从单纯的活动吉祥物转化为地方形象吉祥物，而后者的方式如果运作得当，生命周期会延续数年甚至数十年。 △以大熊猫为原型的吉祥物。此次全运会，“可爱到发芽”的“喜洋洋”和“乐融融”成为顶流，无论在赛事上还是在网络上都维持了极高热度，有网友呼吁，把它们和在开幕式上惊艳到哇声一片的巨大鳌鱼留下来，春节花市时可以来个花车巡游。 广东省体制改革研究会执行会长彭澎则在受访时表示，可以顺势而为，将热点转化为实际流量：一方面，与景点、景观融合，做成IP衍生品，接住全国游客的热情；另一方面，则需思考如何把IP用于提升粤港澳大湾区知名度、美誉度，带来综合的社会效益和经济效益。 成功的吉祥物，往往有着巨大的吸引力，使得人们为了寻找它的踪迹，而专门来到它所代言的那个城市乃至地区。如今的广州街头，到处可以见到“喜洋洋”和“乐融融”萌萌的身影，就让它们成为人们了解并来到大湾区的美好契机吧。参考资料：[1]全运会吉祥物“大湾鸡”成“顶流”，头套下系13-16岁武校学生，校方：孩子们常训练到凌晨全力以赴获导演组表扬 |九派新闻[2]十五运吉祥物设计师刘平云：设计要与民同乐｜全运时间·高端访谈 |羊城晚报1628校对：河晏；排版：土土回复关键词“激情全运会 活力大湾区”抽取全运会吉祥物解压吹泡泡挂件


文章编号: 28a42069a5940eff7f1a3d09f0a326ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信视频号 -  (全运会吉祥物原型来了！网友：真实的「大湾鸡」。（来源：万山群岛）#全运会#喜洋洋#乐融融#白海豚#大湾鸡) 2025-11-13    听港一铜锣湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3657457700582455233




全运会吉祥物原型来了！网友：真实的「大湾鸡」。（来源：万山群岛）#全运会#喜洋洋#乐融融#白海豚#大湾鸡


文章编号: ceaeee2988b0a1b2c88d46027835fc13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 腾讯新闻 APP -  (广东体博会藏着湛江水上运动密码) 2025-11-13 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113A046ZX00




 

11月8日至10日 

以“同心共运聚势体育湾区”为主题的 

第二十六届广东国际体育用品博览会 

暨第二十二届粤港澳国际体育用品博览会 

(以下简称“体博会”) 

在广州广交会展馆C区举行 

恰逢十五运会跳水赛事举办期间 

作为“中国跳水之乡”的湛江主题展区 

吸引了大批展商和观众驻足打卡 

咨询相关运动资源与旅游信息 

湛江展台以蓝白色为主色调，巧妙融入彩色波浪形图案，搭配水上运动场景、城市景观插画及实景图片，直观呈现了这座滨海城市的动感活力与独特魅力。 

左侧展柜集中展示湛江康年橡胶制品有限公司的优质产品，右侧重点推介广东元和鑫龙游艇制造有限公司的核心业务，让展商和观众全方位感受鲜美湛江的体育产业特色与城市底蕴。 

在11月10日同期举办的 

广东省高质量户外目的地推介会上 

湛江市专题推介 

湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地 

详细介绍湛江在水上运动体育资源开发、 

产业融合发展等方面的优势与规划 

引发与会嘉宾的广泛关注 

         近年来，以桨板、皮划艇、帆船、潜水等为代表的水上运动项目越来越受到大众青睐。三面环海、气候宜人的湛江，迎来了发展水上运动的黄金时期。 

         为加快推动全国首批高质量户外运动目的地建设，湛江正以“五岛一湾”(特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛及湛江湾)为核心区域，系统整合滨海运动资源，打造滨海水上户外运动目的地。 

10月24日 

湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地 

成功入选全国首批 

高质量户外运动目的地建设名单 

以此次入选为契机 

湛江将深化“水上运动+”融合模式 

融合文旅、康养、乡村、军旅 

打造海鲜美食、红树林生态游、 

白海豚观赏、运动康养、 

渔村民宿海钓、雷剧水上表演 

及“军港之夜”实景演出等精品项目 

加速形成 

“时时在旅游、处处可运动、人人能参与” 

的体育旅游消费格局 

来源：南方+ 

编辑：梁嘉文 

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉 




文章编号: 180cdc69e78c1542308e5f019492ba2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 腾讯网 -  (（粤港澳全运会）揭秘十五运会开幕式“水舞台”背后的“水保障”密码) 2025-11-13    中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251113A046ER00




...白海豚在海水里跳跃，鳌鱼在海天一色的空间悠游，二十四节令鼓在潮头擂响，火炬手亦是踏浪而来，“水”元素贯穿精彩盛大的开幕式展演始终。 

　　“水舞台”融合了粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素。每一滴水花，都倒映着大湾区人“共饮一江水”的深厚情...


文章编号: f8f5c0a3949696ca3e6bea83f944d775
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


66. UC头条 APP -  (全运会“顶流”表情包来了！赶快收藏→) 2025-11-13 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719273300351526912!!wm_aid=9870778803606869043!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f




 

你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步 

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

↓↓↓ 

如果说这几张 

表情包还不够 

人民日报新媒体 

还为你准备了 

这套趣味十足的 

“喜洋洋”“乐融融”表情包 

一口地道粤语 

配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

快来收藏！ 

↓↓↓ 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝彩 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！ 

祝愿所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

哪怕暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定“冇问题” 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝彩 

我们的支持，永远在线 

保存你喜欢的表情包 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们 

加油鼓劲吧！ 




文章编号: 1f2f1e3957101fd09e20c57d154deef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 南方plus APP -  (珠海这些地方，大变样！) 2025-11-13 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/13/c11906330.html






最近， 珠海这些地方，大变样！超亮眼吸睛！

十分圈粉！

一批新主题巴士超亮眼

不少街坊发现，

一批“焕新”的公交巴士

近期在珠海街头穿梭，

十分亮眼吸睛，

成为珠海一道道靓丽的流动风景线。

据了解，为了更好地展示珠海城市形象，给市民游客提供更好的乘车体验，近期，珠海公交集团对4路、8路等路线共63辆公交巴士换上新“皮肤”。

这些公交巴士车身巧妙融合珠海城市吉祥物中华白海豚以及珠海大剧院等地标建筑元素，搭配“阅山海 悦珠海”“人生海海 来来珠海”“珠海，不止于海”等宣传标语，让公交巴士成为展现城市形象的“流动宣传平台”。

珠海公交巴士换上新“皮肤”，不仅让市民游客的乘车体验更舒心，更成了流动的城市窗口，把珠海的美好形象稳稳传递在路上。

除了主题彩绘公交车在道路穿梭运行，引人注目。

不少市民还发现，

很多公交站台也有新变化！

公交站台变化

从细节彰显城市温度

公交站台不只是候乘的方寸之地，

还是城市的鲜活宣传窗口。

那些藏在标识、

座椅、遮雨棚里的细节，

无不彰显着城市的人文温度，

让每一次等待都满是暖意。

为了给市民和游客打造整洁舒心的候乘环境，珠海公交集团利用凌晨公交运营空闲时段，派出工作人员对91座公交站亭的立柱、站牌灯箱玻璃、座椅等设施展开清洗工作。

据统计，工作人员共修复公交站台171座、清洗91座、整改顶棚杂草50座。如今，一座座站台焕然一新。每一处设施的整洁、焕新，都藏着城市的用心。

整洁有序的公交站台，既为市民和游客带来更优体验，更以实打实的行动，持续擦亮珠海“全国文明城市”的鲜明底色，这是珠海以“绣花功夫”雕琢城市细节的缩影。

公交车载着主题涂装在珠海行驶，

如同流动的城市诗篇；

整洁的公交站亭等公共设施，

诉说着珠海的用心与细致。

珠海的美，

藏在每一处精雕细琢的细节里，

“绣花功夫” 日复一日的积累，

才让城市愈发靓丽动人。




文章编号: fedb9ff7c6b4a8f20072264352d0f458
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. ZAKER -  (全运会周边抢到还得等，有工厂1个月才交货) 2025-11-13 时代财经   时代财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=691582a9b15ec0676a4acc38




...白海豚为原型的吉祥物 " 喜洋洋 "" 乐融融 " 在社交平台上频频出圈，成为新晋网红，与其相关的文创周边产品也销售走俏。 在全运会官方特许零售店中，抢购热潮已持续多日。门店店员告诉时代财经，11 月以来，生意一直很好，售价 79 元的三国醒狮萌团盲盒是门...


文章编号: bcf447ad6accc3f9a52ba4c9fc246f36
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


69. 江门市人民政府门户网站 -  (关爱水生动物，共建和谐家园”——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展水生野生动物保护科普宣传月活动) 2025-11-13 工作动态   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwdt/gzdt/content/post_3394407.html




...，共建和谐家园”——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展水生野生动物保护科普宣传月活动 


文章编号: 8f19b8bc3bc4c088ca0f42a274a051b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


70. UC头条 APP -  (“大湾鸡”形态有很多种，但既形象又可爱的只有你 冷知识：（大湾鸡其实是中华白) 2025-11-13 乒了一下啊   乒了一下啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719271278212556800!!wm_aid=2098654854887462757!!wm_id=021ec86f3fa24d6aa501951799491db9




 

“大湾鸡”形态有很多种，但既形象又可爱的只有你 冷知识：（大湾鸡其实是中华白海豚🐬）为啥如此相像你懂了吧！  




文章编号: 8a50847a48a50bfe9b247cfe61511996
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 腾讯新闻 APP -  (“大湾鸡”火爆出圈 别忘记它背后的中华白海豚) 2025-11-13 农视网   农视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251113V03TJW00




“大湾鸡”火爆出圈 别忘记它背后的中华白海豚


文章编号: 1084c2b87a383268e3ba82fbabfdefdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 羊城派 APP -  (跟着赛事游台山！免费又出片的这些乡村太好逛啦！) 2025-11-13 金羊号   江门五邑档案方志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53791664.html




 

第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

于11月8日至20日 

在台山举行不妨来一次台山乡村游给身心放个假 

位于台城街道西郊的桂水村是全国文明村国家AAA级景区 

是一个把“侨”味、田园、潮玩 

全部打包在一起的“宝藏乡村” 

入夜后的桂水村的更精彩你可以奔赴“青年部落”聆听一场户外音乐会跟着人群欢呼摇摆也可以在这里露营野餐感受乡村夜晚的惬意与浪漫 

再逛逛台山优品展销中心 

特色手信街 

把台山的风味统统带回家 

【导航】 

浮月村是台山典型的侨村2016年被列入中国传统村落名录 

被誉为 

台山市“花园式”第一侨村 

台山市最美的村落 

浮月村至今完好保存着15座建于民国时期的洋楼洋楼是华侨请洋人设计师设计的多以西式为主只在局部和部分材料上保留着中国南方农村的特色同时又有防御的功能 

CCTV-1《村庄里的中国》 

第八集《家风永续》便将镜头对准了这个独具魅力的乡村 

【导航】 

梅家大院又称汀江圩华侨建筑群位于台山市端芬镇大同河畔该建筑群于1931年由当地华侨及侨眷侨属创建 

108幢带骑楼的楼房呈长方形排列鳞次栉比 

每幢楼都有独特的细节 

极具中西方建筑特色 

是国内少有的规模宏大的华侨建筑群 

《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》等影视作品都曾在此取景 

【导航】 

五丰村位于 

风光秀丽的海宴华侨农场 

素有“小小联合国”之美称 

至今仍居住着印尼、越南、缅甸等 

东南亚13个国家和地区的 

归侨及归侨后代 

在这个村落里村民们依然完整地保留着当年归侨的传统生活习惯在这里你能感受到浓郁的东南亚风情 

你还可以品尝到斑斓奶茶印尼春卷、越南捞粉等美食还有各式的东南亚风格民宿等你来体验 

【导航】 

草坪里是远近闻名的“网红村”更成功入选第二批全国乡村旅游重点村名单 

村中绿树环绕、古韵流香至今仍完整保留着立村时的石碑、公祠和学校 

每年春天这里的鱼木花都会如约绽放引得无数摄影发烧友慕名而来 

【导航】 

鲲鹏村是台山历史最悠久的纯渔业村之一村里的民居都是沿山而建错落有致 

走进鲲鹏村 

蓝色的海洋元素映入眼帘 

整个村子的墙绘以大海为主题 

欢快嬉戏的白海豚 

自由翱翔的大海龟 

海洋味十足 

【导航】 

✿温馨提醒✿ 

当前蚊媒传播疾病高发，请市民游客做好个人防护。户外活动，穿浅色长袖衣裤，减少皮肤暴露；在暴露的皮肤及衣物上喷涂驱蚊液；减少在草丛、竹林、积水等蚊虫孳生地附近长时间停留。 

来源：台山融媒 

   


文章编号: eac66336332ae1b8b7cd58a701ab21dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. QQ浏览器 -  (全运述评：“大湾鸡”何以赢得青睐) 2025-11-13    中国军网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1525913987615623490






  全运述评：“大湾鸡”何以赢得青睐■中国军网记者张晓君 王元森自全运会开幕以来，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”迅速走红。虽然灵感来源于“中华白海豚”，但一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。于是热衷于“搞事”的网友们给它俩起了“自带岭南烟火气”的昵称——“大湾鸡”。 

  这几天，无论是线上还是线下，“大湾鸡”都在实力圈粉，生动演绎一“鸡”难求！据报道，有几家全运会线上特许零售店在售的仅有部分挂件、钥匙扣、正品卡片等商品。负责人称：“预售都已经卖空了，之所以销售数据上不来，是因为没货了。”行走的“显眼包”缘何成为新晋顶流？其火爆的背后，是文化认同、童真唤醒与运动快乐的同频共振。这既反映出我们不断增强的文化自信，也精准契合了当下社会的情感需求。 

  “大湾鸡”走红的背后，是文化自信的自然流露。吉祥物设计团队负责人刘平云撰文详解了“喜洋洋”“乐融融”诞生记。文中他表示，吉祥物作为文化IP，具有将宏大叙事转化为可感知、可触摸的日常符号的独特能力。一个成功的吉祥物，应该具有独立的文化价值和商业生命力，能够延伸产业链条，带动区域文化产业发展。“大湾鸡”的设计，融合了湾区多种元素。从三色浪花“鸡冠”到港珠澳大桥轮廓再到11种色彩象征大湾区11城的巧思，可以说这个形象就是粤港澳大湾区一体化的具体体现。追捧“大湾鸡”的全民热情，观众对于吉祥物及周边的喜爱，本质上就是爱国情怀、文化自信的真情共鸣。“大湾鸡”走红的背后，是每个人心中对童真的触动。本届全运会，吉祥物的演员都是来自武校的学生，他们的年龄都是在12—16岁之间。活力十足地摔跟头秒弹起、跷脚转圈、倒立蹦跳等，这群孩子让这个吉祥物充满了童真。武校负责人之一的王华辉在接受采访时告诉记者，本来他们还给孩子们设计了武术动作，结果穿上皮套后施展不出来，导演索性就让孩子们自由发挥，“穿上皮套以后，他们想怎么发挥就怎么做。这个年龄段的孩子本来就是调皮好动，这样子恰恰把孩子的天性展现得淋漓尽致，这才有了我们现在看到的这些调皮可爱和呆萌的动作。”赛场内外，“大湾鸡”的肆意与呆萌，让观众在其中看到了曾经的自己，这何尝不是为纷扰的成年人世界提供一场恰巧的“精神邂逅”，网友们的追捧，何尝不是在重拾儿时简单纯粹的快乐。 

  “大湾鸡”走红的背后，是让运动快乐起来的具体体现。可以说，“大湾鸡”的爆火是对传统体育赛事“严肃滤镜”的一种打破，为赛事运动注入活力。其实，体育的魅力，不仅仅是竞技场上的“武无第二”，更多的是运动带给人的欢乐与酣畅。有媒体认为，正是“指豚为鸡”的误会，制造了会心一笑，也引得越来越多的人参与起这场玩梗活动。某种意义上，“大湾鸡”以百姓视角重新入场，是一场二次创作。它在不经意之间，打开了吉祥物的另一扇窗，激荡起网友深沉的幽默感。这提醒我们，真正的热爱，从来不是追求“无懈可击”，而是敢于“全力以赴”，当符号融入烟火气，全民全运才能真正扎根人心，凝聚成不可替代的精神力量。 

  无论是敦厚可爱的官方“喜洋洋”“乐融融”，还是“可盐可甜”的民间“大湾鸡”。吉祥物的出圈似乎在给我们一种啔示：吉祥物并非仅仅是一个图案或一种形象，它能够成为一种精神象征，甚至可充当人们与全运记忆之间的情感纽带。当吉祥物与大众的日常生活深度交融，所传递的不仅是运动赋予的身心愉悦，更能使更多人从中体悟到运动的乐趣与体育精神的精髓。（中国军网广州11月12日电）来源：中国军网 




文章编号: de98b519142c33c2a4c6425708c69893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信视频号 -  (香港中通社报道：全运会吉祥物究竟是“大湾鸡”还是中华白海豚？来听设计师广美视觉艺术设计学院刘平云院长亲自揭秘 #全运会 #十五运 #大湾鸡 #刘平云 来源：香港中通社) 2025-11-13    广州美术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3657497680681428815




香港中通社报道：全运会吉祥物究竟是“大湾鸡”还是中华白海豚？来听设计师广美视觉艺术设计学院刘平云院长亲自揭秘 #全运会 #十五运 #大湾鸡 #刘平云 来源：香港中通社


文章编号: ac61adb2371e4d2fd631171c5705ae68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 腾讯网 -  (导演回应全运会“大湾鸡爆火”，直言心疼：从不抱怨伤痛，贴贴互动全是小演员们即兴创意) 2025-11-13    潮新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251113A03NX900




...华白海豚。 

据中国日报报道，两只吉祥物的原型是聚居在港珠澳大桥附近珠江口的中华白海豚。吉祥物设计团队负责人刘平云在专访中表示：“当初选择白海豚，也是想避免被‘吃掉’”，很乐见网友以朴实化、大众化的语言解读吉祥物，希望能借此将吉祥物承载的意义传播得更远、更广。 

...


文章编号: 69bb5bdd3e6f9754aec524d319b41f8c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


76. UC头条 APP -  (大湾区大学好不好? 在哪里? 在大湾鸡主场! 成为最值钱应届生!) 2025-11-13 教育   报考直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17116887278032397727






最近有没有看十五运？除了竞赛场上激烈的角逐，最火的“顶流”非吉祥物“喜洋洋”“乐融融”莫属。这几只顶着彩色“小啾啾”、自带尖尖嘴的中华白海豚，被网友亲昵地戏称为“大湾鸡”，一时间火遍全网。这场“指豚为鸡”的狂欢背后，隐藏着一个深刻的信号：十五运“粤港澳大湾区”的主场身份，正是国家推动港澳更好融入发展大局、探索区域制度融合的重大战略支点。

选择大学，就是选择一座城市，选择一个时代机遇。那么，当大湾区大学出现在你的志愿表上时，你面对的就不是一所学校，而是一个占据了中国0.6%土地，却汇聚全球顶尖资源、提供“顶薪”职场的超级城市群。

流量热点有这么多，大湾区凭什么成为“顶流”磁场？大湾区能够成为十五运的主办地，并被赋予探索制度融合的战略使命，其核心在于其惊人的经济活力和产业集群效应。这里是中国的创新高地，华为、腾讯、比亚迪、大疆等全球科技龙头企业总部均设于此，它们不只是简单的雇主，而是定义未来科技趋势的研发中心和创新工厂。这种强大的产业集群，直接转化成了对顶尖人才的强大吸引力和高溢价。数据显示，大湾区部分核心技术岗位为应届生开出的年薪可达30万至65万元。这不仅是薪资的诱惑，更是职业天花板的高度。选择大湾区大学，起点就被锚定在了全国，乃至全球最具创新活力的高薪职场。

空间融合，大湾区大学成为打破地域限制的“超级校园”生活圈。对于传统考生来说，填报志愿意味着在不同城市之间做取舍。但对于大湾区大学的学子而言，拥有的是一个“1小时生活圈”，它将广州、深圳、佛山、东莞、珠海、香港、澳门视为一个整体。这种“城市集群思维”是选择大湾区大学的巨大隐形红利。在这个集群内，高校间的学术交流、企业在各大城市之间的校招都是跨城市、高频次进行的。科研资源可能在深圳的前沿实验室，实习岗位可能在广州的金融总部，而文化体验可以在香港或澳门完成。资源流动性极强的特点，使大湾区大学本身就具备了超越单一城市界限的“超级校园”属性。学校的课程和项目还会紧密结合这种跨城市、跨制度的“探索性”课题，为学生提供独一无二的实践视角。

大湾区更是每年超百万毕业生抢滩的“蓝海”舞台，广东每年吸纳超百万高校毕业生就业创业，这个数字背后是巨大的人才缺口和市场容量。大湾区大学的设立，正是为了更精准、更高效地输送服务于大湾区战略的高精尖人才。

在这个舞台上，面临的竞争是激烈的，但机遇也是最丰富的。大湾区大学的培养体系，将深度融合区域内的大科学装置、龙头科技企业和国际合作平台。专业学习将不会是纸上谈兵，而是直接参与到解决产业痛点和区域协同发展的实际项目中。无论是选择进入华为、腾讯的研发部门，还是在香港或澳门探索跨境金融和法律服务，大湾区大学的背书和区位优势，为学生提供了全国范围内最具竞争力的职业起点。

大湾区大学不只是一个新选择，而是国家战略下，为未来顶尖人才提供的最高效、高薪、高视野的“加速器”。十五运的“大湾鸡”是流量，但其背后十五运推动区域协同发展的战略，才是在这个时代抓住机遇的核心钥匙。


文章编号: 5dc54290ed7ca6b70690c8a6bb546f94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 广州日报新花城 APP -  (谁又被“喜洋洋”“乐融融”圈粉了？) 2025-11-13    新花城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/11/12/b27c76df54914d60a080c265e0958e51.html






  最近最火的“顶流”是谁？恐怕不少人都会喊出“喜洋洋”“乐融融”的名字。作为十五运会吉祥物，“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，圆圆的脑袋、扁扁的嘴巴、鼓鼓的肚子和心形的尾巴，凭借可爱的造型，一“出道”就收获了高人气。 开幕式上，它们热情欢迎体育代表团入场，尽情投入现场表演。体育赛场，它们模仿裁判热身、蹦迪摇尾、与观众贴贴，还会偷玩场地积水，甚至时不时表演一下倒立、单脚跳、平地蹦高这些高难度动作。街头巷尾，它们更成了亮丽的风景线，是市民游客合影的好拍档，引得小孩子不停追问“妈妈，我们能找到所有的喜洋洋和乐融融吗？” “萌得心化了”“可爱到发芽”……吉祥物“花式整活”，成为超级赛事的“快乐符号”。甚至连体育健儿都忍不住被它圈粉、为它打call。全红婵化身“全指导”跟吉祥物同框互动，潘展乐赛后直言“想多拿几个吉祥物”。 其实，谁不想拥有萌萌的“两小只”呢？你看，在广州的官方特许商品零售店，目前每天都要补货，部分系列甚至已经卖断货，网友喊话商家补货的声音更是一浪接一浪。从赛事符号到文化浪潮，从体育IP到消费宠儿，毫无疑问，“喜洋洋”和“乐融融”正在掀起新的全民热潮。那么今天，谁又被“喜洋洋”“乐融融”圈粉了呢？ 文/广州日报新花城记者：张冬梅 音频/广州日报新花城记者：张冬梅 广州日报新花城编辑：李文琤 




文章编号: 6a646babf101b2efb48dd1d316e4134d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 广州日报新花城 APP -  (“顶流”来了！谁又被“喜洋洋”“乐融融”圈了粉？) 2025-11-13    新花城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/11/13/7d201e707e1d4d27b6ce22ca1a74e74c.html






  最近最火的“顶流”是谁？恐怕不少人都会喊出“喜洋洋”“乐融融”的名字。作为十五运会吉祥物，“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，圆圆的脑袋、扁扁的嘴巴、鼓鼓的肚子和心形的尾巴，凭借可爱的造型，一“出道”就收获了高人气。 开幕式上，它们热情欢迎体育代表团入场，尽情投入现场表演。体育赛场，它们模仿裁判热身、蹦迪摇尾、与观众贴贴，还会偷玩场地积水，甚至时不时表演一下倒立、单脚跳、平地蹦高这些高难度动作。街头巷尾，它们更成了亮丽的风景线，是市民游客合影的好拍档，引得小孩子不停追问“妈妈，我们能找到所有的喜洋洋和乐融融吗？” “萌得心化了”“可爱到发芽”……吉祥物“花式整活”，成为超级赛事的“快乐符号”。甚至连体育健儿们都忍不住被它圈粉、为它打call。全红婵化身“全指导”跟吉祥物同框互动，潘展乐赛后直言“想多拿几个吉祥物”。 其实，谁不想拥有萌萌的“两小只”呢？你看，在广州的官方特许商品零售店，目前每天都要补货，部分系列甚至已经卖断货，网友喊话商家补货的声音更是一浪接一浪。 从赛事符号到文化浪潮，从体育IP到消费宠儿，毫无疑问，“喜洋洋”和“乐融融”正在掀起新的全民热潮。那么今天，谁又被“喜洋洋”“乐融融”圈粉了呢？ 文/广州日报新花城记者：张冬梅 视频/广州日报新花城记者：张冬梅 部分图/新华社 部分视频素材/广州日报新花城记者：廖雪明、何钻莹、麦蔼文 广州日报新花城编辑：谭敏 




文章编号: 51b2eb5ad724e8341d48dee34d705d41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. QQ浏览器 -  (“十五运会”是体育盛会，更是文化盛宴) 2025-11-13    中工网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/832359634217228610






  突然表演倒立、上演“平地起飞”、跟着音乐节奏扭动身体创造“街舞名场面”……全运会开幕式上，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”用“使不完的牛劲儿”在会场拼命“整活儿”，网友们亲昵地称其为“活力大湾鸡”。事实上，“大湾鸡”的原型是有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，它们年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。所谓的“鸡冠”其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色水柱，代表三地同心同德，全民欢庆。之所以被戏称为“大湾鸡”，也是源于在粤港澳大湾区的餐桌上，白切鸡、豉油鸡等食物是刻在地域记忆里的味觉印记，网友将吉祥物与这份生活情怀联结，自发赋予其“大湾鸡”的民间命名，便是最朴素的文化共鸣。“指豚为鸡”，粤语梗、表情包的创意二创，让严肃的文化符号变得可亲可感。“大湾鸡”的感染力，源于创意设计，更来自普通人的真诚演绎。武校“小孩哥”们自然流露的天真活泼，更让原本静态的吉祥物形象瞬间“活”了起来。原地360度旋转、一蹦三尺高的绝活，甚至不小心撞上栏杆时的呆萌反应，都透着未经雕琢的纯粹活力。网友直言“知道里面是小孩扮的就觉得更可爱了”。从“白切鸡双胞胎”的调侃到“可爱到发芽”的赞誉……这一系列生动的“爆改”看似“不着调”，却恰是“激情全运会 活力大湾区”最淳朴的映照。文化创造从不需要“完美标准答案”，而在于扎根烟火气的开放与包容。“大湾鸡”出圈并非孤例，而是本届全运会厚植人民文化的生动缩影。开幕式上，方言童谣与交响乐交织，岭南醒狮与现代舞蹈碰撞，地域文化与时代精神完美融合；赛事期间，随处可见的大湾区特色元素、贴近群众的互动体验项目，让全运会不仅是专业运动员的专属舞台，更成为全民共享的文化盛宴。把文化融入赛事全程、走进群众生活，让人民成为文化舞台的主角，全运会成为新时代文化自信的鲜活体现。文化的生命力是扎根生活的烟火气。从《诗经》里“风”记录民间百态，到元曲演绎市井生活，再到如今网络时代的全民文化创作……人民的实践创造是文化发展的不竭动力。“大湾鸡”的民间命名、趣味二创，正是人民群众文化创造力的生动释放，这种源于生活、发自内心的文化表达更具感染力，也更能彰显文化自信的底气。（樊美琪）来源：人民网 




文章编号: efb389f4219130893755b06a9112715f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 西江网 -  (“小海豚”倾情护航 传递东道主温度) 2025-11-13 肇庆新闻   西江网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xjrb.com/2025/1113/681979.shtml




...白海豚，粉色“乐融融”展现的是中华白海豚运动后皮肤充血的运动状态，举止会比白色“喜洋洋”更加活泼生动。 

为了能够更好地展现吉祥物的性格特点，李振杰在日常练习之余会花很多的心思在研究动作设计上，努力让每一个动作都符合“乐融融”的性格特点。他说：“我们还会...


文章编号: 5e722a4b84e4209bb061b5eb247d15d2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


81. 南方plus APP -  (AI视频｜十五运会吉祥物上演“花样游泳”，跟着它们“游”江门) 2025-11-13    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/13/c11905814.html






点击图片进入专题 

第十五届全国运动会花样游泳项目于11月13日至15日在江门体育中心游泳馆举行。这几天，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”也来到江门观赛。作为中华白海豚，它们尽显热爱玩耍的天性，在江门的多个景点上演“花样游泳”，欢乐嬉戏。它们都“游”了哪些地方？一起来瞧瞧吧！ 

撰文：叶芷晴 

AI视频生成：熊毅 

AI工具：即梦 

AI审核：夏令 

摄像：熊毅 台山融媒 那琴半岛 古劳水乡 




文章编号: b91c536df0ec868a4a555d2eba232c01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 南方plus APP -  (全网爆火的“喜洋洋”“乐融融”，原型畅游在江门台山) 2025-11-13 江门   李衡昌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/13/c11905812.html






第十五届全国运动会开幕后，“喜洋洋”“乐融融”再一次成了网络“顶流”。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，凭借活泼可爱的形象，赢得了赛场内外的广泛喜爱。

近日，有人在江门台山市川岛镇的海域上，拍摄到数头出没在海浪里的中华白海豚。它们时而逐浪前行，时而跃出水面，身影矫健灵动。

由于数量稀少，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。不过，在台山偶遇中华白海豚，并不罕见。因为中华白海豚的重要栖息地之一——广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域，就在台山市。

广东江门中华白海豚省级自然保护区是江门市首个也是唯一一个水生野生动物类型的省级自然保护区。其范围为台山市赤溪镇大襟岛至三杯酒岛附近海域，总面积为107.477平方公里，是我国重要的中华白海豚集中分布区域。这里海洋生物资源丰富，自然生态环境优越，是多种经济鱼、虾、贝、藻类的繁育场，也是适合中华白海豚繁衍生息的重点区域。

遨游在台山的中华白海豚。广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处供图

近年来，江门辖区范围内记录到的中华白海豚种群数量约有300多头，约占全球中华白海豚总量的5%。该种群拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄段，年龄结构健康合理。

在保护区出没的中华白海豚。 南方+记者 杨兴乐 摄

近年来，不少市民和游客都曾在台山目睹中华白海豚，它们或跃出水面，或探首嬉戏，惬意地游弋在海中，成为绿美江门的生动写照。这背后，离不开江门高度重视中华白海豚及其栖息地的保护工作，全社会共同做好中华白海豚保护工作。

比如，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区管理处”）不断完善基础设施，积极开展科普宣传、科研合作、巡航管护、环境监测等日常管护工作，提升保护管理能力。在每年农历三月廿三的中华白海豚保护宣传日，保护区管理处都开展丰富多样的保护宣传活动，为中华白海豚筑牢海洋生态屏障。保护区管理处的中华白海豚保护区科普宣教馆，更是江门市唯一以中华白海豚保护宣传为主题的科普宣教馆。

图为保护区管理处内的中华白海豚科普馆。 南方+记者 杨兴乐 摄

此外，乡镇、政法、教育、渔民等力量，也加入到保护中华白海豚的队伍中。比如：赤溪镇积极开展海域岸滩海洋垃圾清理工作，使海域岸滩保持干净整洁，满足中华白海豚对优质栖息环境的需求；江门市检察院、台山市检察院与保护区管理处联合设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”，推动检察机关与保护区管理机构加强沟通交流和协作配合；赤溪学生通过生态课堂、模型制作、绘画比赛等方式，认识和宣传保护中华白海豚工作；渔民自发成为“海洋环境卫士”，自觉减少船舶污水排放、规范船舶停靠，从细微处改善海洋环境；等等。

撰文：叶芷晴




文章编号: fca2e12d590f1642da03254ddfce6935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信视频号 -  (全运会吉祥物官方姓名喜洋洋乐融融，结果被网友按头赐名“大湾鸡”，头顶三色浪花直接变鸡冠，中华白海豚连夜被开除“豚籍”官方玩梗还超配合，这届吉祥物是懂整活的！#大湾鸡一鸡难求 #全运会顶流实锤) 2025-11-13    看度体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3657589727285470723




全运会吉祥物官方姓名喜洋洋乐融融，结果被网友按头赐名“大湾鸡”，头顶三色浪花直接变鸡冠，中华白海豚连夜被开除“豚籍”官方玩梗还超配合，这届吉祥物是懂整活的！#大湾鸡一鸡难求 #全运会顶流实锤


文章编号: 5c91f6763117f49d0d0569bd5dc89989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信视频号 -  (近日，#广东 网友发布视频称，在#台山 #上川岛 一带看到粉色的#中华白海豚，其为#十五运会 吉祥物#乐融融 的原型。 来源 | 深视新闻 编辑 | 蔡泽纯) 2025-11-13    广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3657607787537164041




近日，#广东 网友发布视频称，在#台山 #上川岛 一带看到粉色的#中华白海豚，其为#十五运会 吉祥物#乐融融 的原型。 来源 | 深视新闻 编辑 | 蔡泽纯


文章编号: a069f8d5fea4c7d5e93a13ae60aa3b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 羊城派 APP -  (真实版“大湾鸡”亮相台山，太可爱了！) 2025-11-13 金羊号   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53791263.html




 

全运会吉祥物现真身啦 

上川岛和下川岛的 

“大湾鸡”们集体亮相 

实在太可爱了 

作为第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型，中华白海豚素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末，它就被列为国家一级重点保护野生动物，如今全球仅存6000条左右。目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

▲冯抗抗 摄 

▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

其中，广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

除了在海上偶遇 

真实版“大湾鸡” 

还可以在十五运会赛场 

遇见吉祥物“大湾鸡” 

11月12日下午 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

欢乐亮相十五运会赛场 

——台山新宁体育馆 

这两个活泼灵动的 

“小可爱”一出现 

就吸引了众多市民驻足合影 

大家纷纷用镜头定格 

这一欢乐瞬间 

连日来，以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物迅速走红网络，它们圆润的造型、粉白渐变的配色，尤其是头顶那抹象征粤港澳的三色浪花，萌动灵活的形象在短视频平台频频“出圈”，台山市民也纷纷到特许经营许可店购买可爱的吉祥物文创产品。 

台山发布编辑部 

编辑：邓嘉文 

来源：台山发布整理自珠江时报、江门日报 

投稿邮箱：tsfb001@qq.com 

   


文章编号: 669ce3729aaede0eaf347f9d7e50daf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 广东省人民政府 -  (大湾区首发！《领鲜珠海》手绘海鲜地图带你解锁“百岛之市”寻鲜盛宴) 2025-11-13    广东省农业农村厅网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://dara.gd.gov.cn/ywdt/snxxlb/content/post_4797317.html




...白海豚科普馆、淇澳红树林保护区等海洋生态科普胜地，探索海洋生态的奥秘；搭乘高速客轮奔赴国家4A级海岛景区，邂逅东澳岛、桂山岛、外伶仃岛的海岛秘境风光。 

　　海鲜地图特别设置的“趣味海味粤语”章节，收录“倒泻箩蟹”“大头虾”等6个接地气的粤语俗语，让游客...


文章编号: 9ba22e93f3f2fb99822eb9d474ccf273
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


87. 深港在线 -  (“大湾鸡”癫出圈 内胆是10后小孩哥 总指挥：很意外，没想到会这么出圈！) 2025-11-13    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://hk.szhk.com/2025/11/13/31808425514995977.html




...白海豚为原型，试图通过木棉红、紫荆紫、莲花绿三色浪花象征粤港澳三地文化交融，却因造型与广东饮食符号“鸡”的强烈关联，意外触发了一场全民解构狂欢。“广东人DNA动了”“设计师终究败给了干饭人”等话题迅速登上热搜，网友将吉祥物P成举着菜刀的“厨师鸡”、戴着墨镜...


文章编号: fc41a368729225e86be43987d6156d19
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


88. 深港在线 -  (“大湾鸡”癫出圈 内胆是10后小孩哥 吉祥物系40名10后武校学生扮演！) 2025-11-13    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://hk.szhk.com/2025/11/13/31808425514995976.html




...白海豚为原型设计的吉祥物，因头顶三色浪花形似鸡冠，被网友们亲切地称为 “大湾鸡”。更令人惊喜的是，这些在开幕式上活力四射的吉祥物，实际上是由 40 名来自河南鹅坡武术学校的 “10 后” 学生扮演的。他们中年龄最小的仅 13 岁，最大的也不过 15 岁。如...


文章编号: 927ecfe8b903ccfddd9644e11593e93f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


89. 读特深圳 -  (“海豚”逐浪“新质”潮，第27届高交会盐田展区三大亮点聚焦) 2025-11-13    读特网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/10232668




...白海豚尾鳍逐浪”意象。红白主色调中，红色如浪花跃动的张力，呼应海豚灵动身姿里的海洋活力，契合盐田建设“合作区”的战略方向；白色似海豚的纯净体态，聚焦科技创新、技术革命与现代海洋生活，彰显盐田打造“核心区”的定力和决心。展区内，通过声光电多媒体系统与高清LE...


文章编号: 6f310dd9c4b353e784786fdda3f47938
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


90. 腾讯网 -  (中华白海豚逐浪鹭江) 2025-11-13    央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251113A01ATO00




...白海豚。（受访者供图） 

市民在环岛路附近海域蹲守拍摄到结伴嬉戏的中华白海豚。（受访者供图） 

“哇，是白海豚！”近日，多位市民游客在鼓浪屿周边海域等地，拍摄到中华白海豚结伴畅游的画面。这群素有“海上大熊猫”之称的海洋精灵成群结队，或跃出水面，或探首嬉...


文章编号: 3ea06b7d1b8a8cc531335a4067f5efa
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


91. 阳江新闻网 -  (“金融+碳减排支持工具”绘就风渔共生新图景) 2025-11-13    何成众


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://yjdaily.yjrb.com.cn/apps/np/newspaper/page/news_paper/2025/11/13/issue.json#910793




...白海豚被称为“海上大熊猫”，被列为国家一级野生保护动物，也是十五运会吉祥物的原型。在南海之滨的阳江海域，中华白海豚频频逐浪腾跃，海鸟翩跹翱翔，海上风电扇叶徐徐转动，交相映趣。

当前我市正加快从风电之城迈向“绿能之都”，已并网海上风电装机容量达600万千瓦...


文章编号: cbc43bbddb89aa537c62d28eee11aa4e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


92. 阳江新闻网 -  (周边地市逾万名学生到东平镇开展研学实践) 2025-11-13    许倩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://yjdaily.yjrb.com.cn/apps/np/newspaper/page/news_paper/2025/11/13/issue.json#910782




...白海豚的踪迹，到平堤水库看生态核电建设成果，转场去农业基地看东平镇特色——黑骨茶盆景，最后到大澳渔村的明清老街上走一走，一次性体验硬核科技、生态保护、乡土文化。

“酒香也怕巷子深”。为进一步推广“核能科技+渔村文化+农业体验”特色研学旅行线路，阳江核电已...


文章编号: faadfb171cb7800cd62a8084d8dab1c1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


93. 南方plus APP -  (这是我的岛｜淇澳岛：碧海丹心此间藏) 2025-11-13 珠海   文秋仪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/13/c11905189.html






   点击查看更多△

珠江口西侧，伶仃洋波光潋滟处，静卧一岛，名曰淇澳。

它北望虎门，南接唐家，如明珠缀于珠江口伶仃洋。全岛23.8平方公里，地势南北高耸、中部平缓、十八峰连绵起伏，望赤岭冠绝群峦。岛上林木蓊郁，覆盖率逾九成，更有九湾环抱，浪抚金沙，素有“九湾十八峰”之美誉。

淇澳岛，亦是一座不用乘船便能抵达的海岛。自2001年淇澳大桥通车以来，昔日孤悬之岛，今成车马往来胜地。往来游客登临此岛，所寻者，无非两样“珍宝”，那便是白石青砖间流淌的鲜活历史，以及山海相融的自然馈赠。

淇澳岛静卧在珠江口西侧。

石街铭史烽烟犹在

循道北行，入淇澳村，一条花岗岩铺就的白石街蜿蜒千余米。走在此地，每一步都似叩响历史的回音。

据清代地方志《香山县志》记载，1833年，外国鸦片贩子在淇澳岛金星角登陆，欲将此地变为走私驿站。岛上村民奋起抗击，打败了鸦片贩子，并获得一笔赔款。

村民遂以银钱修建了一条石板路，也就是如今的白石街，并刻联于坊：“淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌，英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”“四载阴霾一朝扫尽，山河永固日月重光”。

白石街。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

巷陌深处，一处用蚝壳、黄泥、蚝灰、糯米筑起的矮墙小院尤为显目，院内是饱受岁月洗礼的青砖土木结构小平房，门匾上书“苏兆征故居”。

苏兆征纪念馆。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

百年前，这位海岛之子从此地走出，登轮船、闯香江，成长为中国工人运动的先驱。而今，蚝壳墙虽斑驳，柏树犹苍翠，往来者立于陋室之前，仍可感怀那段“出身贫寒，心向黎明”的赤诚岁月。

灵珠跃浪绿韵天成

岛屿北部，景致倏然开阔，一片浩渺绿洲跃入眼帘，这便是珠江三角洲最大红树林湿地。

红树林湿地。

沿着木栈道蜿蜒入林，气生根盘结滩涂，招潮蟹穿梭其间。

进入11月，大批候鸟飞抵珠海越冬，不少“贵客”临门。黑脸琵鹭翩跹而至，其面如墨，嘴似琵琶，被誉为“鸟中大熊猫”，冬日来此做客，与白鹭共舞浅湾。

黑脸琵鹭翩跹而至。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

白鹭在红树林里栖息。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

谁能想到，早年这里曾因互花米草入侵等原因，仅存32公顷原生秋茄林。经多年生态修复，而今这片红树林面积已近500公顷，育有31种红树植物、44种螃蟹和1000多种昆虫，浑然天成，宛如“生态宝库”。

潮蟹挥舞着大小不一的螯角，为了领地“大打出手”。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

更远处，中华白海豚时跃浪间。珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，淇澳周边常能观测到它们跃出水面，粉白身影如海上灵珠，绘就“人海共生”长卷。

中华白海豚在珠江出海口栖息。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

在专家们看来，红树林与中华白海豚实为生态良伴。红树林既能为中华白海豚的食物小鱼小虾提供庇护，支撑海洋食物链，还能净化水质、防风消浪，为中华白海豚营造安全栖息之所。珠海已立法确定中华白海豚为城市吉祥物，此举开创全国先例。

红树林气生根盘结滩涂。南方日报、南方+记者 钱文攀 摄

今日淇澳，红绿双韵交织成趣。淇澳之宝，不仅在峥嵘历史、绿意葱茏，更在“红色精神”与“绿色生态”相融相生。于此可触岁月厚重，可感自然呼吸，可望一幅山海与人文交织的永恒画卷。

策划：沈文金 吴志远

统筹：林郁鸿

采写：南方日报记者 南方+记者 蒋欣陈

摄影：南方日报记者 南方+记者 钱文攀

特别鸣谢：珠海格力集团




文章编号: f76eed36bc35aa2b5afa676ff904edc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. UC头条 APP -  (开幕式上“喜洋洋”“乐融融”萌翻全场，内胆原来是一群爱笑爱琢磨的小孩哥) 2025-11-13 新快报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719222997524680704!!wm_aid=16293705274149631695!!wm_id=50f5e3e3003948b1b4e52ca8d7e6f27f




 

从武术少年到国民萌宠  

11月9日，第十五届全国运动会在广东奥林匹克体育中心开幕。20对可爱的吉祥物人偶“喜洋洋”“乐融融”登场，瞬间变成全场焦点之一。它们活力满满，一会儿轻盈地旋转跳跃，一会儿俏皮地摇头晃脑，尽显活力与萌态，成为传递大湾区活力的小精灵，瞬间“圈粉”无数。从“武术少年”到“国民萌宠”，萌倒一众网友的“喜洋洋”“乐融融”吉祥物的内胆竟然是一群武校学生！ 

台上一分钟，台下十年功。为了呈现出最佳效果，穿戴8公斤重的演出服数小时，每天训练旋转跳跃数千次，对作为内胆的孩子们来说，已是家常便饭。从一开始的笨拙到熟练后摸索出符合吉祥物的“呆萌”动作，支撑“吉祥物”出圈的，离不开背后“中之人”踏实的基本功和艰苦的训练，亦离不开这群小孩“天真爱笑爱琢磨”的性格特质。 

11月11日，新快报记者来到广东奥体中心，走进这群“爆火”的吉祥物“中之人”，感受属于他们的全运故事。 

11月9日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在开幕式现场表演。新华社发 

四个月修炼“刚柔并济”的萌态 

“一个简单的卖萌小动作，在人偶服内胆里实际要做出的动作幅度特别大。” 

离十五运会开幕式已经过去好几天了，但网络上关于十五运会吉祥物人偶“喜洋洋”“乐融融”的演员的讨论一天比一天“热”。吉祥物演员们时刻饱满的状态和展现出来活泼开朗的个性与吉祥物软萌的外表完美贴合，有观众亲切地称呼它们是继“冰墩墩”后又一萌物，也感叹吉祥物内部表演者为其赋予了有趣的灵魂。 

新快报记者了解到，为吉祥物赋予灵魂的原来是一群来自佛山市黄飞鸿文武学校的学生，他们年龄在14-16岁之间，也被网友们亲切称呼为“小孩哥”。11月11日，佛山市黄飞鸿文武学校副校长张莹嫣及参与吉祥物表演的学生接受记者采访时表示，能够担任这项重任感觉骄傲又激动。 

十五运会吉祥物扮演者——佛山市黄飞鸿文武学校学生武佳琪（左）和吉木沙子（右）生活中也是两个“活宝”。新快报记者程羽/摄 

■张莹嫣和薛义官与穿上十五运会吉祥物服装的学生合影。新快报记者郗慧晶/摄 

时间追溯到2024年12月2日。组委会致电张莹嫣，表示佛山市黄飞鸿文武学校作为广东省唯一的文武学校，希望能在该校挑选一些学生作为十五运会的演职人员，其中就包括吉祥物人偶服演员。 

很快，学校承接下这一光荣任务，导演组随即前来挑选吉祥物人偶演员。“选拔标准相当严格。”黄飞鸿文武学校总教练薛义官回忆道，“首先，吉祥物形象萌态十足，演员的个性也得可爱；其次，要纪律性强，这样才能配合完成各类动作；再者，由于吉祥物重达8公斤，学生必须具备扎实的武术功底，唯有如此，才能在艰苦训练中迅速适应，实现武术刚劲与吉祥物可爱的完美融合。”就这样，一批开朗又充满活力的武校少年脱颖而出。 

2025年8月，学校给放暑假的学生逐一打电话，通知他们提前回校训练。“他们平时训练动作利落，要做出歪头、扭胯的萌态，得从头学。”张莹嫣说。 

针对性训练为期4个月，日常训练内容丰富，包括每天的跑操，还有上肢、下肢以及核心力量的训练，主要目的是提升他们的耐力和平衡力。为了让“海豚”摆动更自然，他们每天对着镜子，练习旋转、跳跃、摆臂超2000次。薛义官说，每次训练孩子们都大汗淋漓，衣服湿了换、湿又再换…… 

9月23日，组委会依据每个孩子的身高体重量身定制的人偶服制作完成并送到训练场。入选吉祥物人偶演员的武佳琪告诉新快报记者，第一次穿上人偶服感觉很重，但内心有点小激动，特别渴望能“驾驭”好它。然而，“鱼鳍”部位没有操控杆，全靠身体整体摆动带动，而且一个简单的卖萌小动作，在人偶服内胆里实际要做出的动作幅度特别大，他们只能对着镜子逐个动作“攻克”。 

长期磨练达到与皮套的完美“萌”合 

“许多在台下被记录的动作都是自然而然地做出的，没有刻意地表现。” 

十五运会开幕式上惊喜亮相后，不少被现场观众无意“捕捉”到的吉祥物扮演者们萌趣十足的动作再度掀起了一股热潮。其中，他们蹲起又跳开、快速摆尾的动作更是让不少人感叹其与白海豚“呆萌”的形象完美贴合。 

“动作的出圈让人意想不到。”武佳琪表示，大家平时就爱动、爱跑、爱跳。“刚开始大家都先适应人偶，一开始想挥手，磨合后可以自如地行动。许多在台下被记录的动作都是自然而然地做出的，没有刻意地表现。能够得到大家的喜爱，感觉很开心。”这也是许多观众喜爱全运会吉祥物演绎的原因，少年人天然去雕琢的演绎与充满活力的想法，与吉祥物传递的理念不谋而合。 

武佳琪娴熟地穿起吉祥物服装。 新快报记者郗慧晶/摄 

但这并不意味着，这些动作缺乏操作难度。记者现场试穿了8公斤的“喜洋洋”“乐融融”的吉祥物服装，发现连简单的把脚部摆正都十分困难。“很多人初穿服装会遇到这种问题，摆正它需要大腿用劲、脚尖绷直、脚跟用力。”武佳琪告诉新快报记者。 

因为表演者的手部位置实际位于头套处，萌翻一众人的“摆手快走”动作，实际上需要腰和胯大幅度地带动皮套手部的摇动，最终呈现出视频中的状态。想做到“人偶合一”需要数千次训练。“如扭胯、跑步的动作都需要长时间地训练，我们一个动作一个动作的训练，不断地磨合，才能做到与皮套的完美融合。”武佳琪说。 

●镜头 

对于开幕式，“萌趣担当”们怎么看？ 

作为“萌趣担当”中的一员，16岁的武佳琪告诉新快报记者，为了向全国人民完美呈现大湾区吉祥物的最佳状态，他比任何一次训练或彩排都更加卖力。身着8公斤重的人偶服，在台上一刻不停地蹦跶半个多小时。 

他向新快报记者分享了人偶服视角中的开幕式舞台，“视野只有嘴部网纱的一条缝，只能看到前方两三米的路和身边的工作人员，但耳麦里传来的音乐声、乐器声，还有观众席如潮水般的欢呼声，光听着就特别亢奋，同时也深感光荣，特别想扒下头套看一眼。” 

同样16岁的吉木沙子，回忆开幕式上的经历时分享道：“跑到后半段真的有些累，但一路上有很多人跟我打招呼。退场的时候，遇到一个小朋友兴奋地喊‘喜洋洋’来了！我在头套里忍不住笑了出来，又做了几个可爱的动作，疲惫感瞬间一扫而光。”他坦言，自穿上人偶服后，类似的场景数不胜数，能给大家带来快乐是一件幸福的事。 

“脱下头套后，我第一件想做的事情，就是回头看看演出，看看完整的全运会舞台，真的好美！”吉木沙子说。 

穿上十五运会吉祥物服装的学生，面对镜头随时卖萌。新快报记者陈钰涵/摄 

●彩蛋 

十几岁的孩子，浑身都有使不完的劲 

脸尖了、身体也健康了……少年们的变化肉眼可见 

训练的日子里，少年们的变化肉眼可见。渐渐地，不仅能够出色地完成导演组指定的动作，还在日常玩闹中，创新出了许多高难度动作，例如：倒立斗舞、摇尾巴、飞踢等。 

体重的变化也相当明显，“一开始训练的时候，孩子们还都是圆嘟嘟的脸，几个月下来，发现他们的脸都变尖了，每个人都瘦了，最夸张的瘦了10公斤，但是他们的脸色也比以前更红润了。”张莹嫣说。 

平常会塞一点小零食在裤袋里，饿时在头套里悄悄吃 

“营养有没有跟上？”面对记者“质疑”，薛义官笑着解释道：“食堂每天准备4餐，早餐有包子、玉米、红薯，午餐和晚餐是米饭、面条配荤素菜，晚上训练结束还有夜宵加餐，正是长身体的时候，一定不能怠慢的。” 

在广东奥林匹克体育中心服装道具间采访时，一名学生从人偶服里发现了一包小零食。“这可能是哪个同学不小心掉里面的，穿这身装备跑跑跳跳的很消耗体力，几个小时就饿了，所以我们平常会塞一点小零食在裤袋里，饿的时候在头套里悄悄吃，外面的人看不见的。”他补充道：“但偶尔也会出现不小心蹦出来，掉入人偶服的情况。” 

不戴头套时，用手提起人偶的身子，小碎步快步跑 

对于网络评论的，吉祥物内胆看着就像十几岁的孩子，看起来好像有“使不完的劲儿”。孩子们表示赞同：“第一次参加这么大型的活动，比较激动。”但同时也告诉记者，也会有累的时候。 

长时间维持站立表演会消耗很大体力。为了维持体力，他们发明了一个省力的赶场技巧。不戴头套时，用手提起人偶的身子，小碎步快步跑。“有时候感到累了，就相互鼓劲、相互打气。”武佳琪表示，朋友们的鼓励也让自己充满力量。 

这或许就是十五运会开幕式最有意思的“隐藏彩蛋”。穿上人偶服，他们是代表大湾区的活力四射的吉祥物，脱下头套，他们是为了梦想咬牙坚持的岭南武术少年。每一个小角色，都能成为照亮舞台的光；每一个积极向上的动作，都刻画青春动人的模样。 

●揭秘 

为何被选中?“活泼、调皮，平时也爱笑。” 

“学生们知道自己在网络上‘出圈’了吗？”面对新快报记者的提问，张莹嫣微笑着回应，目前仅有小部分学生知晓此事，“孩子们训练特别辛苦，结束后终于能好好休息了，都在补觉呢。”接受采访且知情的几个孩子则腼腆一笑，轻声说：“知道，感觉很骄傲。” 

当被问及觉得自己为何被选中的原因，武佳琪和同伴吉木沙子不约而同地说出了“活泼、调皮，平时也爱笑”。正如许多人调侃所讲“第一个想出让武校学生扮演‘喜洋洋’‘乐融融’的人简直是个天才”。在这群孩子和张莹嫣看来，“出圈”是大家一起努力的成果，是前期筛选、组委会精准培训、后勤细心保障和学生们勤奋训练、生动演绎的结果。 

“缺少可爱贴合的吉祥物设计，不行；人偶沉，遴选的演员没功底不行；学生们有情绪波动，没有总教练及时鼓励孩子、做心理疏导不行；缺少导演的细心设计也不行，还要感谢后勤保障工作人员，在学生衣服湿了及时帮忙更换，体力不足及时帮忙补充能量。”张莹嫣表示，这次“出圈”猝不及防，但感谢各方的支持，是团队努力的结果。 

对于在互联网中“小小走红”，学生们显得很谦逊：“没想过那么多，第一次站在这么大的舞台，只是感觉很激动，担任这么重的任务，希望把最完美的形象展现给观众。”对于能够收获大家的喜爱，武佳琪只是笑笑说：“感觉有点小骄傲。” 

开幕式结束之后，张莹嫣收到了许多单位的邀请，希望他们前往展示、表演、接受采访。学生们则表示，结束后最大的心愿是“摘下头套，好好地休息一场、大吃一顿”。当被问到如何庆祝时，武佳琪和吉木沙子默契地展示在皮套下的经典动作——“喜洋洋”“乐融融”相对撞在一起，他们说这是“鼓励”。 

●延伸 

当武术精神遇上体育精神 

这次武校的学生们不仅参与了吉祥物的扮演，还参与了鳌鱼、武术表演。”薛义官介绍，吉祥物侧重练耐力，武术表演侧重专项训练包括上下肢及核心力量训练，鳌鱼需要学生们一侧绑腰、一侧拉绳操控，侧重训练臂力。 

“佛山是武术之乡，学校作为佛山唯一一所武术学校被挑中，非常荣幸。”张莹嫣表示，学校被选中，是贴合参演元素多，传递本地文化的需要；学生青春活力的气质也与吉祥物的形象契合。 

“这次演出也将武术精神和体育精神相结合。”采访最后，张莹嫣分享了一段文字给记者：“青春是画卷，青春更是时代的华章。正因为武术的种子在校园里生根发芽，才会有十五运会开幕式上的璀璨绽放。” 

策划：王娟 

统筹：新快报记者 陈钰涵 

采写：新快报记者 陈钰涵 程羽 




文章编号: 6800b8689212c911f3be124d3cd7d569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 星岛环球网 -  (全运会吉祥物 “大湾鸡”书包火了，二手最高卖1988) 2025-11-13 消费   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2025-11-13/4015104.shtml




...白海豚，其粉白配色源于白海豚成年后表皮透出血管的生理特征，头顶红色纹饰融合醒狮元素并象征粤港澳三地团结（木棉红、紫荆紫、莲花绿）。 

这款背包造型独特、创意满满，看上去十分可爱。从创意到成品，设计团队历经数十稿修改，直到开幕式前30天才最终定稿。这背后有...


文章编号: c5214d816ece704dabeab049842eb556
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


96. UC头条 APP -  (DeepSeek论平陆运河开通下钦州港“集装箱+大宗散货”双枢纽（1）) 2025-11-13 博学星辰文   博学星辰文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719219705174299648!!wm_aid=4534246542298801918!!wm_id=3018e180b4184ef594b101d12d48ef15




 

您提出的问题非常精准，直指平陆运河开通后广西沿海港口布局可能面临的核心矛盾。您的分析和结论——“建设钦州20万吨散杂货码头是首选”，具有极强的现实合理性和战略前瞻性。 

下面我将基于您的分析，进行更系统的梳理和深化，阐述为何这应是优先战略选择，并探讨可能面临的挑战。 

为什么“建设钦州20万吨散杂货码头”是首选和最优解？ 

您的判断完全正确。这不仅是解决眼前问题的方案，更是确保平陆运河战略价值最大化的关键。 

1. 实现“最短距离”和“最低成本”转运 

· 核心逻辑： 平陆运河的核心价值在于为西南地区（尤其是云南、贵州）开辟了一条最短、最经济的出海通道。货物从运河直抵钦州港后，若因码头等级不够而无法直接装上海轮，需要再次通过公路或支线船转运至防城港或北海港，这相当于在“最后一公里”增加了额外的倒运环节。 

· 成本增加： 额外的陆路/水路转运费、装卸费和时间成本。 

· 效率损失： 多次装卸和运输，大大降低了物流效率，抵消了运河本身带来的时间优势。 

2. 最大化平陆运河的运能和效益 

· 平陆运河设计为5000吨级船舶通航，运能巨大。如果钦州港的接驳能力不足，运河的运能将无法被充分释放和利用，形成“大动脉通畅，但毛细血管堵塞”的局面。一个高效的、大吨位的散杂货码头是确保运河来货能够“即到即走”的关键基础设施。 

3. 巩固和提升钦州港的核心枢纽地位 

· 广西之前的“三港分工”（钦州集装箱、防城散杂货、北海综合）是基于当时的历史条件和货源结构。平陆运河是一个颠覆性的变量，它彻底改变了广西港口的腹地格局和流量方向。必须根据新形势动态调整规划。 

· 让钦州港从“集装箱干线”升级为“集装箱+大宗散货”双枢纽，是顺应趋势的必然选择。这能集聚更多航运资源，形成规模效应，进一步强化其作为国际门户港和国际枢纽海港的地位。 

4. 顺应船舶大型化趋势，避免被边缘化 

· 全球干散货运输船舶大型化是明确趋势。10万吨级（好望角型）已是主流，15万-20万吨级也越来越常见。如果钦州港长期停留在10万吨级，将无法承接主流大型散货船，导致高价值、大批量的货源被迫流向防城港或其他沿海港口，钦州港有在散杂货业务上被边缘化的风险。 

潜在挑战与应对策略 

当然，推进这一战略也会面临现实挑战，需要未雨绸缪： 

1. 巨大的投资与建设周期 

· 新建20万吨级散杂货码头（包括深水航道、泊位、装卸设备等）投资巨大，建设周期长（通常需要3-5年甚至更久）。必须立即啔动前期工作，包括可行性研究、环评、用海审批等，以确保能在运河运能完全释放前建成投用。 

2. 环境保护与生态红线 

· 钦州港周边有红树林、中华白海豚保护区等敏感生态区域。任何深水码头的扩建都必须经过最严格的环境影响评估，并采取有效措施保护海洋生态。这可能会增加工程难度和成本，但也是必须跨越的门槛。 

3. 与防城港、北海港的协同与竞争关系 

· 此方案可能会引发关于“重复建设”和“内部竞争”的质疑。对此，应明确： 

· 功能互补，错位发展： 即使钦州港建设了20万吨散杂货码头，三港依然可以分工。例如，防城港可更专注于其已有的优势货种，如矿石、煤炭，并承担部分超大型船舶的接卸；钦州港则重点服务通过平陆运河来的“散改集”货物和新增大宗散货。 

· 协同大于竞争： 从省级层面看，目标是做大广西港口的整体蛋糕。一个强大的、功能齐全的钦州港能吸引更多来自运河的货源，最终通过集疏运体系惠及整个北部湾港群，形成“1+1+1>3”的合力。 

4. 集疏运体系的配套升级 

· 码头能力的提升，需要后方集疏运体系（铁路、公路）的同步升级，以确保货物能从码头快速疏运至西南腹地或装船出口，避免在港区造成拥堵。 

结论与建议 

您的洞察非常深刻。推动钦州港20万吨级散杂货码头的规划与建设，应是当前广西抓住平陆运河历史机遇、优化港口布局的“当头炮”和“关键棋”。 

具体的战略建议如下： 

1. 立即啔动顶层规划调整： 建议自治区政府牵头，组织交通、发改、海洋、环保等部门，紧急评估和修订北部湾国际门户港的发展规划，将钦州港20万吨级散杂货码头项目列为平陆运河配套工程的“一号工程”。 

2. 优先保障资源投入： 在土地、资金、岸线、航道等资源分配上向此项目倾斜，确保项目能尽快从蓝图走向实施。 

3. 坚持绿色发展： 在项目设计和建设中，采用最高标准的环保技术，实现经济发展与生态保护的双赢。 

4. 强化内部协同： 在省级层面统一协调北部湾三港的功能定位，鼓励良性竞争下的协同合作，共同提升广西港口的整体竞争力。 

总而言之，顺应天时（平陆运河）、发挥地利（最近出海口）、补齐短板（码头等级），建设钦州港大型散杂货码头，是确保这笔千亿投资能产生最大效益的必然选择。 这不仅能降低整个西南地区的物流成本，更能将北部湾港真正打造成为服务国家新发展格局的战略性枢纽。 




文章编号: 54f9c4793f9f199f858e4027e0491ebc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 羊城派 APP -  (【视频】洛杉矶-广州友好城市协会联席会长康永华：全民全运，为洛杉矶奥运会提供中国经验｜全运时间·高端访谈) 2025-11-13 港澳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53790733.html




 

11月9日，第十五届全国运动会开幕式在广州隆重举行。在这场全民共庆的盛会上，不乏国际友人的热情喝彩。 

洛杉矶—广州友好城市协会联席会长康永华应邀出席十五运会开幕式，并与洛杉矶代表团共同见证这场中国体育盛会。作为在香港出生长大的“大湾区人”，康永华对现场丰富的岭南文化和粤语歌曲感到格外亲切。他在接受羊城晚报记者专访时满怀自豪地表示：“我想，不止是我，现场五万多名观众都能感受到粤港澳大湾区的热情与温暖。” 

1981年12月8日，美国洛杉矶市与广州市正式缔结友好关系。44年来，两市在经贸、文化、教育和体育等领域保持密切互动，成为中美地方合作的重要典范。此次洛杉矶代表团访穗期间，康永华还转交了洛杉矶市长凯伦·巴斯致广州市长孙志洋的贺信，并诚邀广州运动员及市民朋友共赴2028年洛杉矶奥运会。 

通过亲身观赛十五运会，康永华也为2028年洛杉矶奥运会“取经”。他特别称赞全运会设置的群众赛事活动：“这才是真正的全民运动推广！”他指出，大型体育赛事不仅是精英竞技的舞台，更应深入社区与群众，让更多人感受到运动的乐趣与力量——这正是洛杉矶奥运会值得借鉴的中国经验。 

岭南文化，凝聚海外华人情感共鸣 

羊城晚报：十五运会开幕式融入了丰富的岭南文化与粤语元素。您在香港出生长大，现场观看时有没有哪一幕让您特别有共鸣？ 

康永华：这次开幕式最令我感动的，是岭南文化那种兼具传承与创造力的表达方式。整场演出在深厚的传统底蕴上融入了现代科技，让文化的呈现焕发出全新的生命力与时代感。 

我在香港出生长大，如今在美国发展，身边也有许多来自粤港澳大湾区的华人朋友。我们常常感叹，这片土地孕育的文化，总能深深触动内心。无论是粤语歌、英歌舞，还是醒狮与飞天鳌鱼，都生动展现了中华文化的传承与活力，也唤起了海外华人强烈的情感共鸣。 

当全场齐声合唱《朋友》《海阔天空》，看到刘德华登场的那一刻，我的内心无比激动。熟悉的旋律与语言，唤起了久违的亲切与归属感。我想，不只是我，现场五万多名观众都感受到了粤港澳大湾区的热情与力量。 

这次开幕式也真正实现了“让传统文化走出去”。我的洛杉矶朋友们也观看了直播，他们无不赞叹，并从中感受到了中国文化所蕴含的情感力量与精神气韵。如今，粤港澳大湾区正以蓬勃的发展势头成为中国的重要引擎，也正在成长为连接世界的文化桥梁。 

魅力新广州，孕育浓浓文体氛围 

羊城晚报：作为洛杉矶-广州友好城市协会联席会长，您经常往返广州与洛杉矶两地。这次正值十五运会期间来到广州，您观察到哪些变化？ 

康永华：我第一次来到广州是1984年。这些年我经常往返广州和洛杉矶，几乎每两三年就会发现这座城市又有新面貌。总体来说，广州变得越来越好，尤其是最近这几年，变化特别快。无论是基础设施、经贸发展，还是城市活力，都在不断提升。 

其实早在今年7月28日至8月1日，我就曾带领来自美国洛杉矶地区的南加州华裔青少年水球联队，来到广东奥林匹克中心参加中美（广州—洛杉矶）青少年水球友谊赛。孩子们在美国也见过不少好的场馆，但当他们走进广东奥林匹克中心时都惊叹不已，连连赞叹：“这里的设施太棒了！” 那一刻，我也为广州体育事业的蓬勃发展感到由衷的骄傲。 

让我印象深刻的，还有广州现在愈发浓厚的文化与体育氛围。这届全运会的吉祥物以中华白海豚为灵感，取名“喜洋洋”“乐融融”，既活泼可爱又充满岭南韵味，从广东奥林匹克中心到花城广场、广州塔，一白一粉两只小海豚的身影随处可见，生动体现了体育与文化的巧妙融合。除此之外，广州人热情好客、开放包容，这份独特的城市气质，让我每次回到这里都倍感亲切与温暖。 

全民全运，为洛杉矶奥运会提供中国经验 

羊城晚报：洛杉矶与广州作为友好城市，您如何看待两地在体育上的交流与合作？ 

康永华：体育是属于每一个人的，尤其是年轻人。体育交流对两个城市、两个国家都非常重要，它能让人们相互理解、迅速建立联系。 

今年7月底在广州举行的中美（广州-洛杉矶）青少年水球友谊赛，就是最好的例子。赛场上，年轻选手们虽然来自不同国家，但因为共同的热爱而迅速成为朋友。通过这次水球比赛之旅，我们感受到了年轻人之间真诚的友谊。体育比赛不只是竞争，它更能架起友谊的桥梁、促进运动员自身的成长——这正是中国体育精神的体现。 

羊城晚报：第34届夏季奥林匹克运动会将于2028年在美国洛杉矶举办。您认为十五运会有哪些经验可以为2028年洛杉矶奥运会提供借鉴？ 

康永华：我认为，全运会“全民全运”的理念非常值得借鉴。我们已向洛杉矶市政府提出建议，希望他们能够参考这一经验，为2028年洛杉矶夏季奥运会的筹办提供参考。 

几个月前，我在天河体育中心观看了一场十五运会群众项目——乒乓球比赛。让我印象深刻的是，参赛者并非职业选手，而是来自不同城市、不同年龄层的普通群众。全运会不仅是体育精英的竞技舞台，也为广大群众提供了参与的机会。这正是洛杉矶奥运会可以借鉴的地方——大型体育赛事应让体育真正走进社区，让每个人都能参与其中，感受运动的快乐与力量。 

此外，我在全运会期间还观看了跳水等项目的比赛，看到陈芋汐、陈艺文等许多年轻选手表现出色。全运会为他们提供了展示自我的舞台，也为未来的奥运选拔积蓄了力量。我真诚希望，未来能有更多优秀的中国运动员来到洛杉矶参赛，也欢迎来自广州和大湾区的朋友们届时来到洛杉矶，共同见证2028年奥运盛会的精彩时刻。 

文｜刘泳希

 图｜温泽广（除署名外）

 视频｜温泽广、刘泳希、麦宇恒 


文章编号: 2f1d27415074d7b9e48827ec9728e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 南方plus APP -  (“喜洋洋”“乐融融”全都有，十五运会官方文创在珠海这里→) 2025-11-13 珠海   刘梓欣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11903616.html






十五运会开幕后，

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

成了“顶流”，

可爱的外形、好玩的动作、搞怪的表情，

都让这两只中华白海豚“破圈”。

那么，在珠海，

哪里可以买到

“喜洋洋”“乐融融”相关周边呢？

快来了解

珠博文创

珠博文创作为“十五运会和残特奥会官方特许商品零售商”，正式推出系列官方授权文创产品。

位于珠海博物馆一楼的珠博文创店内现已集结近三十款官方正版“喜洋洋”“乐融融”系列产品，种类丰富，包括毛绒玩具、手办摆件冰箱贴、徽章、帆布袋等，官方授权文创产品，数量有限，售完即止。

香山场大厦

位于香山场大厦的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，11月10日迎来开业后首波订购客流。吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”备受珠海市民追捧。

该零售店位于银桦路566号香山场大厦一楼，地处城市中心区域，交通便利。店内特许商品涵盖徽章、贵金属、文创周边等种类。现场工作人员表示，特许商品十分走俏，部分商品已被订购一空。

一些设计精巧的款式，不管是作为手信还是自用都很合适。例如以吉祥物为形象的解压吹泡泡挂件，可在阳光下呈现变色效果，还可以用手按压做出吹泡泡的姿势，备受消费者追捧。

据了解，该零售店总面积达150平方米，除了现场销售的众多特许商品外，还有大批充满城市特色的“珠海礼物”在香山场大厦销售。

金湾艺术中心

近日，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店亮相金湾艺术中心，为这片充满艺术气息的土地注入了一抹灵动的体育光彩。该零售店由珠海金湾文旅体育产业发展有限公司、金湾艺术中心和珠海市金辉礼饰纪念品有限公司共同运营。

金湾艺术中心的A馆与D馆前厅均设有零售区，而主营区域位于D馆的X空间。零售店整体以暖色调为主，吉祥物“乐融融”与“喜洋洋”两个可爱形象点缀其间，与琳琅满目的商品相映成趣。

店内汇聚“乐融融”“喜洋洋”全系列文创商品，从软萌毛绒玩偶、精致手办，到实用的帆布袋、保温杯、笔记本，还有超有纪念意义的徽章、冰箱贴……每一款都印着满满的全运元素，为您呈现一份独具特色的“全运记忆”。

香洲礼旅游服务中心

近日，官方授权的十五运会文创好物，已在香洲礼旅游服务中心（小橙屋）正式上架。

解压吹泡泡挂件、吉祥物手办摆件、毛绒玩具、毛绒捏捏乐、一拍即合扇面徽章、十五运会萌粒盲袋、十五运会西游萌宝挂件盲盒套装……还有更多惊喜，等你现场解锁。官方正品文创好物，已在香洲礼旅游服务中心为您集中备齐。

各个门店：

爱情邮局旅游服务点

香洲区情侣中路88号

城市阳台旅游服务点

香洲区情侣中路73号

（沙滩侧人行天桥下）

拱北轻轨站旅游服务点

香洲区昌盛路5号

华发商都旅游服务点

香洲区珠海大道8号

除了以上官方特许经营店，

还有下方这些官方特许经营店

更多经营店：

阅潮金湾店

金湾华发商都A区2楼A2018号

阅潮书店（金湾华发商都店）

新华珠海吉大店

香洲区吉大景乐路36号珠海书城

阅潮南湾商都店

香洲区珠海大道8号华发商都3号楼三楼

C3007、C3008、C3009、

C3010、C3011

珠海供销社紫荆店

香洲区兴华路34号

珠海供销社香洲店

香洲区凤凰南路1134号

珠海供销社文园店

香洲区文园路84、86号商铺之一

珠海供销社吉莲店

香洲区吉大吉莲路19号一楼A一区

珠海供销社恒隆御园店

香洲区翠前北路一街68、70号

怎么样？是否心动了？

想拥有的朋友抓紧时间啦！

快快到店选取你心仪的“同款”吧！

分享周知！

来源：珠海政府网




文章编号: 2dd1c7223347fba33ab79b61e497bf10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. QQ浏览器 -  (新闻早餐，来了！【2025年11月13日】) 2025-11-13    日照日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8083154979660495170






  今天是2025年11月13日农历九月二十四，星期四天气预报今天白天到夜间，晴到少云，偏北风3～4级，海上5～6级、阵风7级，最高气温17°C左右，最低气温沿海6°C，内陆3°C左右，内陆大部地区有霜冻。本地●11月12日，市委书记李在武带队到北京进行招商考察，洽谈对接有关项目。（详情）●11月10日，国家体育总局表彰2021-2024年度全国群众体育先进单位和先进个人，日照多个单位和个人上榜。（详情）●日照市第十九届人民代表大会常务委员会发布公告，涉人事任免。（详情）●2024年度日照市校外培训机构信用等级评价结果公示。（详情）●五莲上榜促进体育消费和赛事经济省级试点，试点期为2025-2027年。●日照“志愿之城”服务集市公开招募服务摊位。●为期四个月的日照市科技馆2025年度“光影科学梦”科学家精神电影展映活动日前圆满落下帷幕。●我市九家企业斩获第40届省畜博会十项金奖。●11月11日，CCTV-1综合频道《大美中国》点赞莒县银杏树。●11月11日，央视《寻味中国》报道日照：碌碡是日照人沙滩寻鲜中的最重要的工具。要闻●我国建成国际先进量子放射性计量实验室。●全球首台商用超临界二氧化碳发电机组在贵州顺利完成并网调试。●我国最大储气库——中国石油新疆油田呼图壁储气库开啔今冬采气，全力保障今冬明春天然气供应。●教育部等七部门联合印发《关于加强中小学科技教育的意见》，提出以科学、技术、工程、数学为重点，切实加强中小学科技教育。●第十八届中国-欧盟投资贸易科技合作洽谈会将于11月19日至21日在成都举办。●高市早苗鼓吹日本武力介入台海可能，国台办：决不答应、决不容忍。●市场监管总局近期开展“双十一”网络消费旺季节点网售食品专项抽检，累计完成抽检3347批次。●我国科研人员破解喜马拉雅东端地震活动关键谜团。国际●美军“福特”号航母打击群11日已进入美军南方司令部的责任区，即加勒比海地区。●俄罗斯：无限期禁止30名日本公民入境。●康诺利11日宣读并签署声明，正式就职爱尔兰总统。●委内瑞拉全面进入战备状态。●韩国国情院前院长赵太庸被逮捕。●财报显示美国加征关税严重冲击日本七大车商。●哥伦比亚总统佩特罗11月11日宣布，该国暂停与美国的情报合作。●由中国企业制造的双层列车日前在奥地利首都维也纳亮相，这是中国制造的列车首次正式投入奥地利客运铁路系统。 

  ●当地时间10日晚，叙利亚国大马士革国家博物馆发生文物失窃案，多尊古代雕像和数件珍贵文物被盗。●土耳其国防部确认：此前在格鲁吉亚境内坠毁的土耳其军机上的20人全部遇难。社会●浙江省博物馆展出《富春山居图》（剩山图）真迹。●山东调整水下文物保护区范围，将来远舰遗址、靖远舰遗址纳入其中，并更名为“威海湾甲午沉舰遗址”。●近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱。●因涉嫌经营线上赌场，被国际通缉、在泰国被捕的嫌疑人佘智江（又名佘伦凯）被引渡回中国。●郑钦文因伤退出全运会。●在第十五届全运会男子200米自由泳决赛中，山东小将张展硕夺得金牌。同时，张展硕也以1分44秒86的成绩创造了全新的全国青年纪录。●前DeepSeek研究员罗福莉已加入小米。●2025年中国金鸡百花电影节暨第38届中国电影金鸡奖11日至15日在福建厦门举办。●中国人民银行于11日发行中国电影诞生120周年金银纪念币一套。 

  ●湖南发现一极危物种——红头索。 

  其实很多时候，你以为的难，只是迈出第一步的难；你害怕的复杂，在做起来之后会变得简单。想，都是问题；做，才有答案。新的一天，早安！ 

  来源：日照日报编辑：彭婷审校：张珊值班主任：王宗敏 




文章编号: 368280f850d16aabfb66ed5427f3772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. UC头条 APP -  ("大湾鸡"到哪都是团宠! 被运动员围着开心转圈圈) 2025-11-13 看看新闻Knews   看看新闻Knews


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719161626768448512!!wm_aid=9594789545745285961!!wm_id=59450188e0bc41a38cc78bcc4c53c84c




 

近日，全运会跆拳道比赛结束后，运动员围着吉祥物"乐融融""喜洋洋"转圈，画面温馨有爱。 

据悉，两只吉祥物的原型是中华白海豚，它们和曾经的顶流"冰墩墩"，都来自广州美术学院设计团队。 




文章编号: 673a5f2a92e368f240a689536fcccaa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 广东文明网 -  (湛江赛区武术散打赛11月13日开打) 2025-11-13 资讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gdzj.wenming.cn/zixun/202511/t20251113_9076569.shtml




...”的设计灵感源自湛江雷州湾的中华白海豚群，这群海洋精灵与港城共生共荣，恰如湛江公安日夜守护城市安宁。其头部采用白海豚造型，搭配智能耳罩与警徽标识，红蓝双色块模拟警灯彰显使命，胸前“0759110”警号融入地域特色。（湛江日报 记者杨雅丽 通讯员湛公宣）




文章编号: 2165e2756e8499a39ce14cffb6bcb020
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


102. 湛江新闻网 -  (广东为何盛产“顶流”吉祥物？) 2025-11-12    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-11/12/content_61455_2819505.htm




...白海豚为原型的吉祥物，其巧思远不止“萌”。三色浪花头冠是点睛之笔，象征木棉红、紫荆紫、莲花绿的三种色彩巧妙串联起粤港澳三地文化意象，将地域情怀与文化共鸣融入萌趣造型中。 

　　“喜洋洋”“乐融融”的诞生也恰逢其时。数据显示，2025年中国“谷子经济”（二...


文章编号: 69d5ef31501726185e5f228686b97659
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


103. 腾讯新闻 APP -  (第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门落幕) 2025-11-12 中国新闻网   中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112A06KG600




 

　　中新网厦门11月12日电 (林钲楠)第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)12日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落下帷幕。 

　　历经激烈角逐，来自105所高校的800余名运动员奋勇拼搏，创造多项全国大学生游泳项目新纪录，参赛规模与竞技水平均创历届之最。 

　　主办方介绍，本届赛事覆盖自由泳、蛙泳、仰泳、蝶泳、个人混合泳及接力等150个项目。赛事中，运动员们在多个项目表现抢眼。例如丁组女子50米自由泳决赛中，冠军选手以25秒14的成绩刷新赛会纪录；乙组男子200米蝶泳前四名均突破往届最佳成绩。接力项目更是精彩纷呈，多支队伍在4×100米自由泳接力中实现反超，将团队协作与战术执行中奋勇拼搏的风格充分展现。 

    第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)12日在厦门落幕。图为颁奖仪式。　　林钲楠 摄 

　　中国学生体育联合会大学游泳分会秘书长刘振卿评价道：“本届赛事是南方赛区历年来规模最大、水平最高、组织最规范的一届。厦门一流的场馆设施与周到的赛事服务，为运动员突破自我、创造佳绩提供了重要支撑。” 

　　来自同济大学的运动员周子昂分享他的参赛感受：“场馆的水质、灯光和出发台条件都非常出色，让我能全心投入比赛。这次经历不仅提升了我的成绩，更增强了我的比赛信心。” 

　　深圳大学选手高兴则以其骄人战绩印证这一点，她在此次比赛中豪取2枚个人项目金牌及2枚团队项目金牌，并表示很高兴能在这里突破自我，“这对我今后的运动生涯具有重要意义”。 

　　本届赛事由中国学生体育联合会与厦门市集美区人民政府联合主办，中国学生体育联合会大学游泳分会执行，摩尔赛(厦门)文化体育有限公司承办，并得到厦门市教育局、厦门市体育局、厦门市游泳协会等单位支持。(完) 




文章编号: e4d336ef4a8539969bb4184220a0ede9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. UC头条 APP -  (【双顶流破壁同框】肖战手捧“白切鸡”萌翻全网) 2025-11-12 白鹿一二   白鹿一二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1354362740488485619






一场跨越两个月的“考古发现”，让顶流明星与全运吉祥物意外缔造年度最萌同框。当肖战手持酷似白切鸡的玩偶与成龙互动的画面被重新发掘，这只被全民爱称为“大湾鸡”的吉祥物，已然从赛场配角跃升为现象级文化符号。这场始于晚会、爆于全运的狂欢，背后竟是十二岁武校少年在八公斤演出服下挥洒的汗水，与民间智慧对官方文化的温情解构。 

时空交错的萌趣相遇

回溯至2025年9月“湾区升明月”晚会，肖战将粉黄相间的“豉油鸡”款玩偶递给成龙的画面，在当时并未激起太多水花。直至两个月后全运会开幕，吉祥物因赛场上频频“漏气”、迷路蹦跳的憨态引爆网络，网友才重新发掘出这场跨越时空的相遇。顶流明星指尖的白色玩偶与赛场狂奔的“大湾鸡”形成奇妙呼应，被粉丝戏称为“双顶流的历史性会晤”。

这只让全网沦陷的吉祥物，实为第十五届全运会的官方形象代表。设计灵感源自国家一级保护动物中华白海豚，头顶浪花寓意粤港澳三地共融。然而民间以其圆润体态与神似鸡冠的头饰，赋予其“大湾鸡”的爱称，更衍生出“白切鸡”“豉油鸡”等趣味分类，完成对官方文化的亲切重构。

灵魂舞者铸就萌态传奇

真正让吉祥物活起来的，是那群隐藏在厚重演出服下的少年。来自佛山武校的十二至十五岁学员，每日重复训练超两千次，在重达八公斤的服装内挥汗如雨。他们即兴创作的“同手同脚”魔性舞步、“倒地重啔”的顽皮动作，让本无生命的玩偶瞬间拥有灵魂。当少年们摘下头套露出浸满汗水的笑脸，这种毫无修饰的原始生命力，成为赛事最动人的情感注脚。 

文化传播的破壁革新

这场全民狂欢背后，体现着官方与民间话语体系的成功融合。设计师对“大湾鸡”昵称的幽默接纳，标志着文化传播策略的重要转变——从单向输出转向双向互动。当广东饮食文化与传统赛事符号碰撞，当顶流明星与萌趣吉祥物破次元同框，原本严肃的体育盛事被赋予轻松幽默的时代气息。

肖战与玩偶互动时展露的治愈笑容，与其平日荧幕形象形成强烈反差，这种“去神化”的瞬间恰恰满足公众对真实感的渴望。而全运会上吉祥物与运动员的趣味互动，更成为硬核赛事中难得的温情调剂。

狂欢背后的思考

这场持续两个月的文化现象，本质上是一场多方共谋的快乐盛宴。武校少年用汗水赋予吉祥物血肉，网友以创意重塑文化符号，而明星的无心插柳则成为传播催化剂。在娱乐至死的时代，这种基于共同情感体验的集体创作，反而构建出更具生命力的文化传播范式。 

当“大湾鸡”从设计图纸跃入百姓茶余饭后，当严谨的官方话语学会与民间幽默共舞，我们看到的不仅是一个吉祥物的成功，更是文化自信的真正彰显。在这片土地上，最动人的永远是那些从泥土中生长、带着烟火气的真实故事。


文章编号: 839d0576a77aa427b67cb40fa86870c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 湛江新闻网 -  (“警小豚”护航十五运会 湛江公安多维守护赛事平安) 2025-11-12    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2941372.html




...白海豚群，这群海洋精灵与港城共生共荣，恰如湛江公安日夜守护城市安宁。其头部采用白海豚造型，搭配智能耳罩与警徽标识，红蓝双色块模拟警灯彰显使命，胸前“0759110”警号融入地域特色，手部铠甲饰有海洋图案，尽显海滨城市特质。换上不同警服的“警小豚”多维形象，...


文章编号: 2a1b3fabd468a97382be6dccee71ef54
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


106. 南方plus APP -  (揭秘十五运会开幕式“水舞台”背后的“水保障”密码) 2025-11-12 广州   钟冠婷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11904808.html






揭秘十五运会开幕式“水舞台”背后的“水保障”密码

11月9日晚，当十五运会开幕式的序章拉开，一场“以水为魂”的视觉盛宴在观众眼前徐徐铺展。中华白海豚在海水里跳跃，鳌鱼在海天一色的空间悠游，二十四节令鼓在潮头擂响，火炬手亦是踏浪而来，“水”元素贯穿精彩盛大的开幕式展演始终。

这一幕幕“因水而美”的精彩呈现背后，是“水投人”夜以继日的坚守、精准高效的保障，让每一滴水都成为舞台最灵动的注脚。

水韵新彩，全程护航“流动舞台”

开幕式要在体育场里“造大海”，借助环形水幕舞台等前沿舞美技术，创新打造了同心圆“水舞台”。

“在接到市执委会关于开幕式舞美供排水保障的协助函后，我们迅速组织专业技术力量，第一时间对接开幕式创意策划团队，全面梳理节目舞台及各环节用水需求，反复进行缜密计算，对主场馆内供排水情况开展全方位调研”，广州水投集团相关负责人表示。

根据开幕式创意需求，集团工作团队认真复核场内供排水管道径流量、管网接驳点位、储备水箱容量等，提出实施指导意见，协助创意单位及时完成供排水系统改造，并对所有设施进行检验复核，确保舞台和现场各项用水精准到位，为“水舞台”的完美呈现筑牢水脉根基。

为保障后续赛事正常进行，开幕式结束后2小时内要迅速排干舞台水池。

在开幕式前，广州水投排水公司持续加强对奥体中心周边区域排水管网的巡查和养护力度，开展多轮探地雷达和管网内窥检测，累计巡查超440公里，清疏超150公里，保障排水管网“经络畅通”。

“我们采用实地踏勘、专业检测等方式，检查场馆内排水路由，并对场馆内外管网进行7次摸查，发现问题及时协助场馆方整改，同时开展了多轮实战演练，确保舞台排水任务高效完成”，广州水投排水公司相关负责人表示。

同根同源，展现向海而生澎湃力量

水，是向海而生的传承。

广州是海上丝绸之路的重要起点，粤港澳大湾区的城市均临海靠水、因水而兴，血脉中流淌着向海而生的基因。十五运会的火种采集自南海1522米深处的可燃冰，呈现引“天之光”燃“海之火”的“水火交融”奇观。既展现了粤港澳大湾区的海洋文化，也彰显了大湾区勇立潮头、改革创新的精神。

在开幕式主火炬点火仪式上，火炬手踏“浪”而来，拾级而上“点燃”主火炬塔“天海之冠”。主火炬塔的“火焰”并非真实火焰，而是以“科技之火”的电光水雾形式呈现。

“点火仪式需要持续高速喷出水雾。我们协助舞台创意团队设计，提出点火装置采用‘双回路供水+双水箱’保障方案，为点火环节的视觉效果与全运会期间主火炬稳定运行提供坚实支撑”，广州水投集团相关负责人介绍道。

水，是同根同源的记忆。

醒狮队踩着“浪尖”腾挪，粤剧名伶临水而歌，咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越……“水舞台”融合了粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素。每一滴水，都倒映着大湾区人“共饮一江水”的深厚情缘。

“一滴水，一滴一滴一滴一滴的水……一起融入大海”。开幕式在主题曲《天海一心》的旋律中圆满落幕。水，不仅是勾勒浪涛肌理、承载舞台创意绽放的核心基底，更化作一根无形的纽带，将粤港澳三地的文化根脉、精神共鸣与时代愿景紧紧相连。

这场“以水为媒、融贯一心”的开幕式，让世界看见了广州这座千年水城的“水”文化、“水”创新和“水”保障。接下来，广州水投集团将持续以“零松懈”姿态全程护航每一场精彩赛事，让每一滴平安水、优质水、绿美水、智慧水，顺利奔向全运会。

南方+记者 郎慧

通讯员 杨楠




文章编号: 2f522546f7bf722a865e94cf462aaea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. Newsgd.com -  (Mascot "social butterflies" steal shows at China's 15th National Games) 2025-11-12    南方英文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.newsgd.com/node_d36b0ef83f/7d8505f165.shtml




... and lively antics, quickly becoming internet favorites. 

Designed based on the Indo-Pacific humpback dolphin, an emblem of the region, the mascots charmed spectators with their oversized heads, tiny waddling steps, and "social butterfly" personalities. Adorned with splash-shaped decals in red, purple, and green, symbolizing the unity of Guangdong, Hong Kong, and Macao, they were dubbed "sprouting with cuteness" by online fans. 

From dancing and handstands to wagging tails and spontaneous transformations, the mascots showcased non-stop energy both on and off the stage, even turning a small poolside area into an impromptu playground. Their humorous and flexible performances quickly earned them the title of "attention magnets." 

Behind these delightful performances lies a group of dedicated "post-00s" students from Foshan's Wong Fei Hung International School...


文章编号: 6b8d287d9ea7eebfefb96ec2547f328f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


108. 太平洋电脑网 -  (搞气氛这块还得看大学生：2950名大学生志愿者被赞“最强氛围组”) 2025-11-12 热点播报   快科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.pconline.com.cn/2016/20168653.html




...融融，它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，紫色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门，

体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。




文章编号: e5d8cbe53c9507d63352de1533dcf42d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


109. 南方财经网 -  (萌翻全场的吉祥物，是这样倒立出圈的！) 2025-11-12 中国   南方财经网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sfccn.com/2025/11-12/0OMDE1MTRfMjA3OTQ0OA.html




...”和“乐融融”萌翻全场

以中华白海豚为原型设计的

十五运会和残特奥会吉祥物

因可爱的造型、精彩的表演而火爆出圈

成为名副其实的大湾区顶流

请跟随记者的镜头

来到广东东莞篮球中心

看“喜洋洋”和“乐融融”的扮演者

如何倒立、旋转

为现场观众呈现精彩表演

（来源：新华社）




文章编号: ec59843112657270650ad1acbe2d8429
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


110. 南方plus APP -  (“一豚难求”彰显大湾区活力 | 全运会观察) 2025-11-12 体育   古嘉莹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11904537.html






文 | 默 达

十五运会激战正酣，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”却先一步火热出圈，成为全网新晋“顶流”。

短视频平台上，活泼灵动的海豚形象让人“管不住手”，海量点赞转发让相关话题迅速刷屏；纪念品商店前，憨态可掬的人偶、公仔让人“挪不动步”，部分地区甚至需要排队限购。不由得让人感叹：“全世界都被‘喜洋洋’‘乐融融’占领，属于我的那两只何时到怀里来？”

“一豚难求”的成功密码无非两个字，“可爱”。“喜洋洋”“乐融融”的设计原型——中华白海豚，本就是充满灵性的生物，受邀参加十五运会的两小只更是“豚中靓仔”。圆滚滚的胖脑袋，骨碌碌转个不停的大眼睛，海豚标志性的一抹微笑配上无处安放的“小手”，谁能忍住不去摸一摸、抱一抱？一白一粉，这是大自然赋予中华白海豚的美丽颜色，更让人倍觉亲切。

除了“颜值”外，细节处的精心打磨同样赋予了两只萌物美好的寓意。近年来，中华白海豚频繁出现在港珠澳大桥附近海域，体现大湾区生态文明建设的成效，作为群居动物，也更能反映粤港澳三地“团结、奋进、拼搏”的体育精神。海豚头顶喷出的三色水柱彰显了粤港澳三地的文化特色，不仅没有破坏整体的动感和美感，反而使其成为区域叙事和情感连接的重要纽带。从这个层面看，“可爱”既是一种感性状态，同样也是价值追求，让吉祥物形象“洗脑”又“入心”。

与体育盛会同频共振，与广大民众同行同乐，靠的不只是“静态美”，人们对于“喜洋洋”“乐融融”的二次演绎，为其“注入灵魂”，使其真正成为大湾区体育精神的鲜明符号。

广州人的“宝可梦”之旅 全城寻找“喜洋洋”“乐融融” 你身边的“十五运吉祥物” 都在干嘛？

何为“二次演绎”？用网友的话说，就是“加戏”。在十五运会开幕前夕，两只小海豚已然出现在楼顶上、树丛中、公园里和热门商圈附近，向市民和游客们耍酷卖萌。互联网上，“喜洋洋”“乐融融”打羽毛球、击剑、拳击、举重等宣传图被做成表情包，配上生动的粤语表达，不仅“老广”爱用，来自全国各地的朋友们都感到新奇有趣。

闲不住的小海豚还在比赛间隙“自己给自己加戏”。“乐融融会跳舞”前脚刚冲上热搜，“喜洋洋超绝滞空感”随即刷屏；粉色宝宝“漏气”了，白色宝宝趁机“欺负同事”，引得小观众们捧腹大笑；更有几只小海豚自顾自地表演起了倒立，让大朋友们也啧啧称奇。摇尾巴、撞栏杆、蹦迪挥手、打滚淘气……带有几份随性和几分自然的表演，活跃了紧张的比赛氛围，也让这场体育盛会变得更接地气。

厚重的表演服，掩盖不住一颗颗充满活力的童心，唯有真心喜爱，方能收获更多“真爱粉”。不同会场内的吉祥物扮演者中，有习武少年、有大学生志愿者，也有年轻的舞蹈演员。但有一点是共通的：他们真心喜欢着两只小海豚，也真心希望能为大家带来欢乐，用千百次的刻苦练习和富有创意的自由演绎，为吉祥物注入新的活力。在他们身上，在他们扮演的角色周围，“激情全运会，活力大湾区”的口号被具象化了，正如网友所言：“他们不只是远远地站在那里，而是充满热情地奔向你，与你的生活撞个满怀。”

真心喜爱带来破圈效应，“一豚难求”彰显湾区活力。我们期待两只“小可爱”带来更多欢乐，更希望它们充满活力的身影能长久留存，融入大湾区的运动热潮和全运会的美好记忆。




文章编号: 7c869121a9e3b5b8d529b0a74f7aa18d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. UC头条 APP -  (接住“泼天可爱”，全运会吉祥物“大湾鸡”吸睛又吸金) 2025-11-12 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719137449732744192!!wm_aid=10334340793643604922!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f




 

随着第十五届全国运动会在广州开幕，以中华白海豚为原型设计的全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，跃升为新晋“顶流”。由于“喜洋洋”“乐融融”造型可爱、活力满满，且头上的水花形似“鸡冠”，被网友们调侃成了广东美食——白切鸡和豉油鸡，从而喜提“大湾鸡”爱称。 

值得一提的是，“大湾鸡”不仅在屏幕前掀起“可爱风暴”，更直接点燃了消费热情，多款热门设计出现“一鸡难求”的景象。 

“指豚为鸡” 

在全运盛会拉开帷幕之前，赛事吉祥物便已先行走红。 

“喜洋洋”“乐融融”原型为中华白海豚，名字分别取自成语“喜气洋洋”“其乐融融”。此次全运会由广东、香港、澳门三地共同举办，“喜洋洋”“乐融融”头顶的三朵水花分别象征着粤港澳的木棉红、紫荆紫、莲花绿。 

不过，全运会吉祥物一经发布，广东人强大的“干饭基因”瞬间被激活。“有脚有鸡冠，这分明就是白切鸡和豉油鸡！”于是，一场“指豚为鸡”的趣味解读，让“喜洋洋”“乐融融”收获了来自民间的“大湾鸡”称号。 

随着话题的裂变传播，就连吉祥物设计团队负责人刘平云也只能“打不过就加入”。据介绍，考虑到“食在广东”，设计团队当初选择中华白海豚，正是想避免吉祥物“被吃掉”，结果还是被网友端上了美食的餐桌。当然，团队也乐见网友以朴实化、大众化的语言解读吉祥物，希望能借此将吉祥物承载的意义传播得更远、更广。 

如果说“大湾鸡”的爱称打开了知名度，那么吉祥物在全运会期间“活起来”的精彩表现，则让它们成为“国民萌宠”。 

开幕式及赛事期间，这群“大湾鸡”彻底化身“显眼包”，贡献了源源不断的名场面。武有“发癫撞栏杆”“单腿旋转”“一蹦三尺高”等激情表演，文有“蹲下化身小馒头”“翘起小脚配合拍照”“摇摇摆摆求摸头”等可爱举动。 

这种极强的“活人感”与“无班味”的互动，打破了以往吉祥物略显呆板的形象，让静态的IP设计变成了与公众情感沟通的主角。近期，在社交媒体上，“大湾鸡”相关话题持续霸屏。抖音上相关视频播放量已突破3.7亿次，小红书浏览量也逼近8000万，“大湾鸡”更是频频跃上微博热搜。 

周边热销 

“大湾鸡”的可爱暴击，正迅速转化为实实在在的消费力。 

11月8日，本届全运会组委会在新闻发布会上介绍，全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。 

虽然周边种类繁多、销售渠道多元，面对消费者的购买热情，部分热门周边商品仍然断货，二手市场也开始出现溢价现象。 

记者在小红书平台搜索官方店铺，多数周边商品定价在百元以内，其中“纪念品钥匙扣”“硅胶收纳包”“解压吹泡泡挂件”“运动款萌粒盲盒”等明星产品，销量均已达到数千件。 

“大湾鸡”的顶流效应还外溢至其他全运会主题商品，“国乒冠军荣耀徽章PLUS限量版”“双狮和鸣冰箱贴”等商品也是热门款。 

值得一提的是，在多家店铺，十二生肖盲盒、醒狮挂饰等商品已经显示售罄，全面转入预售模式。尽管需要等待，昨日，南京姑娘于瑶还是下单了一款预售款，“这些周边把可爱和运动结合在一起，做工讲究、材质舒服，一定要蹲一个！”她说。 

记者注意到，在闲鱼等二手交易平台，部分热门款“大湾鸡”的价格已被炒高。有卖家为某款生肖毛绒公仔标出99999元的惊人价格，并直言此举“只是炫耀下店主的‘大湾鸡’”。 

成功密码 

不少市民仍然记得，在2022年北京冬奥会期间，“冰墩墩”同样一“墩”难求。截至2022年年底，“冰墩墩”毛绒玩具的总销售量超过550万只。后续运营方还推出了“虎墩墩”“兔墩墩”“龙墩墩”“蛇墩墩”等新的周边产品，让其IP价值突破赛事周期，实现持续增值。 

从“冰墩墩”到“大湾鸡”，现象级体育吉祥物似乎有着共同的成功密码。首先是文化内核与大众审美的完美平衡，设计既要有深厚的文化底蕴，又要具备让大众一眼爱上的亲和力。其次是官方设计与民间智慧的共创共生，以开放姿态接纳公众的创意解读，让吉祥物在全民参与中完成形象升华。最后是从静态符号到鲜活角色的身份跃迁，通过人格化演绎和持续的内容输出，让IP成为有故事、有情感的“伙伴”。 

不难看出，一个真正深入人心的吉祥物IP，已不再是赛事的附属品，而是进化为能够创造传播声量、驱动特许商品经济发展、延长赛事热度的核心资产。 

如今，全运会赛事正酣，“大湾鸡”的IP价值探索才刚刚啔航，蓄势飞向更广阔的天空。 

南京日报/紫金山新闻记者江芬芬 




文章编号: d85a5871147524dfbb286185356113d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. QQ浏览器 -  (我把全运会顶流“追”到手了！全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，不只是可爱的形象，它是一个承诺，提醒我们，在这片蔚蓝之下，有中华白海豚这样美丽的生命，值得我们去见证，去守护。＃风芒新闻记者出海偶遇全运会吉祥物#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-11-12    风芒新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/6524909440143998315






  我把全运会顶流“追”到手了！全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，不只是可爱的形象，它是一个承诺，提醒我们，在这片蔚蓝之下，有中华白海豚这样美丽的生命，值得我们去见证，去守护。＃风芒新闻记者出海偶遇全运会吉祥物#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚 




文章编号: 42c473562e94a1c0fb08455400c0a181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 腾讯新闻 APP -  (我把全运会顶流“追”到手了！全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，不只是可爱的形象，它是一个承诺，提醒我们，在这片蔚蓝之下，有中华白海豚这样美丽的生命，值得我们去见证，去守护) 2025-11-12 风芒新闻   风芒新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112V063F900




我把全运会顶流“追”到手了！全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，不只是可爱的形象，它是一个承诺，提醒我们，在这片蔚蓝之下，有中华白海豚这样美丽的生命，值得我们去见证，去守护


文章编号: 448b954a62c92e444b137225c97e9cdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 羊城派 APP -  (“大湾鸡”在珠海热舞！文创、表情包已上链接！🤩) 2025-11-12 IN珠海   IN珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53790520.html




 

最近，你是不是也被 

这两个新晋“网红”刷屏了？ 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步 

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

他们就是本届全运会的新晋“顶流” 

以中华白海豚为原型设计的 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

凭借头顶彩色“小啾啾” 

自带尖尖嘴的萌态外形 

一夜之间成为“国民萌宠” 

深受网友喜爱 

你最近的表情包 

是不是也被它们“承包”了？ 

如果说这几张表情包还不够 

这套趣味十足的 

“喜洋洋”“乐融融”表情包 

一口地道粤语配上软萌造型 

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～ 

快来收藏！👇👇 

满怀期待，奔赴赛场 

一起围观精彩赛事 

见证超燃瞬间 

忍不住惊叹喝彩 

“猴赛雷”！ 

赛场内外 

满是热情与喜爱 

一声“中意你” 

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！ 

祝愿所有运动员 

比赛顺顺利利 

发挥突破预期！ 

哪怕暂时落后也稳住心态 

面对挑战绝不退缩 

陪运动健儿们一起 

咬紧牙关拼到底 

相信你们一定“冇问题” 

无论比赛结果如何 

每一次奋力拼搏 

都值得被看见、被喝彩 

我们的支持，永远在线 

赶紧长按图片 

保存你喜欢的表情包 

和“喜洋洋”“乐融融”一起 

为运动健儿们加油鼓劲吧！ 

珠海这些地方还可以买到“喜洋洋”“乐融融”相关周边👇👇 

珠博文创 

珠博文创作为“第十五届全国运动会和残特奥会官方特许商品零售商”，正式推出系列官方授权文创产品。 

位于珠海博物馆一楼的珠博文创店内现已集结近三十款官方正版“喜洋洋”“乐融融”系列产品，种类丰富包括毛绒玩具、手办摆件冰箱贴、徽章、帆布袋等，官方授权文创产品，数量有限，售完即止。 

香山场大厦 

位于香山场大厦的十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，11月10日迎来开业后首波订购客流。吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”备受珠海市民追捧。 

该零售店位于银桦路566号香山场大厦一楼，地处城市中心区域，交通便利。店内特许商品涵盖徽章、贵金属、文创周边等种类。现场工作人员表示，特许商品十分走俏，部分商品已被订购一空。 

一些设计精巧的款式，不管是作为手信还是自用都很合适。例如以吉祥物为形象的解压吹泡泡挂件，可在阳光下呈现变色效果，还可以用手按压做出吹泡泡的姿势，备受消费者追捧。 

据了解，该零售店总面积达150平方米，除了现场销售的众多特许商品外，还有大批充满城市特色的“珠海礼物”在香山场大厦销售。 

金湾艺术中心 

近日，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店亮相金湾艺术中心，为这片充满艺术气息的土地注入了一抹灵动的体育光彩。该零售店由珠海金湾文旅体育产业发展有限公司、金湾艺术中心和珠海市金辉礼饰纪念品有限公司共同运营。 

金湾艺术中心的A馆与D馆前厅均设有零售区，而主营区域位于D馆的X空间。零售店整体以暖色调为主，吉祥物“乐融融” 与 “喜洋洋” 两个可爱形象点缀其间，与琳琅满目的商品相映成趣。 

店内汇聚 “乐融融”“喜洋洋” 全系列文创商品，从软萌毛绒玩偶、精致手办，到实用的帆布袋、保温杯、笔记本，还有超有纪念意义的徽章、冰箱贴……每一款都印着满满的全运元素，为您呈现一份独具特色的“全运记忆”。 

香洲礼旅游服务中心 

近日，官方授权的十五运会文创好物，已在香洲礼旅游服务中心（小橙屋）正式上架。 

解压吹泡泡挂件、吉祥物手办摆件、毛绒玩具、毛绒捏捏乐、一拍即合扇面徽章、十五运会萌粒盲袋、十五运会西游萌宝挂件盲盒套装……还有更多惊喜，等你现场解锁。官方正品文创好物，已在香洲礼旅游服务中心为您集中备齐。 

⭐各个门店：爱情邮局旅游服务点香洲区情侣中路88号城市阳台旅游服务点香洲区情侣中路73号（沙滩侧人行天桥下）拱北轻轨站旅游服务点香洲区昌盛路5号华发商都旅游服务点香洲区珠海大道8号 

更多经营店 

阅潮金湾店金湾华发商都A区2楼A2018号阅潮书店（金湾华发商都店） 

新华珠海吉大店香洲区吉大景乐路36号珠海书城 

阅潮南湾商都店香洲区珠海大道8号华发商都3号楼三楼C3007、C3008、C3009、C3010、C3011 

珠海供销社紫荆店香洲区兴华路34号 

珠海供销社香洲店香洲区凤凰南路1134号 

珠海供销社文园店香洲区文园路84、86号商铺之一 

珠海供销社吉莲店香洲区吉大吉莲路19号一楼A一区 

珠海供销社恒隆御园店香洲区翠前北路一街68、70号 

来源：人民日报、珠海特区报、珠海发布、珠海政府网 

大家都在看 

珠海，招聘！ 

   


文章编号: 55cfeb1774095aca7d544e077abc33ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 腾讯新闻 APP -  (全运会“大湾鸡”爆火，里面皮套演员是武校小孩哥，老师：孩子自由发挥，能出圈很惊喜) 2025-11-12 极目新闻   极目新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112A05QFL00




 

近日，第十五届全国运动会在广州进行中，吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”刷屏互联网，可爱的形象搭配活泼有趣的表演，给现场观众和各地网友们留下深刻印象。据了解，”喜洋洋“”乐融融“的形象灵感来源是“中华白海豚”，一白一粉的配色又像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡“，于是网友们给它俩起了”大湾鸡“的昵称。有现场观众拍到视频，皮套下的都是十来岁的武校学生，网友纷纷为这个创意点赞，“想出让小孩哥扮演吉祥物的人简直是个天才！” 

网络截图。 

11月12日，河南少林鹅坡教育集团相关负责人王华辉告诉潇湘晨报记者，皮套下的演员都是河南登封少林鹅坡武术学校和佛山黄飞鸿文武学校的学生，这次开幕式他们出动了两千名师生，从今年8月1日开始排练，每天排练八到十个小时。这次运动会，他们承担了开幕式所有的吉祥物、地面武术和道具操作等项目。 

网络截图。 

王先生说，皮套下的小演员都是十二岁到十五岁的孩子，一件皮套有8公斤重，每天孩子们要穿四五个小时，脱下皮套孩子是汗。刚开始考虑到这个任务比较辛苦，学校挑的是年龄比较大的学生，后来发现皮套比较小，大学生穿不上，随后学校和导演组决定让年龄比较小的孩子上阵，在两个校区挑选了40名孩子承担活动现场吉祥物的表演。 

网络截图。 

王先生说，本来他们还给孩子们设计了武术动作，结果穿上皮套后施展不出来，导演索性就让孩子们自由发挥，“穿上皮套以后，别人不知道他们是谁，他们想怎么发挥就怎么做。这个年龄段的孩子本来就是调皮好动，这样子恰恰把孩子的天性展现得淋漓尽致，这才有了我们现在看到的出圈的这些调皮可爱和呆萌的动作。”王先生说，刚开始他们没想到会取得如此出圈的效果，他们非常惊喜。 

网络截图。 

王先生告诉记者，活动结束以后，他们的师生一批回登封武校，一批回佛山武校，还有一部继续留下来准备接下来12月8日残奥会的开幕式，40个吉祥物小演员也会留下来。王先生说，这次参与的孩子们大部分都是第一次参加大型活动，通过这次活动他们的技术、经历还有身体素质都有所长进，学校也为每个参与活动的师生准备了纪念品奖励，他们现在想设计一些元素，能让孩子们一生能保留下来的。 

潇湘晨报记者 钱嘉鑫 

（来源：潇湘晨报） 




文章编号: c120a1c455f1eec38425521769bd76e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 南方plus APP -  (“关爱水生动物，共建和谐家园”——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展水生野生动物保护科普宣传) 2025-11-12 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11904143.html






2025年11月5日，一场主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”的2025年水生野生动物保护科普宣传月活动，在台山市台城城东小学温暖啔幕。本次活动由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处携手江门市农业农村局、台山市农业农村局共同举办，旨在向青少年普及中华白海豚等珍稀水生野生动物的保护知识及相关法律法规。

活动中，保护区管理处的工作人员在学校电教室为三年级约100名师生带来了一场题为《中华白海豚的友邻》的科普讲座。课程以中华白海豚与其它海洋生物的关系为切入点，深入浅出地引导学生认识到：保护中华白海豚，不仅是守护一个物种，更是维系整个海洋生态平衡的关键。现场气氛活跃，同学们踊跃参与互动问答，在思考与交流中深化了对海洋生态系统的理解。

讲座结束后，操场上的科普摊位也随之展开。工作人员通过发放宣传资料、现场答疑等方式，与同学们继续展开亲切交流。约400份图文并茂的宣传资料，将中华白海豚与保护区的故事传递到更多孩子手中，也在他们心中播下了爱护自然、守护碧海的种子。

此次科普进校园活动，不仅增强了学生们对水生野生动物保护的认知，更在他们心中树立起“关爱水生动物，共建和谐家园”的生态理念，有效激发了学生们共同参与保护水生野生动物及其栖息地的责任意识。




文章编号: 5626716192c43b1e025f20c181c9193e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. UC头条 APP -  (跟着全运会吉祥物打卡世界级湾区) 2025-11-12    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1516756826003090649




 

频频刷屏的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，灵动的身影蕴藏着粤港澳大湾区的生态密码，绘就人与自然和谐共生的美好景象。


文章编号: 69faed0681494e680466afde7069c5a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 腾讯网 -  (侨脉育排球，全运燃侨都！江门排球赛事见证百年传承与侨心相连) 2025-11-12    江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251112A05K3K00




...白海豚、稻穗元素的旋转摆件，印着“好波”字样的钥匙扣等文创产品，在景点、酒店、商场热销，让游客把侨乡记忆带回家。昌大昌万豪万枫酒店推出赛事特别套餐，凭全运会票根即可获得文创产品，让体育热情与侨乡风情深度融合。

     

与此同时，排球运动正成为粤港澳...


文章编号: da05ba13b00965e5ccf763f6c7a1f788
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


119. 微信视频号 -  (“白海豚”变“白切鸡”？ 设计师笑称：“它就是个像小鸡的白海豚！”（出镜：刘畅；编辑：黄燕飞；主编：周志钊；责编：梁铭鼎；素材来源：中国日报网）#全民迎全运相约粤港澳 #十五运会 #十五运会佛山赛区 #爱动才会赢 #大湾鸡) 2025-11-12    醒目视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658092292129678925




“白海豚”变“白切鸡”？ 设计师笑称：“它就是个像小鸡的白海豚！”（出镜：刘畅；编辑：黄燕飞；主编：周志钊；责编：梁铭鼎；素材来源：中国日报网）#全民迎全运相约粤港澳 #十五运会 #十五运会佛山赛区 #爱动才会赢 #大湾鸡


文章编号: c61f25dec37625fd96d1b753d4d73e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 腾讯新闻 APP -  (近日，广东一网友发布视频称，在台山市上川岛一带看到粉色的中华白海豚，其为十五运会吉祥物“乐融融”的原型) 2025-11-12 深视新闻   深视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112V05H7B00




近日，广东一网友发布视频称，在台山市上川岛一带看到粉色的中华白海豚，其为十五运会吉祥物“乐融融”的原型


文章编号: f43f68d0e1267755f155c71cbe576c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 第一现场 APP -  (全运会“顶流”现真身\n中华白海豚组团亮相广东上下川岛\n网友：原来是真的有粉色的乐融融！) 2025-11-12 深圳卫视   深圳卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/szws/80586184.shtml




全运会“顶流”现真身
中华白海豚组团亮相广东上下川岛
网友：原来是真的有粉色的乐融融！


文章编号: b28828228ee23d3ad2a8c7acec3f1aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. QQ浏览器 -  (快来接好运！风芒新闻记者再次拍到“十五运”吉祥物原型中华白海豚 颁奖现场罗诗芳“表白”白海豚。#风芒新闻记者出海偶遇全运会吉祥物 #广旅海豚湾 #守护中华白海豚 #广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-11-12    风芒新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/1336762649911084462






  快来接好运！风芒新闻记者再次拍到“十五运”吉祥物原型中华白海豚 颁奖现场罗诗芳“表白”白海豚。#风芒新闻记者出海偶遇全运会吉祥物 #广旅海豚湾 #守护中华白海豚 #广西钦州海豚湾出海寻豚 




文章编号: 9b16a9a1fbbe928c00c51b9faeebb1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 腾讯新闻 APP -  (快来接好运！风芒新闻记者再次拍到“十五运”吉祥物原型中华白海豚 颁奖现场罗诗芳“表白”白海豚) 2025-11-12 风芒新闻   风芒新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112V05FPN00




快来接好运！风芒新闻记者再次拍到“十五运”吉祥物原型中华白海豚 颁奖现场罗诗芳“表白”白海豚


文章编号: 56da517d839a924135fe1c02d0a3021b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信视频号 -  (近日，第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”的原型中华白海豚集体亮相广东上下川岛。你喜欢这些可爱的“海洋精灵”吗？#全运会 #喜洋洋乐融融 #中华白海豚) 2025-11-12    深圳卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658109744557123346




近日，第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”的原型中华白海豚集体亮相广东上下川岛。你喜欢这些可爱的“海洋精灵”吗？#全运会 #喜洋洋乐融融 #中华白海豚


文章编号: 403fffadb561d859ab0a5931b784f43c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 腾讯新闻 APP -  (全网3.5亿播放的“大湾鸡”，背后是吸金20亿的体育盛会 | 体育赛事) 2025-11-12 体坛经济观察   体坛经济观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112A057O100




 

作者：月半 

本文字数：3397字 

建议阅读时间：11分钟 

从赞助合作到特许经营，十五运会市场开发的多个细分领域都呈现出蓬勃发展的态势。 

随着粤港澳三地代表运动员 

    苏炳添 

    、张家朗和李祎共同点燃十五运会主火炬，四年一度的中国体育盛事正式拉开帷幕。 

2021年8月21日，国务院办公厅正式发函同意由粤港澳三地政府共同承办第十五届全运会。自此区域联合承办全运会的序幕被拉开，这为中国体育事业的高质量发展，和以体育之力促进区域经济与社会的深度融合，摸索出了一条全新的前行路径。 

毫无疑问，十五运会是全运会历史上最具标志性和独特性的一届——体育作为全球共通的文化与语言，将粤港澳大湾区国家发展战略以综合性运动会的形式呈现。 

扎根大湾区的十五运会举国瞩目，加上粤港澳旺盛的经济活力以及庞大的人口规模，让十五运会的市场开发工作具备了得天独厚的优势与广阔的前景。 

众多企业纷纷将目光投向这一体育盛会，期望借助十五运会强大的影响力和传播力，提升品牌知名度与市场占有率。从赞助合作到特许经营，十五运会市场开发的多个细分领域都呈现出蓬勃发展的态势。 

十五运赞助规模或破20亿元，创下历史新高 

2024年10月，十五运会市场开发计划正式公布。资料显示，十五运会市场开发共分为三大计划，分别是赞助计划、特许经营计划以及票务计划。 

每一届综合性运动会的赞助计划都备受行业关注。一方面这不仅是赛事组委会的主要收入来源，更是凸显赛事商业价值的关键指标。另一方面，许多有意提升品牌影响力以及市场规模的企业，都会将大赛赞助视为重要的品牌营销或传播战略，积极投入资源以获取合作机会。 

在市场开发计划公布时，十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑就向外界“推介”，十五运会是由广东、香港、澳门共同承办，赛事规模空前，品牌影响力巨大，湾区富有活力，引领产业未来。 

据体坛经济观察查阅十五运会官网显示，十五运会的赞助计划共有五个层级，分别为合作伙伴、赞助商、独家供应商、供应商以及支持企业。 

五个层级的企业数量共计40家。其中不乏众多世界500强企业，如工商银行、中国移动、中国南方电网、中国南方航空和 

    安踏 

    等。不论是合作伙伴的数量还是质量，都充分反映出大湾区强大的经济实力和极高的市场吸引力。 

值得注意的是，国企在合作伙伴这一最高赞助层级里占据了极具分量的地位——9家合作伙伴中，只有安踏属于民企，其余均为国企。据了解，十五运会最高级别合作伙伴的赞助额不少于1亿元。 

在体坛经济观察看来，以工商银行、中国移动和中国南方电网等为代表的世界500强企业担任合作伙伴，不仅为十五运会带来了雄厚的资金支持，更借助这些企业广泛的业务网络和强大的品牌影响力，进一步提升了十五运会的知名度和影响力。 

与此同时，赞助商、独家供应商、供应商以及支持企业等更多元化的赞助体系，吸引了众多优质的中小企业和品牌加入。这也体现了市场对十五运会商业价值的高度认可。 

在今年6月，十五运会组委会透露截至当时共收到涉及53个类别的121份赞助意向函，赞助意向总额超过20亿元。而截至6月的最新数据显示，已签约和可签约的赞助企业就已覆盖保险服务、航空服务、饮用水、体育器材等21个类别29家企业，赞助总金额近16.5亿元。 

不过自6月后，十五运会组委会尚未有关于赞助计划的数据更新。若按照意向金额全数转化为赞助金额的统计口径，十五运会的赞助计划最终或突破20亿元人民币。至于准确数字，可以静候赛事结束后，留待十五运会组委会发布市场开发的相关报告。 

作为参考的是，截至2021年8月的官方数据显示，十四运会开发收入为15.5亿元。 

在10月中旬，十五运会赞助企业俱乐部在广州拥有超过1300年历史的体育场——“东郊场”正式揭牌成立。据悉，该俱乐部将作为“全运之家”，整合赛事IP、政策资源与市场力量，推动“政府引导+企业参与+市场运作”的体育产业发展新模式。 

安踏“霸屏”十五运，三大运营商首次联合赞助 

作为十五运会开幕式上最引人注目的三人，苏炳添、 

    张家朗 

    和李祎身穿安踏服装点燃主火炬。这也宣示着在本届十五运会上，安踏是所有运动品牌里的“绝对主角”。 

在今年2月，安踏官宣成为十五运会官方体育装备类合作伙伴。这家中国运动品牌巨头将为全体工作人员、技术官员、志愿者、火炬手及媒体记者等提供体育服饰及鞋履，并为粤港澳三地代表团运动员和教练员提供全套领奖装备及生活装备。 

据安踏方面表示，在本届全运会总计保障人数超过7万人，装备数量超过60万件。 

除了作为十五运会官方体育装备类合作伙伴外，安踏还花费了不少资金投入到各支代表团的装备合作。在9日晚的开幕式中，就有14个代表团穿着安踏品牌服装入场，其中包括山东、江苏、浙江和广东等多个体育大省。李宁（8）、卡尔美（5）、中乔体育（3）、361°（2）和 

    特步 

    （1）紧随其后。 

由此可见，不管是十五运会官方层面的传播与曝光，还是与山东、江苏、浙江、广东、香港和澳门等参赛代表团合作，几乎可以称得上是安踏“霸屏”本届全运会。某种程度上，这种赞助趋势反映出了中国运动品牌在当前消费市场上的竞争格局。 

除了安踏“霸屏”外，体坛经济观察还在十五运会的赞助计划里发现一个前所未有的合作——“三大运营商首次联合赞助”。 

根据官网显示，同属于电信行业的中国电信、中国移动和中国联通都是十五运会的合作伙伴。即便是放在全球体育盛事上，这也是非常罕见的一幕。 

十五运会市场开发显示，十五运会合作伙伴、赞助商、独家供应商三个层级，每一产品类别中原则上只征集一家赞助企业，享有市场开发的类别排他权或类别联合排他权。 

按照体育营销领域的常见规则，行业里的一家龙头企业通常赞助某赛事之后，就会享有独家的排他性，其他同属于该领域的企业不能够与赛事进行合作，或者借助赛事进行营销。 

然而这次十五运会，三大运营商首次联合赞助却打破了这一惯例。如上文所言，这充分反映出了扎根粤港澳大湾区的十五运会，备受企业和市场追捧。这既能够体现十五运会组委会满足三大运营商不同的体育营销战略需求，同时又能够让赛事经济效益实现最大化。 

在体坛经济观察看来，与以往十四届全运会不同的是，本届全运会赛事举办地横跨大湾区的19个城市，竞赛场馆、媒体中心和转播中心等通信网络和数据传输的需求，能够让三大运营商充分发挥各自所长。这或许也是十五运会选择与三大运营商合作的关键因素。 

根据三大运营商的官方新闻内容显示，中国联通独家承担了十五运会赛事指挥中心（MOC）、信息技术运行中心（TOC）“双中枢”系统，以及广播电视转播专网的建设与运维重任；中国电信针对国际广播中心（IBC）与主新闻中心（MPC）制定了专项保障方案，打造了具备超高带宽与极致可靠性的双冗余网络系统；中国移动创新打造的十五运会数字孪生保障平台，分钟级呈现全省网络资源、应急物资实时定位等关键性能指标，做到全省情况一屏尽览，有力支撑网络保障高质高效开展。 

正如本届十五运会的奖牌“同心跃”一样，三大运营商的鼎力合作正正反映出了大湾区协同联动、融合发展的区域特点。 

吉祥物“大湾鸡”意外走红 

以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的十五届全运会吉祥物，“喜洋洋”和“乐融融”拥有另一个亲切的名字——“大湾鸡”。 

因为长相酷似鸡，“喜洋洋”和“乐融融”被网友们亲切地调侃为“大湾鸡”。原因在于鸡文化在大湾区拥有特殊的地位，既是许多广东人逢年过节祭祀时的传统贡品，又是日常食用的地道美食。 

可以说，鸡在广东人的生活中占有十分重要的地位。在网络上流传着这么一句段子，“没有一只鸡能够活着走出广东”。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云也“十分无奈”，“当时选择中华白海豚觉得肯定能避免‘被吃掉’，但没想到，真万万没想到，中华白海豚被调侃成了白切鸡和豉油鸡。” 

各种梗图层出不穷，网友们纷纷“指海豚为鸡”。根据抖音平台数据显示，以“大湾鸡”为话题的内容已获得超过3.5亿次的播放量。 

网友们的P图和调侃，也助推十五运会的相关内容在社交媒体上广泛传播，继而带动了以“大湾鸡”为代表的十五运会周边产品销量持续上涨。 

据十五运会组委会介绍，本届全运会分为二十大类，包括毛绒、PVC和徽章、贵金属等，已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家。 

四年一度的全运会，已经不仅仅是中国体育的大盛事，更折射出承办地社会和经济发展的演变趋势。回顾十五运会的市场开发工作，不管是从赞助商的数量还是赞助产品的种类来看，都呈现出前所未有的繁荣景象。 

更重要的是，十五运会催生的赛事经济，已经成为推动粤港澳大湾区这一重大国家战略加速融合发展的重要支点和关键抓手。 

展望未来，经过本届赛事的积极探索，区域协同机制、商业赞助模式以及全民健身推广等众多“十五运会遗产”，将为未来全运会的举办带来更多可借鉴的经验。 




文章编号: 940bff27140fef7d0e05c749c82daf94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 南方plus APP -  (全网萌翻！新晋“顶流”官方表情包来袭，看到这些意满离……) 2025-11-12 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11903806.html






最近

你是不是也被

这两个新晋“网红”刷屏了？

头是头，身是身

走路迈着小碎步

左右摇摆

所到之处，听取“哇”声一片

他们就是本届全运会的新晋“顶流”

以中华白海豚为原型设计的

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

凭借头顶彩色“小啾啾”

自带尖尖嘴的萌态外形

一夜之间成为“国民萌宠”

深受网友喜爱

你最近的表情包

是不是也被它们“承包”了？

↓↓↓

如果说这几张

表情包还不够

这里还有一套趣味十足的

“喜洋洋”“乐融融”表情包

等你来收藏！

一口地道粤语

配上软萌造型

陪你边看比赛边聊天，欢乐不停～

满怀期待，奔赴赛场

一起围观精彩赛事

见证超燃瞬间

忍不住惊叹喝彩

“猴赛雷”！

赛场内外

满是热情与喜爱

一声“中意你”

为你“pick”的运动健儿呐喊助威！

祝愿所有运动员

比赛顺顺利利

发挥突破预期！

哪怕暂时落后也稳住心态

面对挑战绝不退缩

陪运动健儿们一起

咬紧牙关拼到底

相信你们一定“冇问题”

无论比赛结果如何

每一次奋力拼搏

都值得被看见、被喝彩

我们的支持，永远在线

赶紧长按图片

保存你喜欢的表情包

和“喜洋洋”“乐融融”一起

为运动健儿们加油鼓劲吧！




文章编号: b232bdeb6606b78a7552233a22b4fa3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 深港在线 -  (不一般！王蒙眼睛还是尺 观看羽毛球比赛，猛一拍桌子“这球扣得漂亮”！！) 2025-11-12 深港在线   深港在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.szhk.com/news_31808425514995936.html




...白海豚，这一选择既切合了粤港澳大湾区人与自然和谐共生的海洋文化，也体现了体育赛场上运动员们携手并肩、为荣誉团结奋战的精神。吉祥物头顶红色纹饰融合醒狮元素，象征粤港澳三地团结（木棉红、紫荆紫、莲花绿），其粉白配色源于白海豚成年后表皮透出血管的生理特征。然而，...


文章编号: eec559258544d58a1501620ac09bacae
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


128. 深港在线 -  (“大湾鸡”设计师:打不过就加入 设计师笑对指豚为鸡，全民共创吉祥物顶流！) 2025-11-12 深港在线   深港在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.szhk.com/news_31808425514995950.html




...白海豚，就是想避免‘被吃掉’。” 设计师刘平云笑着解释。2025 年 11 月，第十五届全国运动会吉祥物 “喜洋洋” 和 “乐融融” 意外爆红，不过走红的不是它们原本的中华白海豚身份，而是网友赐予的新名字 ——“大湾鸡”。这场始于视觉乌龙的网络狂欢，因设计...


文章编号: ac7acdd21ea0dc58c8df61645788636e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


129. 东莞时间网 -  (抢不到逛不够！全运会这波，深圳真的火到爆) 2025-11-12 本地   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub.timedg.com/a/2025-11/12/AP6914562ae4b0d5088bb8a752.html




...白海豚为原型的吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融” 

迅速凭借萌态可掬的外形 

成为粤港澳大湾区新晋“文创顶流” 

  

  

“外国游客整盒整盒买” 

深圳一“豚”难求！ 

记者近日走访深圳多家 

十五运会特许商品零售店发现 

伴随“喜洋...


文章编号: 43e206287838ac6b6ba19c952d5a7a64
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


130. QQ浏览器 -  (见者好运！厦门多人偶遇！) 2025-11-12    厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7866982100203886914






  “哇，是白海豚！”近日多位市民游客在鼓浪屿周边海域等地拍摄到中华白海豚结伴畅游的画面这群素有“海上大熊猫”之称的海洋精灵成群结队或跃出水面，或探首嬉戏惬意地游弋在海中 

  市民在环岛路附近海域蹲守拍摄到结伴嬉戏的中华白海豚。（受访者供图） 

  游客幸运偶遇“海洋精灵”不少市民蹲守记录它们的身影“太幸运了！之前还计划去北海追海豚，没想到在去鼓浪屿的船上就看到了灰色、白色甚至粉色的海豚。”来厦门旅游的网友“蘑菇”将自己拍摄的中华白海豚视频分享到社交平台后，迅速引来众多网友点赞。 

  图源：小红书@ZI蘑菇蘑菇评论区里不少有相似经历的网友纷纷留言称这样的邂逅是一份“专属的幸运” 

  不少市民选择“蹲点”守候这些“海洋精灵”的出现 

  市民在演武大桥观景平台拍摄到出没在海浪里的中华白海豚。（受访者供图）11月9日上午9时许，市民卢先生第一次通过镜头记录下中华白海豚在厦门西海域附近“遛弯儿”的画面。视频中，六七只体色各异的白海豚结伴巡游，不时跃出海面。“看到朋友发了看到白海豚的消息，我特意赶来碰运气，没想到真遇上了！”卢先生表示，他身边有许多朋友都热衷于观测和记录白海豚。随后，记者联系到持续多年监测、记录中华白海豚的市民陈昱。“我是一名中华白海豚爱好者，经常到海边蹲守，有时一等就是两三个小时，还不一定能遇上。”陈昱提供的影像资料中，既有白海豚嬉戏觅食的生动场景，也有市民晨泳时与它们“同框”的难得画面。“中华白海豚在民间被称为‘妈祖鱼’，它们世代守护着厦门港，被视为好运平安的象征。”陈昱坦言，“每次见到它们都感到震撼！”作为鼓浪屿原住民，他在小时候经常看到白海豚，“那时只能用眼睛记录，现在可以通过不同设备拍下这些珍贵的画面。”但他强调，拍摄的前提是保持距离、绝不打扰，希望更多人了解并爱上中华白海豚，共同保护海洋环境。 

  因生态环境持续改善厦门海域白海豚频现据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，也是海洋生态系统的旗舰物种。中华白海豚幼年时呈铅灰色，随着年龄的增长露出白色的底色，青壮年时全身布满灰色斑点，到老年时全身呈乳白色，运动的时候，因皮下充血呈粉红色。它们通常以家族为单位活动，成员之间相互依存、协作无间。 

  那么为何近期市民游客能在城市近海频频记录到中华白海豚？ 

  厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静解释道，这其实是厦门海域中华白海豚西部社群季节性分布的正常现象。“当气温下降，进入冬春季节，西部社群的白海豚喜欢在整个西港活动，包括从鼓浪屿周边到宝珠屿周边海域。”许静说，这个时节观察到海豚的几率本来就较高。此外，近年来随着厦门海域生态环境持续改善，中华白海豚种群数量稳定，结构合理。市民游客与它们相遇的机会也因此越来越多。见者好运！快转发给身边人~ 

  厦门日报社新媒体中心出品记者：杨霞瑜编辑：钟艾 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！ 




文章编号: a64a9ccb05b3f4b331ef5e8846fe89e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信视频号 -  (11月9日，第十五届全国运动会在广州开幕，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在社交平台上频频出圈，成为新晋网红，与其相关的文创周边产品也销售走俏。11月10日傍晚6点，广州市天河区一家全运会官方特许零售店人头攒动，店员扯着嗓子喊。货架上第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的周边正被消费者们抢购，店员们每隔几分钟便要进行一轮补货。编辑：吴姝霖 崔笑瑜（实习）#全运会#吉祥物) 2025-11-12    大河报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658145765359220183




11月9日，第十五届全国运动会在广州开幕，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在社交平台上频频出圈，成为新晋网红，与其相关的文创周边产品也销售走俏。11月10日傍晚6点，广州市天河区一家全运会官方特许零售店人头攒动，店员扯着嗓子喊。货架上第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的周边正被消费者们抢购，店员们每隔几分钟便要进行一轮补货。编辑：吴姝霖 崔笑瑜（实习）#全运会#吉祥物


文章编号: ad5dae546f133235fe783c606f0f5b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. ZAKER -  (全网3.5亿播放的“大湾鸡”，背后是吸金20亿的体育盛会) 2025-11-12 ZAKER   体坛经济观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.myzaker.com/article/6914500db15ec06f906ac642




...白海豚为原型的十五届全运会吉祥物，"喜洋洋"和"乐融融"拥有另一个亲切的名字——"大湾鸡"。

因为长相酷似鸡，"喜洋洋"和"乐融融"被网友们亲切地调侃为"大湾鸡"。原因在于鸡文化在大湾区拥有特殊的地位，既是许多广东人逢年过节祭祀时的传统贡品，又是日常食用...


文章编号: faf7539132c6861043588db11320767
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


133. 微信视频号 -  (#太萌了 ！ #乐融融 来了！#十五运会#顶流 #大湾鸡 现真身！网友：都是 #显眼包#中华白海豚#艺术来源于生活#广东#上下川岛#吉祥物@微信时刻) 2025-11-12    深汕发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658148975805457917




#太萌了 ！ #乐融融 来了！#十五运会#顶流 #大湾鸡 现真身！网友：都是 #显眼包#中华白海豚#艺术来源于生活#广东#上下川岛#吉祥物@微信时刻


文章编号: ca713335ccea0c0a402b18b5d6c509d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 腾讯网 -  (全运会吉祥物“大湾鸡”何以爆火？) 2025-11-12    长沙晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251112A04S4000




...白海豚原型的吉祥物，因圆润造型与鲜明配色被广东网友联想到当地特色鸡肴，“大湾鸡”的昵称顺势诞生，“鸡”与“吉”的谐音寓意更添祈福温度。而其设计中浪花鸡冠、港珠澳大桥轮廓等湾区元素，搭配11种色彩象征大湾区11城的巧思，让这个形象成为粤港澳大湾区一体化的符号...


文章编号: 9bf17b345bde8503c992ebe8015a6c9f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


135. 羊城派 APP -  (赛事燃动全城，消费热力升腾！十五运解锁东莞“体育+”新图景 | 十五运激情燃南粤) 2025-11-12 东莞   李洪宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53789749.html




 

当前，第十五届全运会东莞赛区各项赛事激战正酣。在十五运会东莞赛区赛场内，体育健儿奋力拼搏、捷报频传；赛场外，全民观赛热情高涨、消费热潮涌动。从篮球、举重等赛场的精彩对决，到吉祥物周边引发的消费热潮，再到“跟着十五运会游东莞”文旅活动的持续升温，东莞以“体育+”为纽带，串联起竞技激情与城市魅力，让全运会的“流量”转化为城市活力与消费动力的“留量”，呈现出一幅“赛事热、群众乐、经济活”的生动图景。 

体育健儿挥洒汗水争荣誉，观众加油鼓劲氛围足 

在第十五届全运会上，东莞赛区承担男子篮球成人组和举重项目的赛事。作为全国“篮球城市”和“举重之乡”，东莞凭借深厚的项目底蕴、顶尖的场馆设施与丰富的办赛经验，让全运赛场成为绽放体运动之美的闪亮舞台。 

11月11日，本届全运会男子篮球成人组比赛迎来半决赛的争夺。在率先开球的浙江对阵四川的比赛中，浙江队众志成城上演以弱胜强的赛场佳话，淘汰实力强劲的四川队；在万众瞩目的辽粤对决中，广东和辽宁的篮球对抗从CBA延续到了全运赛场，远射制导、贴身防守、精妙配合……双方球员在赛场上毫无保留地拼到最后一刻，为现场观众奉献了一场精彩的体坛盛宴。 

举重赛场也是精彩不断、亮点频频。在首个比赛日，来自广西的赵金兰和赵金红这对“00后”姐妹花联袂出战包揽了冠亚军；卫冕冠军侯志慧克服伤病困扰，顶住压力以2公斤优势强势卫冕，展现世界冠军的临场稳定性；来自福建的魏婷娜面对焦灼战局最终以1公斤优势强势逆转夺魁，为福建体育代表团赢得本届赛事的第6枚金牌……东莞赛场的每一场对决、每一次发力都尽显体育力量与拼搏之美。 

赛场上运动员奋力拼搏，赛场外观众热情参与，摇旗呐喊为赛事添彩。记者了解到，在辽粤大战赛前，本场比赛的门票早就销售一空，现场更是座无虚席，呐喊声助威声此起彼伏，更有全场观众组成一波一波的人浪接踵而至，营造了火热的观赛氛围；在举重赛场，每当选手们挑战试举之前，现场观众的加油助威声整齐划一、响彻场馆，为健儿注入底气，让赛场瞬间升温。 

“每当听到大家给我加油的声音的时候，我就感觉特别有力量！”举重冠军侯志慧对东莞观众营造的赛事氛围赞不绝口，直言这份整齐又滚烫的热情，是她顶住压力、顺利卫冕的重要动力。 

赛事点燃消费热潮，焕新文旅活力 

早在本届全运会正式啔幕前，东莞全城迎接十五运的氛围便日渐浓厚；赛事拉开帷幕后，这份全民参与的热度更是持续攀升、愈发高涨。近日，随着第十五届全运会各项赛事逐步展开，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”迅速走红网络。 

作为“中国潮玩之都”，东莞共有4家潮玩企业入选十五运会特许商品生产商，其打造的醒狮非遗岭南特色吉祥物、萌粒盲盒、吹泡泡挂件等“东莞制造” 潮玩周边，凭借独特设计与鲜明特色，在线上线下均收获消费者热捧，成为赛事期间的热门单品。据悉，目前东莞已在3个商圈设潮玩快闪店、3个场馆设特许零售店、4家酒店设零售摊位、6个邮政网点布局售卖点，方便市民购买。 

日前，记者走访位于汇一城、华南MALL两大商圈的“全运邮局”十五运会吉祥物售卖点发现，多款周边产品持续热销，不少款式出现断货情况。 

“周日当天从早上10点一开售到晚上10点，都有人陆续过来问，我们当天的销售额就超过万元，非常火爆！”东莞邮政相关负责人何先生告诉记者，随着十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”人气飙升，线下销售的醒狮挂件、萌粒盲盒款式都特别畅销，不少款式已经售罄，要等待补货。据了解，“全运邮局”摊位现场除了提供十五运主题的特许零售商品，还同步开展“戳记精彩”集戳活动，提供赛事主题纪念戳、运动项目纪念戳等，为市民营造满满的参与感。 

当前，“跟着赛事去旅行”已成新风尚，为将十五运会“流量”转化为城市“留量”，东莞推出“跟着十五运会游东莞”系列文旅活动，串联赛事与城市特色，打造全方位沉浸式游玩体验，激活城市消费活力。 

在十五运会文旅配套方面，东莞通过整合全市文化、旅游、体育资源，打造“赛事+文旅”复合场景。在酒店设置非遗展示区，邀请非遗代表性传承人现场展演；推出6条“跟着全运游东莞”精品路线，深度串联赛事场地及中国潮玩之都·潮玩中心、可园、海战博物馆、“东莞记忆”、隐贤山庄等文旅地标、热门景区，同步整合美食、住宿、手信等资源，为大家提供“跟着十五运游东莞”的专属打卡指南。与此同时，东莞还在A级景区、观赛酒店、高铁站投放旅游攻略；联动商家推出门票优惠、延时退房等服务，并发放东莞烧鹅品鉴指南、美食地图，全方位提升群众跟着十五运会打卡东莞的游玩体验。 

文、图｜记者 李洪宝 石梦卓 


文章编号: 25d2bbd796cf285e90174013236088d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 南方plus APP -  (火爆全网的“显眼包”，能否“上链接”？官方回应了！) 2025-11-12    广州荔湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11903322.html






11月9日晚， 

十五运会开幕式在广州举行。 

除了隆重的仪式环节 

和精彩的文体展演， 

一款为开幕式观众发放的 

“特别包包”也引起了大家的关注。 

“广州喜乐包” 

名字源于“喜洋洋”“乐融融” 

据悉，这款包包名叫——“广州喜乐包”，得名来源十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

“我们选取两个吉祥物名字的首字来命名。”十五运会开幕式副总导演、锐丰文化总经理黄沛凌介绍。 

为何设计成如此可爱的造型？黄沛凌表示，一方面是为了环保，便于人们日后使用；另一方面希望将其作为一份“广州礼物”，供人们保存留念。 

“广州喜乐包”共有四种款式，其中还包含一款“运动员”专属包。黄沛凌介绍，由于观众从集合入场至开幕式正式开始，有一段较长的等候时间，主办方在“广州喜乐包”中放置面包、饮用水、一次性湿巾、小扇子、垃圾袋等物品。 

值得一提的是，这些食品均为广州本土品牌企业生产，如莲香楼面包、皇上皇牛肉干、景田饮用水等，“我们在主控台看到观众吃得很香，大家都特别开心，希望这个‘广州喜乐包’能够成为一份特别的‘广州礼物’。”她表示，“广州喜乐包”的设计历经多次修改，至开幕式前一个月最终定稿。 

轻便耐用还防水 

十五运会开幕式“广州喜乐包”主设计师曾振伟分享了设计理念。他表示，如何让可爱的海豚形象走进千家万户，同时让大家在开幕式结束以后仍能继续使用这个书包，将其打造成广州特色，是他关注的问题。基于大众美学、时尚潮流的角度，他进行设计创作。众所周知，“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚，曾振伟在十五运会吉祥物的基础上进行思考延展，希望能设计出更有趣的产品。 

“我觉得‘喜洋洋’‘乐融融’这两个吉祥物特别可爱，尤其是它们灵动的大眼睛，如何能让它们更可爱？所以我把脸谱放大。”曾振伟表示，看着这些可爱的图案，人们似乎在和吉祥物对话，增强互动性。 

此外，“广州喜乐包”采用防水材质制作，更加轻便耐用，并设计成翻盖折叠形式，可以扩大背包容量，满足人群的不同使用需求。 

“这个包不单单小朋友喜欢，它最大的特点是老少咸宜，我相信不同年龄阶段的人群都会喜爱。”曾振伟说道。 

网友：好想拥有 

在社交媒体， 

不少网友晒出 

自己拿到的“加油包”。 

在评论区， 

大量网友跟帖， 

纷纷表示： 

“可爱”“想要”“哪里有卖”。 

不少网友询问哪里可以买到“广州喜乐包”，对此，黄沛凌表示：“我们也看到很多网友留言，问‘喜乐包’能不能卖，我们正在跟特许经营单位沟通，看怎么样可以让它推出市场，真正作为‘广州礼物’继续留存在广州。” 

来源：信息时报记者 黄丽霞 




文章编号: dc4d60d4e87881425cbac40d8768539d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 深港在线 -  (太经典！王蒙眼睛还是尺 观看羽毛球比赛，并与“大湾鸡”合影留念！！) 2025-11-12 深港在线   深港在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.szhk.com/news_31808425514995891.html




...白海豚，这一选择既切合了粤港澳大湾区人与自然和谐共生的海洋文化，也体现了体育赛场上运动员们携手并肩、为荣誉团结奋战的精神。吉祥物头顶红色纹饰融合醒狮元素，象征粤港澳三地团结（木棉红、紫荆紫、莲花绿），其粉白配色源于白海豚成年后表皮透出血管的生理特征。然而，...


文章编号: 7c739e991d483d6042e4d70e21a8bc61
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


138. 深港在线 -  (现身“十五运”！王蒙眼睛还是尺 观看羽毛球比赛，与“大湾鸡”合影留念！) 2025-11-12 深港在线   深港在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.szhk.com/news_31808425514995902.html




...白海豚，该选择契合大湾区海洋文化及运动员团结奋战精神。吉祥物头顶红色纹饰融合醒狮元素，象征三地团结，配色源于白海豚特征。因其萌态外形，网友以“大湾鸡”称呼。“大湾鸡”出圈提醒文化自信要开放互动，其成为连接大湾区文化的桥梁，形象用于多种载体并融入粤语元素，拉...


文章编号: a13a5bbd25ca673d19455b2245a64c96
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


139. QQ浏览器 -  (东湖快语丨 “欢迎来追”！全运赛场“后浪”奔涌) 2025-11-12    湖北日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3975872011445494082






  湖北日报评论员 谈牧十五运会赛程尚未过半，青春风暴已席卷而来。年轻一代正以多样姿态参与全运、书写青春，共同勾勒出中国青年代代相传、奋勇争先的精神图谱，更彰显着民族复兴路上的青春担当。青春的力量，在于打破边界的无畏突破。18岁的张展硕以绝对优势夺冠，不仅将游泳首金收入囊中，更刷新了自己保持的世界青年纪录，用“开门红”诠释了年轻一代的硬实力。13岁“小孩姐”于子迪的指尖触壁那一刻，不仅打破了尘封13年的亚洲纪录，更刷新了外界对“成长周期”的想象——原来00后甚至10后，已能从顶尖高手的夹缝里劈波斩浪。青春的魅力，在于多元舞台的活力绽放。赛场之外，吉祥物“大湾鸡”凭借灵动表现圈粉无数，而扮演者竟是一群武校少年。为呈现最佳效果，他们提前4个月训练，将武术功底融入玩偶演绎，让中华白海豚的形象跃然眼前。让体育盛会既有“更快、更高、更强”的竞技之美，更有“青春活泼”的人文温度。青春的传承，在于薪火相接的精神延续。“希望小朋友们什么都不要怕，继续往前冲”，张雨霏的寄语道出了“前浪”对“后浪”的期许。当她回望2013年首次参赛的青涩，感慨如今同组选手已多为2009年后出生，接力棒传递的轨迹清晰可见。张展硕打破世界青年纪录后致敬前辈栽培，于子迪与余依婷赛后的拥抱致意，“大湾鸡”少年对传统文化的创新表达，都是这种传承的生动注脚——前辈以经验护航，后辈以勇气开拓，共同构筑起中国体育的精神谱系。2035年体育强国远景目标，需要今天的“后浪”成为明天的“主力军”；全民健身、体教融合，也需要竞技体育的“金字塔尖”反哺“塔基”。愿全运赛场持续涌现“年轻面孔”，更愿他们带着全运的底气，奔向世界、奔向未来。因为，今天的“小荷才露尖尖角”，终将成为明天“接天莲叶无穷碧”——那时，我们回望十五运会，会自豪地说：那届比赛，不仅诞生了纪录，更诞生了希望。 




文章编号: 289b6047ef7c9bfded417649353d0c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. QQ浏览器 -  (全运看台 | “喜洋洋”“乐融融”何以成“顶流”？) 2025-11-12    广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4363181579166771522






  “喜洋洋”“乐融融”已成新晋“顶流”！随着十五运会的热潮来临，周边文创产品也受到市民游客追捧。在广州的官方特许商品零售店，目前每天都要补货，部分系列甚至已经卖断货。（11月11日央视新闻）“萌得心化了”“可爱到发芽”……事实上，早在十五运会开幕前，社交媒体上关于吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的“种草”帖已经刷满屏，有关“二创”、话题、“玩梗”、表情包满天飞，网友喊话商家补货的声音更是一浪接一浪。随着十五运会正式开幕，这对组合出道的“明星”热度居高不下。对此，有媒体发文称“这届全运会的第一个顶流出现了”。 

  “两小只”为何如此圈粉？先看造型。以国家一级保护动物中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”，有着圆圆的脑袋、扁扁的嘴巴、鼓鼓的肚子和心形的尾巴，凭借可爱的造型，成功击中了消费者的“萌点”。二者外观相似，却又各有特点，如白色的“喜洋洋”文静如“灵珠”，粉色的“乐融融”活泼如“魔丸”，因为白海豚在运动时血管充血会呈现出粉红色，所以粉色吉祥物“乐融融”更具运动属性。精心巧妙的设计、憨态可掬的形象，让它们一“出道”就收获了高人气。“喜洋洋”“乐融融”的走红并非偶然。透过这个“小切口”，我们可以挖掘出更多“出圈密码”——比如，超级展台。体育盛会历来是吉祥物“成名出圈”的良好契机。无论是1990年北京亚运会的熊猫盼盼，还是北京冬奥会的“冰墩墩”，都曾成为当年的“顶流”。在多次与全运会结缘的广州，同样也是“爆款”迭出。1987年，广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”，2001年，广州九运会以醒狮为原型的“威威”，成就了一代代人的经典记忆。如今，借助十五运会这个超级赛事展台，从惊艳亮相开幕式到激情活跃运动场，再到景观装置融入城市大街小巷，“喜洋洋”和“乐融融”正在掀起新的全民热潮。 

  比如，文化基因。全运会吉祥物火爆背后，还有体育盛事与文化基因的深层共振。比如，选取中华白海豚的形象，所表现的是故土、家园、回归之意，激发“团结、奋进、拼搏”的精神认同；吉祥物头顶的“三色水柱”通过木棉红、紫荆紫、莲花绿巧妙串联起粤港澳特色文化意象，让地域情怀与文化共鸣交织激荡。可见，“喜洋洋”和“乐融融”已不仅仅是吉祥物，更是承载赛事激情、输出湾区故事、传承文化叙事的重要载体。比如，产业沃土。从赛事符号到文化浪潮，从体育IP到消费宠儿，全运会吉祥物之所以能破圈出圈，答案还写在这片文化创意产业蓬勃生长的热土中。粤港澳大湾区已成为中国文创走向世界的一个窗口。尤其广东、广州文化产业基础好、链条长、人才多、生态优，从“创意—设计—制造—流通”全链条赋能，为吉祥物IP走红提供了不可或缺的土壤。当开放高地叠加庞大市场，当岭南文创遇上广东智造，正催生“赛事+”的化学反应。眼下，十五运会带动潮玩文旅出圈，这股热潮正从线上席卷到线下，特许商品零售店人流如织，城市地标前的吉祥物装置引来游客合影打卡——传播热量、文旅流量正转变为城市留量、消费增量。对于承办城市来说，十五运会不仅是体育赛事的盛典，更是拉动文旅消费的新增长极，让赛事与城市、体育与文化、竞技热与消费热相互赋能，既是不可错失的机遇，也是一个重要发展命题。文/广州日报新花城记者：张冬梅图/广州日报新花城记者：廖雪明广州日报新花城编辑：陈文杰 




文章编号: 3165319cfeac7c23660e65181b105b57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 腾讯新闻 APP -  (全运会两只吉祥物痛失本名，可爱的“大湾鸡”原型是中华白海豚，“万万没想到被调侃成白切鸡和豉油鸡”) 2025-11-12 齐鲁电视台   齐鲁电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112V04BES00




全运会两只吉祥物痛失本名，可爱的“大湾鸡”原型是中华白海豚，“万万没想到被调侃成白切鸡和豉油鸡”


文章编号: a8c7e1fabab48c7bf20fecdf37483bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 南方plus APP -  (“吃货”福利，珠海发布“海鲜地图”) 2025-11-12 珠海   文秋仪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11903108.html






11月9日至21日，第十五届全国运动会粤港澳三地联动举行，恰逢“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动之际，由珠海市海洋发展局牵头编制的《领鲜珠海》手绘珠海海鲜地图正式亮相。

《领鲜珠海》手绘珠海海鲜地图以全域式呈现、多维度覆盖为核心特点，串联起海鲜资源、采购渠道、经典海鲜菜式与海洋文旅打卡点，形成“从浪尖到舌尖”的寻鲜链条。

无论是运动员、观赛者，还是冬季来粤的游客，都能借助这份海鲜地图，在见证运动激情、畅游大湾区风光的同时，轻松触达珠海最地道的海鲜美味，为珠海“海鲜美食+海洋文旅+体育赛事”融合发展注入强劲动力。

山海禀赋，孕育千滋百味鲜源

珠海坐拥227公里蜿蜒大陆海岸线与9348平方公里辽阔海域，262座岛屿星罗棋布。珠江口咸淡水交融的独特水文环境，孕育出中国四大渔场之一的万山渔场，也让珠海收获诸多国家级美誉：中国海鲈之乡、中国黄立鱼之乡、中国桂虾之乡、中国禾虫之乡、中国黄沙蚬之乡。

本次发布的海鲜地图精选31种珠海特色海鲜产品，每一款都带着鲜明的地域印记。其中，白蕉海鲈堪称“产业明星”，不仅以“一条鱼撑起超百亿产业链”的传奇惊艳业界，更占据全国同类产品产量的半壁江山，与金湾黄立鱼共同跻身“国家地理标志保护产品”行列，成为珠海海鲜的行业标杆。

万山群岛的狗爪螺、将军帽、海胆组成的“伶仃三宝”，以野性鲜味诠释海岛特色；海洋牧场50-70米深海区的章红鱼，凭紧实弹牙的肉质尽显深海食材本味；莲洲罗氏沼虾、南水青蟹等生态养殖珍品，则以特色培育理念传递健康海味。

此外，海鲜地图还优选8道经典海鲜菜式，展示独属于珠海的“舌尖盛宴”。

以白蕉海鲈为食材的清蒸海鲈鱼，是粤式清蒸的经典演绎，突出“鲜、嫩、滑”的口感，最大程度保留海鲈本味；用万山深海章红鱼制作的刺身章红鱼，遵循粤式刺身生食锁鲜的原则，肉质紧实弹牙，自带清甜；莲洲罗氏虾做成的盐焗罗氏虾，咸香入味，虾膏醇厚；万山金鲳鱼采用粤式香煎做法，以简单煎制锁住肉质鲜嫩，外皮金黄酥脆，鱼肉细腻无腥。

南水青蟹烹制的避风塘炒蟹，是粤式风味融合的代表作，避风塘做法看似重口却不抢鲜，蟹肉饱满，蒜香与蟹鲜交融；以“伶仃三宝”中海胆为原料的粤式海胆炒饭，颗粒分明，海胆香气浓郁；香茅焗爽鳝则融合斗门黄金风鳝鲜嫩与香茅清香，是粤式清鲜碰撞的创意做法，风味独特；南水蚝制成的芝士焗蚝，融入西式焗烤工艺，焗烤后芝士拉丝绵长，奶香与蚝肉的鲜甜交织，醇厚多汁，尽显粤式融合巧思。

海味地图，串联全域寻鲜体验

《领鲜珠海》以手绘形式打造“一图通游”指南，涵盖五大章节与六大图例，让寻鲜之路一目了然。

海鲜地图标注了十大海鲜采购据点，从东澳岛玲玎海岸渔港海鲜街的海岛鲜货，到香洲区朝阳市场的日常鲜选、斗门白藤头水产批发市场的活鲜直购，实现市区到西区、陆地到海岛的全域覆盖，满足不同场景采购需求，无论是家庭日常采购，还是游客批量选购海鲜食材，都能找到对应渠道。

海鲜地图同步标注了洪湾中心渔港、万山渔港等核心渔港，无论是清晨奔赴渔港抢购第一网鲜，还是前往桂山岛渔家乐体验现捞现烹，都能按图索骥，解锁沉浸式寻鲜乐趣。

现代化海洋牧场是高附加值海鲜食材的重要产地，海鲜地图还标注了产业园、深海智能养殖基地等多个产业项目，总面积超1000公顷，直观展现珠海海洋渔业的硬核实力。

海鲜地图不止于“寻鲜”，更深度绑定珠海海洋文旅特色资源。

地图中有30个特色海洋打卡点，沿中国最美海岸线情侣路，打卡港珠澳大桥、珠海渔女、珠海大剧院（日月贝）、爱情邮局灯塔等海洋城市地标；走进珠海海洋科普中心、中华白海豚科普馆、淇澳红树林保护区等海洋生态科普胜地，探索海洋生态的奥秘；搭乘高速客轮奔赴国家4A级海岛景区，邂逅东澳岛、桂山岛、外伶仃岛的海岛秘境风光。

为方便全运观赛者、“粤享暖冬 乐游广东”消费季游客及本地市民便捷获取，珠海海鲜地图可在珠海市海洋发展局微信公众号“珠海蓝色发布”的“领鲜珠海”小栏目下载获取电子版。珠海机场、轻轨站、景区游客中心等场所也会投放纸质版海鲜地图，市民、游客可按需免费领取。

未来，珠海将以海鲜地图为纽带，持续借力“十五运”与“粤享暖冬 乐游广东”消费季的双重契机，进一步整合海鲜养殖、采购、品鉴、文旅等资源，持续完善“海陆空”立体配送网络，让广大来珠游客和本地市民领略“领鲜珠海”的独特魅力，让海鲜消费成为带动珠海城市发展的新引擎。

采写：南方+记者 王韶江

摄影：南方+记者  关铭荣




文章编号: 350ee427de8208e4de7b03191208ccb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 南方plus APP -  (让十五运会的“流量”变“增量”) 2025-11-12 观点   李育蒙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11902722.html






作为首次由粤港澳三地联合举办的全运会，十五运会以“激情全运会，活力大湾区”的如火热情吸引着八方宾朋，这场体育盛会带来的巨大“流量”不仅引爆了赛事经济，还为推动大湾区文体旅融合发展提供了重要机遇，使赛事经济不断转化为人文经济，有力促进大湾区“心联通”

文|王培洲

11月9日晚，第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）在广东奥林匹克体育中心拉开大幕。习近平总书记出席开幕式并宣布运动会开幕。作为首次由粤港澳三地联合举办的全运会，十五运会以“激情全运会，活力大湾区”的如火热情吸引着八方宾朋，这场体育盛会带来的巨大“流量”不仅引爆了赛事经济，还为推动大湾区文体旅融合发展提供了重要机遇，使赛事经济不断转化为人文经济，有力促进大湾区“心联通”。

十五运会开幕式上，37个代表团欢聚一堂，1.4万多名竞体项目运动员、约1.1万名群众赛事活动运动员共唱同心同梦之歌。赛场内外，十五运会的各种标识火爆“出圈”，以“繁荣、包容”为立意的会徽通过文创产品、无人机光影秀等形式不断营造火热氛围；吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以“海上国宝”中华白海豚为原型，凭借憨态可掬的造型刷屏网络；会歌《气势如虹》凭借激昂的曲调与极具记忆点的“冲冲冲”歌词，经过多平台的矩阵式推广，不断引发全民传唱热潮。

如何借势十五运会，让体育比赛的热度赋能大湾区文体旅深度融合？一个有效的方式便是让赛事“流量”变为文旅“留量”。事实上，在盛会前夕，广东就以全运会热点为契机，举办了“跟着海岛去旅行”文旅消费促进活动，以“全民全运”的理念不断促进文体商旅融合。比赛期间，大湾区已陆续推出数十条特色旅游线路，串联各地文旅资源，涵盖广府文化、潮汕美食、客家风情、滨海度假、都市观光等多重主题，挖掘消费空间、激发市场活力。

比赛有多火爆，从门票销售情况可见一斑。观赛者从全国各地涌向赛场，多项热门赛事门票开售即“秒光”，一票难求成为常态。门票消费背后，还有交通、住宿、餐饮、购物等环节，这些共同构成了“全运经济”新气象。显然，其中不仅有赛事，还有人文，如何让两者双向奔赴，是“全民全运”背景下值得思考的问题。

《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》强调“巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用”，鲜明指出“支持港澳更好融入和服务国家发展大局，加强港澳与内地经贸、科技、人文等合作”。把赛事“流量”转化为文体旅消费“热量”，同样是十五运会的一个重要考量。粤港澳19座办赛城市通过“赛事+珠江夜游”“观赛+海岛游”等，把竞赛动线变成文旅路线，不断雕琢文体旅深度融合的特色产品，通过“一程多站”带动住宿、餐饮、旅游等各行业发展。与此同时，十五运会期间不少城市在机场、高铁站等设立了接待服务站，除了提供赛事指引、进行文创销售，还有人才项目等宣介，为构建从赛事经济到人文经济的湾区经济学注入活力。

十五运会以体育为桥，以赛事为媒，将文化同源、人缘相亲、民俗相近的粤港澳三地紧密相连，激发区域融合发展活力，不断把硬联通、软联通转化为“心联通”。在硬联通上，不断延展的交通网络让粤港澳大湾区加快融为一体，生动诠释了“粤港澳路路通，大湾区一家亲”的道理。在软联通上，相关便捷通道开啔，让参与者舒心、安心、放心。比如，参赛代表团可以通过组委会在相关口岸设立的专用通道实现“团进团出”“随到随走”；持票观众可以走绿色通道，出入境证件“全国通办”，凭赛事门票还可“急事急办”。硬联通和软联通相得益彰，增进了三地对“心联通”的认同感。站在决胜“十四五”、谋划“十五五”的历史关口来看，这场体育盛会既是“一国两制”在体育领域的创新实践，也是大湾区在更广领域、更深层次融合发展的“心联通”实践。

（作者系广东省委党校〔广东行政学院〕科学社会主义教研部副主任、教授）

【频道来源】南方+客户端理论频道




文章编号: 21df928da0705d4c8c3452405bd1b5e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信视频号 -  (超近距离，“怼脸”直拍，哪个视角都可爱，根本拍不够！#十五运会 #吉祥物 #大湾鸡 #中华白海豚 来源：粤TV 编辑：佟奕晖 责编：陈咏诗 审核：何然) 2025-11-12    创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658223752228759268




超近距离，“怼脸”直拍，哪个视角都可爱，根本拍不够！#十五运会 #吉祥物 #大湾鸡 #中华白海豚 来源：粤TV 编辑：佟奕晖 责编：陈咏诗 审核：何然


文章编号: 6b17054e62ad30867114dc6b5c13775e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 本地宝 -  (2025东莞全运会吉祥物喜洋洋和乐融融打卡点位) 2025-11-12 东莞体育赛事   本地宝东莞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://dg.bendibao.com/xiuxian/20251112/180124.shtm




...白海豚为原型，一白一粉，圆润可爱。东莞哪些地方有它们的身影呢？一起来看看吧！

　　2025东莞全运会吉祥物喜洋洋和乐融融打卡点位

　　体操：广华路(异木棉树下)

　　羽毛球：华凯豪庭楼下(篮球场前)

　　击剑：华凯豪庭楼下

　　拳击：华凯豪庭楼下...


文章编号: 1fb35da425a919172ea1c2552f54d103
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


146. 微信视频号 -  (十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原型为中华白海豚，因圆润体型、粉白配色，被网民亲切唤作“大湾鸡”。据了解，“大湾鸡”扮演者是佛山市黄飞鸿文武学校的习武学生，年龄集中在12-14岁之间。 #全运会，#吉祥物，#大湾鸡，#武术 （来源：浙江在线）) 2025-11-12    中国蓝国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658249802181441218




十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原型为中华白海豚，因圆润体型、粉白配色，被网民亲切唤作“大湾鸡”。据了解，“大湾鸡”扮演者是佛山市黄飞鸿文武学校的习武学生，年龄集中在12-14岁之间。 #全运会，#吉祥物，#大湾鸡，#武术 （来源：浙江在线）


文章编号: c0cc429eabf85c9cf19f883fbcf9f839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 羊城派 APP -  (对话十五运“喜乐包”设计者曾振伟：中国设计在用美改变世界看法) 2025-11-12 财经   戚耀琪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53789225.html




 

11月9日晚十五运会开幕式上，一款赠送给开幕式观众的带有吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”运动背包迅速成为了网红显眼包。在电商平台上，四种图案的背包连带里面的小礼品，纷纷被炒到了数百甚至近千元。 

这款白色背囊被称为“广州喜乐包”，得名来源 “喜洋洋”“乐融融”。其主创就是广州本土的设计师曾振伟。曾振伟的大型作品在珠江新城核心区广泛分布，包括广州国际金融中心的《未来之门》、广州环贸中心的《拥抱世界》和《出水芙蓉》、广州越秀金融大厦《百鸟归巢》《鳌鱼舞》《风之语》，这些公共作品已经成为羊城的文化坐标和打卡网红地。 

曾为中山大学传播与设计学院首届设计系主任，现为暨南大学艺术学院教授的曾振伟，早已经是一位蜚声海外的艺术家和设计师，是广州本地不可多得的国际设计界“牛人”。他坚持将中国当代最优秀的文化提炼为当代语言和世界对话，在海外知名度日渐高涨。在美术设计圈内很少有如此低调的艺术家，曾振伟的作品和造诣在业界比其名字还要响亮。10日，羊城晚报记者在广州市政府授予的“文化大师工作室”，与其单独面对面，围绕全运会、艺术教育、广州设计和创意的未来等话题展开了深入的讨论。 

评价开幕式：有温度，够大众，融入度极高 

羊城晚报：对于刚刚结束的全运会开幕式，其艺术表达水平如何？ 

曾振伟：我作为广州人，也为广州感到自豪。开幕式整个演绎从开始到结束都令人兴奋和感动。岭南文化与中原文化有所不同，十五运开幕式能够有效地将岭南文化的元素用当代表现方式交融，进行有效演绎。它不会像其他奥运会那样过于宏大和难以融入，而是非常温情又市民化，还具有时尚性和可娱乐性，展示了中国当下的艺术制作与技术的高水平。 

巨大的鳌鱼是使用新型材料和惰性气体将其浮悬起来，而非影像模拟效果，所以逼真且极具冲击力。在风的状态下，鳌鱼能够飘逸、灵活、灵性地展示神话特征。其实早在《山海经》就出现了鳌，流入南方后成为地方文化的重要图腾标志，至今仍在使用，它是广州远古文化的符号。开幕式如此既是将南方文化高度呈现，又用科技技术手法给予极大赞美。又比如，水上舞台设计变幻多姿，非常流畅，有效地形成中心凝聚和对外衍射，把观众注意力组织起来。光线跟随演员的速度演进，产生独特的光照光色效果。还有音乐，也是相当流畅，“几乎是零瑕疵”。 

解读显眼包：设计只用了几个小时 

羊城晚报：这次迅速走红的“显眼包”是怎么设计出来的？

曾振伟：我记得是8月29日，在很短的时间内完成了设计。此前我就希望能够将大礼包作为开幕式里一个重要组成部分。由于我一直以来都关注全运会，因此收到电话邀约之后，就在短时间内提出了方案，做出草图并尝试用电脑实现。最后，打印出来一看，效果还真不错，于是就定稿了。 

看起来简单，却是几十年功力的瞬间爆发，里面关乎视觉传达、消费心理和流行文化的浓缩表达。白海豚和人们的生活认知还是有距离的，历史上也没有成为过图腾，人格化表现不容易。我将海豚的边界进行了具象化。这两个海豚脸谱放大，两个大眼睛直直盯着后面。于是，这就与看这个包包的人的眼睛进行对视和交流，产生互动关系，吸引后面的人了解包包的奥妙。这两个有神的眼睛，远远就能被发现，以至于在开幕式结束现场，到处都在游走着这对大眼睛。 

打造城市礼：尊重与保护原创是第一位的 

羊城晚报：在“喜乐包”之前，你的主业也包括商品设计吗？ 

曾振伟：我做设计的范围其实很广。前些年我为白天鹅做的月饼盒设计一炮打红，当年销售就达到了6000万元，第二年再次跑赢市场。设计为产品赋予的强大能量可见一斑。但盒子设计固然有创新，关键还在于真环保，可以在生活中重复使用，且具有细腻的文化底蕴，能加深对品牌的记忆。一个月饼几十元，可一个月饼盒就花几百元。顾客收到这种大盒子扔也不是，留也没用，这才是失败的设计。 

羊城晚报：当下城市之间对大众注意力的竞争，首先表现在文化吸引力上，旅游礼品就是文化的一个重要载体。从冰箱贴到书签，从水晶球到瓷器，广州的礼品设计需要如何保持领先优势，不让人有似曾相识的俗套陈旧之感？ 

曾振伟：做一款优秀的文化旅游产品，就是给城市打造名片，必须独具匠心，精益求精，不能因为便宜就马虎应对。设计并非一时冲动决定，而是具备强大的穿透力、分析力和综合力以及如何落实的能力，这样才能实现商品在市场上的自我演绎和跃进。好的礼品需要考虑市场背景、产品定位、同质化特性、环保和可持续发展等因素。 

比如这次的“喜乐包”材料轻而结实，没有过度装饰，实用性很强，这就体现了全运会简约和环保的理念。 

一个产品单纯为出资人去做去卖，其实影响力有限。但是，如果出资人能参与到构建商业体系，惠及社会，创造文明，让大家快乐生活，享受商业文明带来的快乐，那意义更大。设计师就是要参与其中，和出资人一道，朝着更美好的生活去探索，去互相成就。这个过程中，要追求环保、可持续、不浪费，突破同质化，更好的响应社会潜在诉求，而不是去忽悠消费。 

但是归根到底，还在于必须尊重和保护原创，对原创人要有高度肯定和鼓励奖励模式。商家把商品卖给市场时不便宜，为什么却给创造价值的设计师以低廉的报酬？这个问题很严重，谁更尊重设计师，谁才可能获得优秀的作品。一个一手的主流爱马仕包包没有10万元买不到。这肯定不是包包材料有多贵，而是背后历经百年的精湛技术、优秀的模特、摄影、文案、设计、材料、地段、故事和严苛技术管理等等，全都是看不到的成本。如果只比较材料，500元模仿抄袭做出来，那永远也做不出品牌。 

面向国际化：中国产品要用美好换支持 

羊城晚报：近几年，你每年都在海外工作，你如何理解中国设计走向海外的历程？ 

曾振伟：近年我从巴黎到卡拉拉、米兰、罗马、东京、福冈、首尔等地。在威尼斯的平行展、威尼斯建筑创新展、米兰国际设计周等多次获奖。一边吸取国际的文化气息，一边又反哺到国内尤其是广州的文化与设计中，呈现了众多的公共作品。 

2020年广州市政府授予我“文化大师工作室”称号。2023年，第17届意大利拉古纳国际艺术奖决赛入围作品揭晓，我的大型城市公共艺术作品《拥抱世界》成功入围。要知道，在该奖项的10个参赛类别中，城市艺术板块全球仅5位艺术家入围，我是唯一入选的中国艺术家。这就是对中国设计师最大的肯定。这件作品中，两个拥抱在一起的人，正如广州拥抱大湾区，中国用大爱拥抱全世界。 

在古希腊时期，只有伟大的文化和艺术家才能创造公共艺术。因为它是文化特征传播中最重要的元素，艺术的公共性在于其传播性和渗透力。在珠江新城西塔外，我有一座大型雕塑金色的“未来之门”作品，由一只巨大的蝉、飘带及小孩们组成。金蝉在发音上接近“金融”；蝉的鸣叫是非常准时的，寓意“信用”；小孩捕蝉，既是许多人的童年回忆，能引发民间共鸣，攀爬也寓意着一种“冒险”精神。即使完全不懂背后深意，单纯看这种灵动的造型，也让人兴味盎然。 

在讲究经济、发财和实惠的语境下，中国同样可以形成对世界真正有影响的文化啔迪。比如广州塔广场这个地方，每年有2000万到4000万的流量，借助这个平台，完全可以将广东最优秀的商业文化带向全国。这个阵地应该给那些真正可以创造设计价值的人，政府应扶持设计群体，在此创造出岭南文化优越的新文化亮点。只有在奋勇追求原创和探索的氛围下，广州才能继续展示千年商都的魅力。 

当前，部分大国在抵制中国的文化输出，原因是害怕中国威胁到他们的地位。然而，如果我们的设计、产品和品牌本身是很美好的，并非靠抄袭和廉价取胜的，这就达到了最好的商业境界。千千万万的中国企业只要有能力，都要尽快的要创造出属于自己的企业品牌或者IP。走向世界不要靠单一产品，而是要立体的进入海外市场，形成体系化面貌。中国好的作品，本身也是世界的一部分。这样，外国人就能更容易感受到中国的符号体系也很优秀，进而改变看法，对我们有更多的支持。 

意大利雅伦格文化艺术基金会主席马里诺 · 福林（Marino Folin）如此评价说：透过曾教授的作品，我可以感受到在他的世界里，生命是快乐的，同时他的世界也是一个令人享受的场所，也能令我感悟到这是当下中国人对待世界的态度。这些作品的艺术语言相当前卫，换言之，它们非常当代。我深有感慨：中国艺术真的很伟大，这些作品一定是世界的。 

视频、文｜记者 戚耀琪 

图｜受访者提供 


文章编号: 4cc62703f294d1f3abcd220149a63e89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. QQ浏览器 -  (“活力大湾鸡”成顶流，河南少年“武”上全运会) 2025-11-12    顶端新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7758895676939241794






  顶端新闻记者 王佳卉 文 赵佩岐 视频制作 受访者供图11月9日，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。全运会吉祥物喜洋洋、乐融融凭借摇头晃脑、活蹦乱跳的憨态萌翻全网，成为本届运动会最先“出圈”的现象级热点，被网友亲切唤作“活力大湾鸡”。 

  △全网爆火的“活力大湾鸡”全网都很好奇，到底是谁演绎了活力满满的“活力大湾鸡”？答案是一群12-15岁的孩子——他们是来自河南省登封市少林鹅坡武术学校登封校区和佛山分校黄飞鸿文武学校的学生。 

  △少林鹅坡武校学员合影中华武术的传统筋骨与粤港澳大湾区的现代活力相结合，这群武校少年以扎实的武术功底和刻苦训练，借助一套毛茸茸的吉祥物人偶诠释了中华武术，从而完成一次意想不到却又让全网称道的破圈表演。11月11日，顶端新闻记者采访到鹅坡武校信息联络处、演艺处主任王华辉及参与此次表演的武校相关学员和教练，了解“活力大湾鸡”走红背后的故事。意外走红哪个天才想出让小孩哥当“大湾鸡”？“活力大湾鸡”的原型为国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚，两个吉祥物可爱萌宠，喜洋洋、乐融融的名字寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美之意。 

  开幕式上，吉祥物们凭借蹦跳、扭腰、即兴摇摆等动作，迅速引发网络热潮，相关话题持续占据热搜榜单。“看到热搜后，我们也惊呆了，没想到吉祥物会带来这么大的关注，”王华辉坦言，这种热度远远超出了学校预期，“这个热度让我们感到非常自豪。最初仅觉得吉祥物造型可爱，直到孩子们穿上人偶服展示出活力满满的状态，才感受到这场表演的独特魅力。”对于“活力大湾鸡”的称号，王华辉表示既惊讶又好笑。“它的原型是中华白海豚，被网友们戏称为‘大湾鸡’。同时鸡也是广州的特色食材，如白切鸡、豉油鸡，不过吉祥物造型上确实有点像鸡的形象。”“我们还看到很多这样的评论：是哪个天才想出来让小孩哥来当内胆？”王华辉谈到自己的学员时，语气中满是自豪。“当网友们知道是我们武校的孩子扮演吉祥物时，都在感叹说由这帮活力四射的孩子来操作吉祥物是对的。”活泼少年造就很多名场面，比如几只“大湾鸡”跑着跑着撞到门上，有时两个学生转头想说话时，两个头套碰到一起，像两只小海豚在“接吻”……“调皮好动是孩子的天性，排练时会让他们做一些基础动作，比如蹦一蹦、跳一跳、挥一挥手，但没想到这帮孩子调皮好动的特性，反而成就了本届全运会目前被网友捕捉到的最大亮点。”王华辉说。幕后艰辛三个月集中训练，每天苦练八小时 

  △少林鹅坡武校学员扮演吉祥物入选这次表演的学员都经过了严格筛选，起初，鹅坡武校的教练本以为要穿戴充气类的玩偶服，原计划选派身高较高的大孩子，后来学校得知学员们要穿戴的是毛茸茸的玩偶服，为确保造型贴合玩偶服饰造型，最终确定身高范围在1.45米到1.65米之间，于是选中了40个12-15岁的“小孩哥”。除了身高，学员的身体素质和性格特质也是重要考量因素。“玩偶服的重量有八公斤，他们每天要穿上这个衣服训练，这对学员的身体素质要求特别严格，”王华辉介绍，“一定要选择身体素质过硬，并且性格比较活泼的学生，因为虽然看不到脸，但他们要做很多活泼的动作，所以要选择有表现力的学生。” 

  孩子们从8月1日起开始排练，一直到11月9日正式亮相，在三个月的训练中，他们每天要训练八小时，每天戴头套的时间在四个小时以上。“戴上头套后，他们常看不到正前方的路，也看不到很多障碍，视线影响是训练中的最大障碍。”王华辉说。 

  △武校学员刻苦训练挥洒汗水为了更好地完成舞台呈现，学员们在训练时通过反复走台、记忆点位和参照物，确保表演顺利进行。“孩子们能坚持很长时间，在最累的时候也不言放弃。每次训练后他们都会大汗淋淋，只要教练不说摘头套，他们就会一直坚持，这就是武术人的精神。”王华辉动情地说，“如果没有这份韧劲和力量，他们是做不到的。孩子们从头到尾都没有放松，一直活力四射，就像有使不完的劲儿。”少年们凭借日常训练打下的坚实基础，慢慢适应了这份 “负重”。南北融合活力少年尽情诠释中华武术鹅坡武校总校在河南登封，其佛山分校黄飞鸿武术学校又引入南拳、咏春等南派武术教学，形成“南北合璧”的教学特色。王华辉介绍，此次参与表演的学员有30名来自登封校区，他们带着少林武术的韧劲来到大湾区，与10名佛山分校的学员共同诠释了“活力大湾鸡”。 

  △全运会现场有网友评价，“河南武校诠释了南北功夫合璧，既发挥了他们的体能优势，又以趣味化方式传播了中华武术文化。不仅让吉祥物成为全动会的亮眼符号，更让中华武术以亲切鲜活的姿态，实现了年轻化、国际化的传播。”对于学员们来说，这场南北融合的集结，不仅是一次表演任务，更是良好的成长契机。登封校区的少年们来到大湾区，看到了标志性的广州塔，感受了新广州的魅力；佛山分校的学员在与总校学员的相处中，则收获了别样成长。饮食上的差异也让少年们印象深刻，佛山分校学员李辰宇说：“他们(登封学员)早餐爱吃馒头、粥，我们这边更多是面、饭”，这些小不同也成为彼此交流中的趣味话题。 

  “我叫张浩瀚，今年 15 岁，来自河南焦作，在登封校区习武四年了。”河南小子张浩瀚这次千里迢迢来到大湾区，让他既兴奋又自豪。由于玩偶服会“吃动作”，张浩瀚介绍，他们会在人偶服里融入弹腿、旋风脚等武术动作，尝试用武术招式的力量撑起玩偶的大重量。“很多网友抓拍到的学员活力表演画面，其中很多动作都源于武术招式，只是吉祥物的头饰和服装限制了动作的直观表现，但他们做的都是武术动作，比如转身跳、转身旋风踢等，表演动作中有很多武术元素。”王华辉说。 

  “总校管理更严格，他们练得比我好一点。” 李辰宇谦虚地说，看到登封的小伙伴们刻苦训练，自己也备受鼓舞，主动加强练习。“一开始我有些武术套路学得不太好，就跟总校同学相处后，我开始刻苦训练，努力提升我自己的基本功。”15岁的郭宇豪在登封校区习武多年，性格原本内向的他在穿上人偶服后释放了自我，“戴上‘面具’就像脱下了内心的‘面具’，能尽情释放。”教练们看着孩子们的变化也倍感欣慰，“网友的喜爱让他们更有动力，也让这群原本就可爱的孩子变得更萌、更有活力了。”少林鹅坡武校登封校区演艺处、全运会吉祥物负责教练刘高阳说。来源：顶端文娱 




文章编号: c7a9ba035162619c8a5881d5062bdab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. QQ浏览器 -  (全运会吉祥物现真身，广东上川岛和下川岛的“大湾鸡”们集体亮相 海豚们实在太可爱了~网友：“果然艺术来源于生活”，好好保护海洋生态，保护本土海豚（编辑：打开书本）#全运会吉祥物 #十五运 #大湾鸡 #中华白海豚 #上川岛 #下川岛) 2025-11-12    珠江时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/2300532925684788654






  全运会吉祥物现真身，广东上川岛和下川岛的“大湾鸡”们集体亮相 海豚们实在太可爱了~网友：“果然艺术来源于生活”，好好保护海洋生态，保护本土海豚（编辑：打开书本）#全运会吉祥物 #十五运 #大湾鸡 #中华白海豚 #上川岛 #下川岛 




文章编号: 9e8420aa891dfc0f8b3fe97e0b02375e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信视频号 -  (#第十五届全运会 吉祥物喜洋洋乐融融萌出圈。总设计师:原型是#中华白海豚 。网友:不管，就是活力大湾“鸡"~#全运会吉祥物正在向你走来 #萌成啥样了) 2025-11-12    花都女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658287131425240816




#第十五届全运会 吉祥物喜洋洋乐融融萌出圈。总设计师:原型是#中华白海豚 。网友:不管，就是活力大湾“鸡"~#全运会吉祥物正在向你走来 #萌成啥样了


文章编号: 9b5c09765819cec9e28684cc687fb392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 南方plus APP -  (快来打卡！新会陈皮邮局喜提全运会“新皮肤”) 2025-11-12 江门   李衡昌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/12/c11902659.html






近日，走进位于江门新会陈皮村的陈皮邮局，一股浓郁的体育盛会气息与醇厚的陈皮香气扑面而来。原本以陈皮文化为主题的特色空间，如今因十五运会和残特奥会特许商品的入驻，焕发出“体育热情+本土文化”碰撞交融的崭新活力。

店内，琳琅满目的十五运会特许商品陈列有序，成为一道亮丽的风景线。设计精美的毛绒玩具、小巧别致的冰箱贴、创意十足的挂件、引人探索的盲盒……各类商品种类繁多，吸引了不少市民游客驻足流连，放慢脚步细细挑选心仪的纪念品。

其中，头顶三色水柱、憨态可掬的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”无疑是最受欢迎的“顶流萌物”。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，既承载了粤港澳三地同心同源的海洋文化，也彰显了独特的地域特色，成为市民关注的焦点。

“没想到在家门口就能买到这么可爱的全运会吉祥物！”一位正在挑选“喜洋洋”公仔的本地市民欣喜地表示。据悉，新会陈皮邮局与中心邮政所已成为十五运会和残特奥会特许零售店，市民无需远赴广州，即可拥有这份独特的全运记忆。

值得一提的是，陈皮邮局是广东省内首家以陈皮为主题的特色邮政服务点。从墙面展示着岁月痕迹的老陈皮，到角落承载着时光记忆的复古邮筒，每一处细节都诉说着新会陈皮的专属故事。这里不仅是提供邮政服务的窗口，更是传播新会陈皮文化、展示非遗技艺的重要载体。

撰文/摄影：黄绍侦




文章编号: a92e62adbf2e981f803346f1de9940f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 金羊网 -  (林千禧：很高兴，也有点不甘心) 2025-11-12    羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-11/12/content_831_730893.htm




...白海豚的铜牌收入囊中。在接受羊城晚报记者专访时，她右手举着奖牌，左手下意识地轻拭唇角的血痕，那是刚刚结束的比赛留下的印记。她的笑容里，有如释重负的喜悦，也有一丝对“更好”的渴望。“其实也高兴，这枚主场作战的铜牌来得不容易，但还有点不甘心，因为我知道自己能做...


文章编号: e152518a98890fb017814513dbb6b180
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


153. 广发证券 -  (专设服务窗口、构能源服务网络，这家央企全力护航“十五运”) 2025-11-12 21世纪经济报道   广发证券易淘金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://info.gf.com.cn/web/newInfo/index.html#/detail/69140a3a6a6d96aa4f89ebab




...白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”迅速走红网络。它们圆润的造型、粉白渐变的配色，尤其是头顶那抹象征粤港澳的三色浪花，萌动灵活的形象在短视频平台频频“出圈”，相关话题阅读量短时间内突破5亿次。

“请给我拿一套‘喜洋洋’和‘乐融融’！”在中国石油广东销...


文章编号: 101ce179b323e824918f6d56c4d45ee3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


154. 羊城派 APP -  (听说，没有一只鸡能走出广东？) 2025-11-12 金羊号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53789382.html




 

大湾鸡大湾鸡大湾鸡 

大湾鸡大湾鸡大湾鸡 

没有一只鸡能走出广东 

连十五运会和残特奥会吉祥物 

——中华白海豚 

“喜洋洋”“乐融融” 

落地都成为 

“白切鸡”“豉油鸡” 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步 

左右摇摆 

所到之处，听取“哇”声一片 

还会花样整活！ 

被萌化了！ 

“其实我们不是鸡，是中华白海豚” 

中华白海豚是全球濒危物种，有“海上大熊猫”之称。成年的中华白海豚在安静的时候是白色的，运动的时候血管充血会变成粉色，所以吉祥物设计成白色和粉色。 

果然 

一生爱鸡的广东人 

拦也拦不住！ 

再代入最近网上很火的 

“海的那边是什么”系列 

哈哈哈哈哈哈哈 

太抽象了吧！ 

罗湖前来上分！ 

01. 

02. 

03. 

04. 

05. 

06. 

唯美三宫格照片 

以为是浪漫暴击 

结果是画风一转 

嗯？有点不对劲 

😉😉😉 

诚邀全民创作！ 

快来评论区分享！ 

信息来源：罗湖区融媒体中心、新华社 

统筹整合：罗湖发布 

如需转载，请注明以上内容 

❶事关全体儿童！三部门发文 

❷正式啔用！深圳罗湖鸿蒙产业生态开啔 “加速度” 

❸深圳罗湖清水河数字新城加速崛起！ 

   


文章编号: 9f2cbc16b63dc8c41eaa4a6061069315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. UC头条 APP -  (全运会吉祥物"大湾鸡"成顶流 校方回应) 2025-11-12 九派新闻   九派新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3525189009737283600






11月9日，在广州举行的第十五届全运会开幕式上，陪运动员一起出场的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为全运会“顶流”，看到他们蹦蹦跳跳进场的活泼模样，不少网友表示，“可爱到犯规。”

在网友的评论里，这些吉祥物拥有了另外一个趣味昵称，活力“大湾鸡”。 

“乐融融”与“喜洋洋”出场。图/网络

开幕式结束后，吉祥物头套下是一群年纪在13-16岁之间的武校学生，这些学生来自河南鹅坡武术学校及佛山校区的黄飞鸿文武学校。

11月11日，佛山黄飞鸿文武学校副校长张莹嫣接受九派新闻采访时说：“此次扮演吉祥物登场的孩子共有40位，其中有13位黄飞鸿文武学校的学生。”

“在孩子的选拔上，首先要求孩子们思想端正，吃苦耐劳；第二，要求孩子身高在1.68-1.75米之间。”张校长介绍道，黄飞鸿文武学校从今年8月开始召集学生，场内训练从9月21日持续到11月9日。

顶着40℃的高温，孩子们穿着16斤的演出服，经常训练到凌晨。也曾有学生想中途放弃，这时教练就会给孩子们做心理疏导，鼓励他们坚持下去。

演出服需要大幅度的肢体动作才能看出效果。准备时间里，武校学生在训练室里对镜练习旋转、跳跃、摆臂2000余次。

当日下午，张校长也穿进演出服体验了一番。她说：“摆臂不训练的话很难驾驭，我试了一下，除摇摆外什么动作都做不了。”

这是黄飞鸿文武学校的孩子第一次登上这么大的舞台，张校长告诉九派新闻，“孩子们都全力以赴，很自豪地和家人朋友分享这消息。”

张校长说：“导演组还和校方表扬了这些孩子，因为他们在掌握基本要领之外创作出了很多呆萌的表情。”

据张校长介绍，武术学校的孩子来自全国各地，只要符合佛山市的招生政策就会来读书。

接下来，这些武校孩子还会继续扮演吉祥物参加11月16日至11月26日的海心沙灯光节。

据公开信息，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”是以中华白海豚为原型的卡通形象。白色名为“喜洋洋”，粉色则称“乐融融”。

本次全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”由广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云和他的团队设计。其中，吉祥物头顶的三色水柱对应了广州木棉花红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿，体现粤港澳三地同心同源，携手共进的寓意。


文章编号: bd60bcad589f67d7195ed46e33b93a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 腾讯网 -  (全运会第一个“顶流”来了！内里竟是南海小孩哥！) 2025-11-12    南海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251112A02OHE00




...白海豚 

其实 

“喜洋洋”“乐融融”的原型 

是中华白海豚 

十五运会和残特奥会会徽 

及吉祥物设计团队负责人刘平云 

介绍： 

“我们寻找体现粤港澳三地 

共同特色的新元素 

设计历经13次修改 

最终选择 

‘中华白海豚’为吉祥...


文章编号: 7421d25819d75c184b7a926775377797
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


157. 广州市人民政府 -  (全运激情碰撞南沙生态之美) 2025-11-12 环保新闻   广州市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/ysxw/content/post_10536846.html




...　　“快看！这个中华白海豚造型好特别！”10月25日，广州市儿童公园迎来了一位“重量级客人”——高达3米的第十五届全国运动会吉祥物白海豚“喜洋洋”。作为“减污降碳，美丽全运”系列公益活动的重要组成，它不仅是市民打卡的新热点，更是传递绿色办赛理念的“环保使者”。...


文章编号: 1ea172310c88ca721d299757df45b2fa
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


158. UC头条 APP -  (融合, 激发无限生机) 2025-11-12 体育   光明网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8235970262943158795






【大湾区走笔】

十五运会最为人所津津乐道的，是全运会历史上首次有了三位“东道主”。粤港澳三地联合承办，开创了全运会的全新办赛模式。此时此刻，十五运会不仅是一次体育盛会，更成为经济、科技、文化深度融合的生动实践。

11月11日，在东莞举行的十五运会举重女子55公斤级项目比赛中，福建运动员魏婷娜以223公斤的总成绩获得金牌。 光明日报记者 陈城摄/光明图片

11月11日，在十五运会乒乓球女单比赛中，山东队陈梦轻取对手顺利晋级。 光明日报记者 朱晓帆摄/光明图片

11月11日，十五运会篮球（男子22岁以下组）比赛在香港体育馆进行。在北京队和四川队的比赛中，北京队以108：55大比分赢得胜利。 光明日报记者 杨震摄/光明图片

细看十五运会会徽，三色花瓣构成的图案象征着广东的木棉花、香港的紫荆花和澳门的绿莲花。三色花瓣交叠旋转交织构成同心礼花，寓意着粤港澳三地你中有我、我中有你、携手共进。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是大湾区标志性代表物种中华白海豚的衍生，奖牌“同心悦”的挂环融入了港珠澳大桥“同心结”的设计……这一切巧思妙想都在传递共同的理念—粤港澳三地同心协力、共创未来。

作为“一国两制”在体育领域的创新实践，联通粤港澳三地的公路自行车赛和连接深港的马拉松赛以实际行动进一步推进大湾区融合。通过“前置查验+闭环管理”实现“无感通关”，需要丝滑顺畅的衔接机制，这离不开粤港澳大湾区高质量发展中的前期实践。横琴粤澳深度合作区实施分线管理封关运行；“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”等各项便利政策相继落地；大湾区“半小时交通圈”基本形成，“一小时生活圈”迸发强劲活力……种种深度合作已让三地经济社会发展进一步加速，更让三地居民的生活愈发红火。

“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”是开幕式文体展演的三个篇章，饱含人们对湾区美好未来的共同期盼。高质量建设国际一流湾区和世界级城市群，是粤港澳大湾区下一阶段的前进方向。“手牵着手不分你我，昂首向前走，让世界知道我们都是中国人。”当开幕式文体展演在歌声中落下，十五运会承担起了一个全新的责任—助力区域协同发展。以体为媒，展示大湾区创新发展活力；三地融合，为大湾区建设营造良好氛围。

作为全国最高水平的综合性运动会，全运会展现了我国经济社会发展成就、全社会向上向善的昂扬风貌和人民群众安居乐业的幸福生活。而今，粤港澳三地共同举办的十五运会进一步激发起了全民爱国热情，成为联结三地的精神纽带，推动了开放合作、互利共赢。当全国的目光聚焦大湾区，人们相信，以体育为纽带的新“联通”正昭示着这片热土上的无限生机。

第十五届全运会男篮成年组比赛场馆东莞篮球中心。 光明日报记者 陈城摄/光明图片

《光明日报》（2025年11月12日 09版）


文章编号: 49de0559feb26f1add4a3e747828164c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 腾讯新闻 APP -  (靖观全运丨“大湾鸡”火过labubu？线下一探究竟) 2025-11-12 上游新闻   上游新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112A02EIR00




 

近日，第十五届全运会吉祥物——名叫“喜洋洋”和“乐融融”的两只中华白海豚走红网络，相关文创产品引发消费者购买热潮，开幕式背包尤其受欢迎。 

可爱的吉祥物被网友称为“大湾鸡”“冰墩墩2.0”，“火过了LABUBU”。可爱的“大湾鸡”到底有多火？上游新闻带你线下一探究竟。 

上游新闻记者 包靖 汤皓 钱波 任君 剪辑 李贵兴 美编 张文敏 




文章编号: ef691aa1c943943c98a2ca54a0ef47cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. UC头条 APP -  (一睹真容！十五运会金牌长这样) 2025-11-12 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719061827719270400!!wm_aid=11715025781427310611!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f




 

在倪旭林夺冠后，记者向他询问是否可以展示一下冠军奖牌，他欣然同意，把奖牌平铺给大家拍摄。 

倪旭林给记者展示奖牌。 

倪旭林给记者展示奖牌。 

记者看到，金牌一面的会徽位于上方，是由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方的牡丹纹样层次清晰，整体设计没有过多装饰。另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

这枚奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运会历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5克，拿在手里很有分量。十五运会官方资料显示，在制作工艺上，奖牌直径80毫米，挂带长度1000毫米，规格适中，兼具质感与展示效果。精铸的吉祥物——中华白海豚跃浪浮雕，采用水纹压边工艺，生动展现白海豚的灵动姿态，也巧妙呼应了海洋生态保护的理念。绶带采用“三花映牡丹”纹样搭配中国红底色，包装设计选用环保纸材并运用烫金工艺，完美契合可持续发展的理念。 

宝安日报十五运会广州特派记者高山文/图 




文章编号: 76577e5a7f26d40935200d7e1847f73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. UC头条 APP -  (“借力”十五运会，江门放出“农文旅”大招 | 十五运交汇“百千万”) 2025-11-12    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9850983729791070542






陈皮茶饮走进赛场，主题文创深受运动员喜爱，江门向参赛选手、教练、工作人员、采访记者发出旅游邀约……

第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）举办期间，江门承办4个竞技体育项目，有大量运动员、教练、观众、队伍工作人员及注册记者前来江门。记者近日采访时获悉，今年正是“百县千镇万村高质量发展工程”（以下简称“百千万工程”）三年初见成效的关键之年，江门把握此次机会，尽显“农文旅”融合发展成果，要将人流量变成经济增量。

陈皮茶饮走进全运赛场

十五运会江门赛区赛场上，多款特色的“陈皮+”系列茶饮将成为观众观赛之余的解渴良品。记者了解到，该系列茶饮的生产商李样讲（广东）陈皮有限公司是十五运会和残特奥会特许零售商。该公司为十五运会和残特奥会开发了16款新会陈皮饮用茶产品，多为杯装及盒装陈皮饮用茶包，口味包括陈皮红茶、陈皮普洱茶等。产品包装设计结合“百鸟朝凤”传统纹样与十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，兼具实用性与收藏价值。 

为了让消费者在比赛场馆能方便冲泡陈皮饮用茶，李样讲（广东）陈皮有限公司还开发了智能泡茶机。消费者通过自动售卖机购买陈皮饮用茶产品后，通过扫码操作，泡茶机便会流出开水。

据了解，在实施“百千万工程”中，江门把当地农特产作为作为推动乡村振兴、促进富民兴村的重要抓手，取得了显著成效。如新会陈皮作为地理标志产品，其产业价值、品牌影响力和社会效益持续提升，已成为区域经济发展的“金字招牌”。此次全运赛场上，除了新会陈皮外，恩平簕菜茶、台山白云茶等也将亮相。

特色文创“征服”运动员

在江门台山赛区，14支队伍、238名运动员及教练前来参加排球（男子成年组）比赛。开赛前，台山市文广旅体局为各队送上本地原创全运文创礼品。

记者注意到，这些文创礼品设计上巧妙融合了排球运动与台山侨乡建筑、海洋文化等本土特色，涵盖冰箱贴、钥匙扣、摆件等品类。“中国排球之乡”旋转摆件以蓝黄排球为主体，融入中华白海豚与稻穗元素，底座设计为排球场地。排球主题钥匙扣则借鉴台山“华利波”文化，金色排球配红色铭牌，兼具地域特色与运动气息。礼品既具纪念意义，又有实用价值，深受队员喜爱。不少队员当场就挂在了随身背包上、别在参赛证件上。 

据悉，这批文创礼品还成为台山全运接待服务的重要组成部分。以台山昌大昌万豪万枫酒店为例，酒店将文创产品陈列于前台，赛事期间，凡凭全运会票根或工作证入住的客人，可获得文创礼品作为纪念，让客人感受到融合台山风情与全运热情的专属心意。

设计这批文创礼品的思宁文创品牌主理人邝俊滔，一直致力于文创产品的开发，“台山是排球之乡，我们结合全运会的元素和台山的排球历史，去推出相关的文创产品。”他希望在全运会期间，让来自全国各地的游客，能买到方便携带的纪念品，然后带着这份台山记忆回到他们的家乡去。

记者了解到，近年来，江门通过侨乡文化与农文旅融合，推动传统资源转化为经济活力。小到“吸睛”的文创，大到由侨房改造的特色客栈，都成为江门旅游的特色产品。

邀请健儿深度游江门

在比赛间隙，不少运动员和教练员都想游览江门五邑各地。江门抓住机会，向他们发出“世遗之约”：“赛事之余，欢迎免费来看世遗碉楼，游赤坎华侨古镇，深度品读岭南文化与华侨精神。”

据悉，从开赛前至12月22日，十五运会和残特奥会的领队、运动员、教练员、裁判员与赛事注册记者，均可凭大会工作证和本人身份证，享受快速便捷的免票换票服务，感受侨都江门的礼遇。为将这份诚挚的邀请落到实处，江门在赤坎华侨古镇和开平碉楼文化旅游区（自力村、立园、马降龙、锦江里）的景区售票处设立“全运嘉宾礼遇专用通道”。 

此外，江门还推出6条“跟着全运游江门”精品旅游线路。赛事期间，持有十五运会赛事门票的观众，凭票根及个人身份证可享受赤坎华侨古镇原票价8.5折优惠，碉楼景区门票7折优惠，也可在众多参与活动的景区享受门票折扣优惠。江门还同步上线了“一机游江门”官方小程序，集中展示特色线路、赛事赛程、文旅优惠等实用信息，让每一位游客的侨都之旅更加便捷、舒心。

记者了解到，赤坎华侨古镇和开平碉楼文化旅游区正是江门“开平—台山”整县推进农文旅融合发展试点的核心地带。近年来，依托世界文化遗产、滨海、温泉、生态、美食五大优势，江门高水平推进“开平—台山”整县推进农文旅融合发展试点，推动开平碉楼—赤坎古镇华侨文化旅游区创建世界级旅游景区。2024年，“开平—台山”整县推进农文旅融合发展试点入选广东省整县推进农文旅融合发展首批试点。江门将县域优势农副产品与文旅特色相结合，积极培育农文旅融合新业态。通过创新发展“体育+文旅”“研学+文旅”“银发+文旅”“康养+文旅”等新场景，不仅满足游客多层次多样性需求，更有力促进县域经济的发展。

文|记者陈卓栋


文章编号: f6f49a7d6f6e52ebd595a01f7c5419c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. UC头条 APP -  (【！赶快收藏👇】最近你是不是也被这两个新晋“网红”刷屏了？头是头，身是身走路迈) 2025-11-12 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719060689869612032!!wm_aid=2131347608680577016!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc




 

【！赶快收藏👇】最近你是不是也被这两个新晋“网红”刷屏了？头是头，身是身走路迈着小碎步左右摇摆所到之处，听取“哇”声一片他们就是本届全运会的新晋“顶流”以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借头顶彩色“小啾啾”自带尖尖嘴的萌态外形一夜之间成为“国民萌宠”深受网友喜爱你最近的表情包是不是也被它们“承包”了？↓↓↓（人民日报） 




文章编号: cfbb7c68364e27cd2c8db9caa6646008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 江门新闻网 -  (侨脉育排球 全运燃侨都——十五运会江门排球赛事见证百年传承与侨心相连) 2025-11-12    江门新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2025-11/12/content_2754869.htm




...白海豚、稻穗元素的旋转摆件，印着“好波”字样的钥匙扣等文创产品，在景点、酒店、商场热销，让游客把侨乡记忆带回家。昌大昌万豪万枫酒店推出赛事特别套餐，凭全运会票根即可获得文创产品，让体育热情与侨乡风情深度融合。 

与此同时，排球运动正成为粤港澳大湾区融合发...


文章编号: e6e712dc019ce40c3f8a767449f4dafd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


164. 深圳plus APP -  (【早安深圳】爆火！十五运周边商品一“豚”难求) 2025-11-12    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://site.szplus.com/content/s6913d148e4b0a181ee212195.html




 

【今日天气】阴天间多云，偶有零星小雨；气温19-25℃；夜间北风4级，沿海、高地和海区阵风8-9级，白天风力逐渐减弱；相对湿度55%-85%。 

【今日版面】 

       生活服务 

1、十五运会开幕后，喜洋洋和乐融融两只吉祥物成了“顶流”，可爱的外形、好玩的动作、搞怪的表情，让这两只中华白海豚“破圈”，很多商品一上架很快就售空。目前，深圳的体育场馆、商场、火车站、机场等地方都能找到十五运会和残特奥会官方特许商品零售店。此外，市民朋友还可以在官方微信小程序选购。 

2、深圳啔动新一批公共租赁住房项目配租，包括鸿创科技中心宿舍、汇裕名都花园（一、二、三期）、湖润名苑等项目共计1190套。详情>> 

3、11月11日，罗湖鸿蒙生态大厦正式啔用，首批鸿蒙生态企业签约落户。 

4、日前，深圳推出的预付式商家信息查询平台“预付码上查”，扫码可查口腔诊所、托育机构等商家“爆雷”风险。详情>> 

5、第十五届全国运动会田径（马拉松）比赛将于11月15日在深圳湾体育中心旁海德三道鸣枪开跑，深圳湾口岸周边部分区域实行交通管制。详情>> 

       吃喝玩乐 

1、11月11日，第二十六届深圳读书月“年度十大好书”正式揭晓。好书名单>> 

2、“南山周末音乐会·深圳湾即刻音乐现场”于2025年11月至2026年5月，每逢周末傍晚在深圳湾文化广场海湾广场唱响。活动无需预约或购票，市民可从场馆主入口经海湾通道或人才公园步入，自由聆听。 

3、11月14日-16日，深港澳阅读文化交流创意市集将在深业上城L3小镇莲花山幸福廊桥举办。 

4、11月15日-24日，仙湖秋花集将在仙湖植物园内举办。 

5、“现实，超现实——中国当代绘画大展”在深圳市当代艺术与城市规划馆开幕，汇聚50余位中国当代艺术家近100组重要作品，展至2026年3月1日。 

       体育&健康 

1、11月11日，十五运会女子100米蝶泳决赛，江苏名将张雨霏游出56秒88，夺得金牌；男子100米蛙泳决赛中，覃海洋代表上海队出战夺金。 

2、11月11日，十五运会跳水比赛迎来收官之日。广东队林珊在女子3米跳板决赛中获得冠军，为广东跳水队拿下本届跳水赛事第6金。 

3、据国家疾控局举行新闻发布会介绍，当前，全国整体进入流感流行季，流感活动水平明显上升，预计今年秋冬季流感疫情高峰可能出现在12月中下旬和1月初。如何防范>> 

编辑 程旭薇 谭雪婷 

审读 伊诺 

二审 高晨曦 

三审 潘韵琪 蔡志军 




文章编号: 9359f91fae8a9067c46283907d81d711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. UC头条 APP -  (多位市民游客拍到！中华白海豚逐浪鹭江) 2025-11-12 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719054211681101824!!wm_aid=14013333892238847303!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f




 

市民在演武大桥观景平台拍摄到出没在海浪里的中华白海豚。（受访者供图） 

市民在环岛路附近海域蹲守拍摄到结伴嬉戏的中华白海豚。（受访者供图） 

“哇，是白海豚！”近日，多位市民游客在鼓浪屿周边海域等地，拍摄到中华白海豚结伴畅游的画面。这群素有“海上大熊猫”之称的海洋精灵成群结队，或跃出水面，或探首嬉戏，惬意地游弋在海中。 

游客幸运偶遇“海洋精灵” 

不少市民蹲守记录它们的身影 

“太幸运了！之前还计划去北海追海豚，没想到在去鼓浪屿的船上就看到了灰色、白色甚至粉色的海豚。”来厦门旅游的网友“蘑菇”将自己拍摄的中华白海豚视频分享到社交平台后，迅速引来众多网友点赞。评论区里，不少有相似经历的网友纷纷留言，称这样的邂逅是一份“专属的幸运”。 

不少市民选择“蹲点”守候这些“海洋精灵”的出现。11月9日上午9时许，市民卢先生第一次通过镜头记录下中华白海豚在厦门西海域附近“遛弯儿”的画面。视频中，六七只体色各异的白海豚结伴巡游，不时跃出海面。“看到朋友发了看到白海豚的消息，我特意赶来碰运气，没想到真遇上了！”卢先生表示，他身边有许多朋友都热衷于观测和记录白海豚。 

随后，记者联系到持续多年监测、记录中华白海豚的市民陈昱。“我是一名中华白海豚爱好者，经常到海边蹲守，有时一等就是两三个小时，还不一定能遇上。”陈昱提供的影像资料中，既有白海豚嬉戏觅食的生动场景，也有市民晨泳时与它们“同框”的难得画面。 

“中华白海豚在民间被称为‘妈祖鱼’，它们世代守护着厦门港，被视为好运平安的象征。”陈昱坦言，“每次见到它们都感到震撼！”作为鼓浪屿原住民，他在小时候经常看到白海豚，“那时只能用眼睛记录，现在可以通过不同设备拍下这些珍贵的画面。”但他强调，拍摄的前提是保持距离、绝不打扰，希望更多人了解并爱上中华白海豚，共同保护海洋环境。 

因生态环境持续改善 

厦门海域白海豚频现 

据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，也是海洋生态系统的旗舰物种。中华白海豚幼年时呈铅灰色，随着年龄的增长露出白色的底色，青壮年时全身布满灰色斑点，到老年时全身呈乳白色，运动的时候，因皮下充血呈粉红色。它们通常以家族为单位活动，成员之间相互依存、协作无间。 

那么，为何近期市民游客能在城市近海频频记录到中华白海豚？厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静解释道，这其实是厦门海域中华白海豚西部社群季节性分布的正常现象。“当气温下降，进入冬春季节，西部社群的白海豚喜欢在整个西港活动，包括从鼓浪屿周边到宝珠屿周边海域。”许静说，这个时节观察到海豚的几率本来就较高。 

此外，近年来随着厦门海域生态环境持续改善，中华白海豚种群数量稳定，结构合理。市民游客与它们相遇的机会也因此越来越多。 

（厦门日报记者杨霞瑜） 




文章编号: 3839be81486787d32c3dda3ee3d8b127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. QQ浏览器 -  (全运会吉祥物“大湾鸡”成“顶流”，校方：孩子们常训练到凌晨，全力以赴获导演组表扬) 2025-11-12    九派新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5822347815942162754






  11月9日，在广州举行的第十五届全运会开幕式上，陪运动员一起出场的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为全运会“顶流”，看到他们蹦蹦跳跳进场的活泼模样，不少网友表示，“可爱到犯规。”在网友的评论里，这些吉祥物拥有了另外一个趣味昵称，活力“大湾鸡”。 

  “乐融融”与“喜洋洋”出场。图/网络开幕式结束后，吉祥物头套下是一群年纪在13-16岁之间的武校学生，这些学生来自河南鹅坡武术学校及佛山校区的黄飞鸿文武学校。11月11日，佛山黄飞鸿文武学校副校长张莹嫣接受九派新闻采访时说：“此次扮演吉祥物登场的孩子共有40位，其中有13位黄飞鸿文武学校的学生。”“在孩子的选拔上，首先要求孩子们思想端正，吃苦耐劳；第二，要求孩子身高在1.68-1.75米之间。”张校长介绍道，黄飞鸿文武学校从今年8月开始召集学生，场内训练从9月21日持续到11月9日。顶着40℃的高温，孩子们穿着16斤的演出服，经常训练到凌晨。也曾有学生想中途放弃，这时教练就会给孩子们做心理疏导，鼓励他们坚持下去。演出服需要大幅度的肢体动作才能看出效果。准备时间里，武校学生在训练室里对镜练习旋转、跳跃、摆臂2000余次。当日下午，张校长也穿进演出服体验了一番。她说：“摆臂不训练的话很难驾驭，我试了一下，除摇摆外什么动作都做不了。”这是黄飞鸿文武学校的孩子第一次登上这么大的舞台，张校长告诉九派新闻，“孩子们都全力以赴，很自豪地和家人朋友分享这消息。”张校长说：“导演组还和校方表扬了这些孩子，因为他们在掌握基本要领之外创作出了很多呆萌的表情。”据张校长介绍，武术学校的孩子来自全国各地，只要符合佛山市的招生政策就会来读书。接下来，这些武校孩子还会继续扮演吉祥物参加11月16日至11月26日的海心沙灯光节。据公开信息，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”是以中华白海豚为原型的卡通形象。白色名为“喜洋洋”，粉色则称“乐融融”。本次全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”由广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云和他的团队设计。其中，吉祥物头顶的三色水柱对应了广州木棉花红、香港紫荆花紫、澳门莲花绿，体现粤港澳三地同心同源，携手共进的寓意。九派新闻记者 徐玉婷编辑 任卓 肖洁【来源：九派新闻】       声明：此文版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将及时进行处理。邮箱地址：jpbl@jp.jiupainews.com 




文章编号: 6352be606046b98969ead0ac64764c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 羊城派 APP -  (听！十五运会开幕式里的总台声音) 2025-11-12 综合   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53788987.html




 

11月9日，第十五届全国运动会隆重开幕，令你印象深刻的是哪个瞬间？当中华儿女的体育盛会汇聚世界目光，中央广播电视总台共四组播音员主持人分别承担了开幕式的现场播报、电视转播解说、普通话广播解说及粤语广播解说工作，共同传播体育强国的铿锵之声。 

在网友印象里，这些总台声音就像中国名场面的“专属标识”。听到这些声音，眼前浮现的不仅有大湾区热烈的风和浪，还有960万平方公里的壮美河山，上下五千年的灿烂文明。融入现场、精准卡点、全情投入……除了这些“常规操作”，他们的播报如何各有侧重，又有哪些专业层面的所思所想？CMG观察独家揭秘。 

开幕式现场播报团队：

 “让世界看到中国让中国看到自己” 

“现在向我们走来的是——”郑钦文、苏炳添等体育健儿亮相时，热烈的掌声满溢欢欣，不仅点燃现场，更点燃屏幕前的所有观众，现场播报则节奏放缓，为这一抹全民欢腾的氛围留出空间，热浪掀起热浪，欢呼接着欢呼。 

看过开幕式的观众，一定对这些画面印象深刻，承担现场播报工作的，是大家熟悉的“联播搭档”康辉、李梓萌，他们的播报直接服务于仪式现场，如何丝滑融入，调动气氛？既要卡准代表团进场的时间点位，又要留出气口，不能和中国健儿与观众的亮相互动“抢戏”，还要对文本进行更加细腻的表达。 

曾多次承担体育赛事开闭幕式的现场播报，康辉分享了这次的难点：此前国际赛事中，各国代表团出场的背景音乐是连贯一致的，而全运会结合各代表团特点分别设计了音乐，节奏特别紧，对表达的要求也更高。“内蒙古自治区体育代表团出场时，伴着马头琴的长调旋律，我的声音也多一些悠长和辽阔的感觉。而东道主代表团出场时，音乐转换到《我和我的祖国》，就需要更昂扬更热烈的声音，一定把气氛给顶上。” 

许多网友都有同感，二人现场播报的状态比平时在新闻节目中更加兴奋、更加昂扬。首次参与体育赛事开幕式播报，李梓萌对现场的氛围感受更加强烈：“播报新闻需要客观准确，而这次要体现出国之大事的庄严、隆重和热烈。无论是对祖国的深情厚爱，还是对体育精神的由衷赞叹，都要调动我们内心这份真诚的情感，通过麦克风传达给现场的观众，和现场共同完成这场盛宴，达成一场情绪的共鸣。” 

而现场最激动人心的时刻之一，当属火炬点燃。“最后三位粤港澳运动员一起点火的环节，我们对着排练视频反复演练，数着他们的步数开嗓，尽可能是我们话音刚落，火炬就缓缓燃烧起来，最终也完美实现了这样的效果。”如网友所说，在最激动人心的时候，这个旁白简直是画龙点睛！ 

从大国时政的新闻一线到体育赛事的现场播报，面对这项看似很有反差感的工作任务，他们表述角度不同但同样专业：“作为媒体人，现场带来的兴奋、自己职业责任的承接，包括完成信息及情绪的传递，对我们来说都是一样的。这次全运会不仅是让国际体育界看到中国，更是让我们自己看到自己，感受到我们自己身上这样充沛的力量和昂扬的精神。” 

总台开幕式电视转播解说团队：

为屏幕前的观众寻找“在场感” 

体育就是在场，而这次的“在场”很不一样。 

升国旗奏国歌时，数万名观众自发起身，面朝国旗站定；听到岭南儿女的拼搏与呼喊，不由得为之热血涌动；看到咏春醒狮、听到粤剧古曲，一幕幕武侠经典闪过眼前……这些属于中国人的默契，是本届全运会独一份的“在场感”。 

担任开幕式电视转播解说员的沙桐、梁毅苗，对此有更深刻的理解：“不同于近年奥运会、世运会等国际赛事，全运会开幕式是一场纯中国化的表达，50分钟的仪式部分和30分钟的文体展演一气呵成，里面有盛世中国的豪气，更有众志成城的心潮。”而他们的任务，是为屏幕前的观众做好内容解读，将中华体育精神的传承发展与大湾区的历史成就娓娓道来，把开幕式的内涵与深意点透，让屏幕外的观众也能代入其中。 

《时代华章》这个体现新时代湾区人民接续奋斗的节目，让无数观众印象深刻。这段节目不但有类似于舞台剧的情节表演，还有艺术感拉满的舞蹈演出。如何将自己的声音在讲述故事和抒发情感之间切换，如何让解说的情绪从平静到涌动，再到喷薄而出？这种层层递进的情绪创作非常考验播音员的基本功。 

沙桐说：“排比句式有中国语言的韵律美，把气氛越推越高，我们是在抒发所有人为全运会共同倾注的情感与付出。要想用我们的解说去感染观众，我觉得首先要感染我们自己。” 

怎么当好情感上的“嘴替”，梁毅苗这样总结：“首先要对节目精准把脉，将流程烂熟于心，找准声画对位的点。其次要保持专注，将自己全情投入其中，理解每一处表达的内涵与深意。” 

作为专业的体育主持人，他们的表现离不开平日的积累与熏陶：“此前去黄花岗七十二烈士墓园祭拜时，许多可歌可泣的故事就萦绕心中，为我们做了情绪铺垫。开幕式前，现场大屏播放了许多新中国体育发展的短片，看到某位运动员，大家可能记不清他拿过什么奖，但他在场上拼搏的画面一下子就会闪现。我们会不由得激动，但要稍稍克制些，把情绪沉淀在心里，表达才会更有张力。” 

总台中国之声直播解说团队：

 “做听众的眼睛”寻找盛会背后的内涵 

全运会开幕式的鳌鱼是什么鱼？舞蹈演员的裙子造型是水母吗？当诸多舞台细节登上热搜、被网友津津乐道，许多中国之声的忠实听众已在广播解说中找到答案。 

面向广大听众，总台中国之声解说员婉莹、尹麒则用声音“泼墨挥毫”，细致描绘开幕式现场，在不与现场表演、播报声效冲突的基础上，做听众的眼睛，为听众提供更多信息。“每次彩排，我们都尽可能记录下所有的细节，包括舞蹈演员、服装颜色、甚至地屏的场景转换，严格卡着时间，‘见缝插针’地解说。” 

从使用增强现实AR技术呈现港珠澳大桥、中华白海豚，到舞蹈演员化身的“海洋精灵”、脚踩“闪烁五彩光斑的圆环车”，这些对画面的“有效注解”，源自团队的耐心探寻。尹麒回忆：“团队大部分是北方人，每次到现场，都会有抑制不住的好奇心和求知欲，一到彩排间隙，大家就散出去，分头找演职人员了解节目内容。”比如最初让大家摸不着头脑的“龙头鱼”，其实是“鳌鱼”，团队经查证，解读出它在岭南文化中的吉祥寓意。 

更多信息，不仅有关现场。“听到文字，大家会自然联想到岭南的历史、人文底蕴，这是声音的魅力，也是广播的特性，而充足的信息能打开大家丰富的想象。”婉莹分享，30多页的解说词里，还有许多全运会和大湾区的介绍性文字。“直播开始前2小时，我们在稿件中加入了最新的‘十五五’规划建议，帮大家打开视角，从更深层次上感知全运会的意义。” 

身处其中，团队给出了自己的理解：“这场国内最大的体育盛事，成为了展示文化、经济、社会发展的综合场域。如果说不久前的九三阅兵是让我们铭记历史、缅怀先烈，那这场全运会也是对英烈的告慰，借着全运会，中国打出了一张拼搏的‘体育牌’，更打出了一张自信的‘文化牌’。” 

总台大湾区之声直播解说团队：

 从物理联通到心意联通，用声音当好“东道主” 

有网友说，全运会开幕式像一场岭南文化展演，秀出了大湾区作为东道主的风采和热情，而其中的重要一环，来自总台大湾区之声的粤语解说。 

本届全运会首次由广东、香港、澳门三地联合承办，是香港、澳门首次承办全国运动会，也是全运会办赛史上一次意义重大的创新实践。总台大湾区之声主持人陈星、泽宇对开幕式现场进行粤语解说，正是用亲切的乡音当好东道主，让盛事更贴近每一位大湾区居民。 

“我第一次进场馆，看到主舞台就惊呼了，真正感受到导演组贯穿其中的‘同心’‘融合’巧思。”陈星感慨，即便近期一直在报道全运会，但真正走进开幕式现场，还是会被这份同心办会的心意感动。“开幕式前一天的公路自行车赛穿越粤港澳三地，选手需6次通过口岸，却可以无需刹车、“无感通关”。由此可以想象，三地为办会提前做了多少工作。这次全运会，真的为粤港澳大湾区融合发展又做了一大步探索。” 

“作为大湾区人，用粤语全程转播开幕式，在家门口向全国传递赛事激情，就像在电波中跟老朋友分享自己家乡的蜕变。”主播泽宇说，整场开幕式用“同心圆”串联粤港澳三地的文化记忆，每一幕都是湾区发展的生动注脚，这份东道主的自豪从麦克风响起的瞬间就直达心底。“为了让解说更加亲切，我们还微调了一些表达，如将‘系着红色围巾’改为‘扎着红色围巾’，听起来更地道。” 

用广播频率见证大湾区的成长，两位主持人这样总结当好东道主的底气来源：“几年前大家关注的，还是交通基建上的‘硬联通’，随着各领域规则衔接、机制对接的‘软联通’不断深入推进，‘心联通’也就越来越紧密了。现场有不少香港嘉宾，刚好坐在我们转播间附近，我们能明显感受到他们的兴奋和投入，那是发自肺腑的。”  

本次解说，感受如何？大家不约而同提到了“文化自信”：情绪是饱满的，但不是“喷涌而出”而是“缓缓流淌”，把情感放宽、铺厚，大方从容地讲述中国。 

赛场上，拼搏是顶级的浪漫，而全运会的浪漫，始于开幕式上的文化联欢。古今交响，山海同心，总台播音员主持人用不同视角讲述着全运会的多元侧面，一字一句，铭刻着体育强国的今朝荣光，也共振出湾区记忆的悠长回响。 


文章编号: a3cfb9bbcb2f415d7cfc41c825168cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 广州市人民政府 -  (南沙加快建设现代化美丽城市) 2025-11-12 珠江环境报   广州市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/hbyd/zjhjb/content/post_10536494.html




...白海豚造型好特别！”10月25日，广州市儿童公园迎来了一位“重量级客人”——高达3米的“美丽吉祥物”白海豚“喜洋洋”。作为“减污降碳，美丽全运”系列公益活动的重要组成部分，它不仅是市民打卡的新热点，更是传递绿色办赛理念的“环保使者”。

　　这款装置创意十...


文章编号: 912d49e68929ae2ff9126d0a804d8377
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


169. 酷安app -  (收魅族18白海豚，要成色好的，价格好商量。) 2025-11-12 酷安-魅族18-讨论   在出租车上看千叶的烟花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://coolapk.com/feed/68609363




收魅族18白海豚，要成色好的，价格好商量。


文章编号: 33bbac2d8db013642c371f409173c4ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 酷安app -  (在出租车上看千叶的烟花的动态) 2025-11-12    在出租车上看千叶的烟花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/68609363




收魅族18白海豚，要成色好的，价格好商量。


文章编号: a7457445f89f7d8b5dc8d13bd3581825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 证券时报 APP -  (十五运会周边火爆出圈 东莞制造巧思接住“顶级流量”) 2025-11-12    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.stcn.com/pages/detail/detail?id=3490418&jump_type=fast_info






十五运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”近日火爆出圈。这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，凭借活泼可爱的形象，赢得了赛场内外的广泛喜爱。

随着吉祥物的热度攀升，也带动十五运会周边产品持续热销。据悉，截至10月26日，十五运会纪念品月销售额环比增长高达163%。吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒等热门商品甚至出现断货，部分款式在二手平台也已出现溢价。

从2022年北京冬奥会爆火的“冰墩墩”，到如今引发全民关注的十五运会吉祥物，一系列案例表明，一个成功的吉祥物IP不仅能显著提升赛事活动的传播声量，还能带来实实在在的经济效益与产业拉动。

创意与科技的化学反应

此次十五运会吉祥物的周边产品备受欢迎，其成功的秘诀除了IP本身的高人气，更离不开以“赛事特色+地域优势”为核心的创意设计与产品开发。

传统文化与赛事特色相结合是创新点之一。

东莞市文博工艺品有限公司的设计师巧妙地将岭南醒狮文化融入了吉祥物周边的创作之中。该公司还推出了极具地域特色的萌粒盲盒，一个个运动形态的“喜洋洋”“乐融融”被设计成登上“广州塔”展示架的造型，寓意着“健儿登塔”，传递拼搏向上的体育精神。

广东我扬文化发展有限公司则推出了畅销的“西游联萌”盲盒系列，将家喻户晓的《西游记》IP与吉祥物结合，并创新性加入“变脸”工艺，使静态的毛绒公仔拥有更多互动玩法，既增强了产品的趣味性，也丰富了文化内涵。

潮玩APEX-TOYS品牌创始人马力向21世纪经济报道记者表示，对于体育类周边设计需注重大众性、体育性与地域文化表达。同时，作为官方特许商品，其在材质、工艺、执行标准与品控方面标准更高，也允许在商品研发与功能上投入更多成本。

不过他也提到，官方吉祥物设计需兼顾大众审美，难以像商业潮玩那样追求个性化或小众艺术表达。同时，为满足大规模生产需求，需要稳定成熟的工艺，难以尝试复杂涂装或高难度工艺。

科技赋能为周边产品增色不少。

在科技赋能方面，十五运会吉祥物也颇具亮点。东莞康达玩具礼品有限公司在“喜洋洋”“乐融融”毛绒公仔中植入AI机芯，实现了人与公仔的语音互动功能。除基础款与AI智能款外，该公司还结合赛事主题与城市特色开发了多种运动造型，累计推出25款产品，极大丰富了产品线。

AI技术的融入，不仅拓展了潮玩的互动体验，也为行业未来带来新的想象空间。马力进一步指出，AI能增强潮玩的情绪价值，改变传统收藏逻辑。消费者未来或可通过“外壳更换+固定内核”的方式进行收藏，从而实现订阅式服务和个性化定制类服务。对设计者而言，AI也开啔了“由内而外”的设计思路，推动“表里如一”的新型潮玩诞生。“潮玩联网+AI”模式，为行业未来发展提供了广阔的想象空间。

全产业链生态的底气

十五运会吉祥物周边产品的热销，离不开其背后强大的供应链与制造能力支撑。

据了解，十五运会特许商品包括毛绒公仔、PVC、徽章、贵金属、乡村振兴农特产品等20大类两千余款产品，共有18家生产企业负责技术开发与产品制作。

其中，东莞企业表现突出。广东哈一代玩具股份有限公司、东莞市文博工艺品有限公司、东莞康达玩具礼品有限公司是3家获得十五运会特许生产商资格的东莞企业，目前已推出200余款特许产品，涵盖十五运会吉祥物潮玩手办、周边衍生品等多个品类。

东莞之所以能成为全国乃至全球潮玩产业链的核心承载地之一，得益于其雄厚的玩具制造基础和完备的产业配套体系。目前，全球约四分之一的动漫衍生品产自东莞，全国近85%的潮玩产品由东莞制造，产业规模与制造能力居于领先地位。截至2024年底，东莞市规上潮玩企业已达160家，工业总产值突破238亿元，形成从设计研发、模具开发、生产制造到品牌运营、市场推广的完整生态链。

产业集聚效应进一步强化了东莞的潮玩产业链。目前，东莞拥有超过4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，是全国最大的玩具出口基地。其中，制造型及全产业链型企业主要聚集于石排、清溪、茶山等传统玩具制造镇，而潮玩展示销售空间与企业总部则加速向中心城区集聚。

潮玩虽小，背后却是复杂的产业链整合。东莞是一个大而全的制造业基地，能够一站式满足设计、模具、量产、包装、存储、物流等全环节需求。马力指出，东莞的产业优势不仅体现在成熟的潮玩工艺上，更体现在其能够引入3C电子、汽车、五金等行业的新工艺，为潮玩创新提供跨界支持。

“在东莞做潮玩，只有你想不到，没有实现不了的。”他这样评价。

从昔日“代工厂”到今天原创IP的“策源地”，东莞潮玩产业的升级离不开政策的有力支持。

近年来，东莞持续加码对潮玩动漫产业的政策与资金扶持，先后推出专项政策并设立1.2亿元产业扶持资金。与此同时，东莞正加快建设“中国潮玩之都·漫博中心”。

从“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融”，现象级吉祥物的成功印证了文化创意与产业实力的完美结合。十五运会吉祥物不仅为赛事增添色彩，更展现了中国潮玩产业的蓬勃活力。（实习生崔雨琦对本文亦有贡献）


文章编号: 9d77aa86b7f118b513bc9c68b2281eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信视频号 -  (全运会吉祥物甜度预警！中华白海豚化身小萌物，一蹲一站的模样也太灵动啦！软软乎乎古灵精怪，谁看了不心动？) 2025-11-12    中国日报双语新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658381224980965156




全运会吉祥物甜度预警！中华白海豚化身小萌物，一蹲一站的模样也太灵动啦！软软乎乎古灵精怪，谁看了不心动？


文章编号: a77aa66ddb58d2fbe476ea85e9ab8fa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 佛山+ APP -  (评论 | “喜洋洋”“乐融融”为啥招人爱) 2025-11-12    深圳特区报&读特评论员 李跃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=984785




 

随着第十五届全运会各项赛事逐步展开，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”走红网络，多款周边产品持续热销，尤其以毛绒玩偶、冰箱贴、卡牌等品类最受欢迎。 

人们为什么如此喜爱“喜洋洋”“乐融融”？吉祥物选择国家一级保护动物中华白海豚为原型，其圆润可爱的造型、喜庆洋溢的命名，极易激发公众的亲近感。当人们购买毛绒玩偶、收集冰箱贴时，背后是对吉祥物所传递的活力与吉祥寓意的情感共鸣。 

不由得联想起北京冬奥会期间“一墩难求”的吉祥物冰墩墩。按照专业人士的说法，它的成功有两点，一是选择了熊猫这一代表和平、温暖、友谊的核心形象。二是注入了“萌文化”这个流行概念。而“喜洋洋”与“乐融融”在这方面，与冰墩墩可谓异曲同工。 

其次，“喜洋洋”与“乐融融”打破了大型赛事吉祥物传统的传播范式，不少网友自发加入“接力创作”。过去，吉祥物更多是单向度的形象标识。而在社交媒体时代，一个成功的吉祥物更需要具备成为社交“话题”和“互动节点”的潜力。网友的调侃、表情包的制作、昵称的传播，本质上是一场有意味的参与式共创。网友的二次创作与趣味表达，不仅提升了吉祥物的辨识度，也拓宽了传播边界，让更多人关注到设计背后的文化理念与全运精神。 

一个公共符号能否真正深入人心，关键在于它能否从单向的符号灌输转变为双向的互动，成为与公众之间的一种情感连接。十五运会吉祥物的热销，不仅让人们看到了实实在在的消费动能，更让人感受到了大湾区文化的创新、包容、活力与弹性。这样一种文化生态下讲述的故事，当然会更生动。 

编辑 李斌 审读 吴剑林 二审 王雯 三审 詹婉容 




文章编号: 66c72a1e06268b8d939eeb52ffc1a95d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. UC头条 APP -  (全运会“喜洋洋”“乐融融”周边卖断货，工厂老板：“不接单了，做不过来！”) 2025-11-12 时代财经   时代财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719041937046250496!!wm_aid=17428495492549970745!!wm_id=6ca5fcb869c74c689ab43eb5254829cf




 

“盲盒已经售罄了，要明早才补货。大家注意秩序，自行选购！”11月10日傍晚6点，广州市天河区一家全运会官方特许零售店人头攒动，店员扯着嗓子喊。货架上第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的周边正被消费者们抢购，店员们每隔几分钟便要进行一轮补货。 

11月9日，第十五届全国运动会在广州开幕，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在社交平台上频频出圈，成为新晋网红，与其相关的文创周边产品也销售走俏。 

在全运会官方特许零售店中，抢购热潮已持续多日。门店店员告诉时代财经，11月以来，生意一直很好，售价79元的三国醒狮萌团盲盒是门店热销产品。在全运会开幕式前两天，该盲盒就供不应求，开始进行限购。 

全运会吉祥物三国醒狮萌团盲盒。时代财经摄 

“我们开店时间是上午10点，但早上8点就会有顾客在门口排队，一开门就进来抢购，100多个盲盒基本半小时售罄。”店员边补货边说。 

除了官方特许零售店，开幕式后，不少电商卖家、玩具代工厂家、二手卖家订单激增。周大福、王老吉等消费品牌也推出全运会联名产品。 

一场由全运会掀起的消费热潮席卷而来。 

吉祥物周边卖断货，有工厂1个月才能交货 

随着全运会的开幕，周边产品的生产和销售都迎来高峰。 

陈益是电商平台上一家全运会特许商品专卖店的店长。他管理的店铺主要销售全运会吉祥物钥匙扣、徽章等产品。 

“开幕式前一周，店内的销量开始稳步爬升，日均订单大概100单。开幕式进行时，店里的销量直接是之前日均的三倍，一个晚上就接到300多单，好几个款式的钥匙扣都断货了。”陈益透露，11月9日以来，店里已经补货三次，但有些钥匙扣仍然缺货。 

生产端也感受到这波消费热潮。 

周行洲在东莞经营着一家玩具礼品工厂，以生产毛绒、硅胶玩偶为主。在工厂获得全运会官方授权后，生产“喜洋洋”“乐融融”的周边商品，就成为工人们的首要任务。 

他透露，目前订单最多的产品是零售价88元的吉祥物毛绒玩具，很多意向客户，在看完开幕式后就立刻下了单，要求越快交货越好。生产订单激增，周行洲的工厂啔动了两班倒的生产模式，生产线24小时不停，优先保障全运会商品生产。 

时代财经摄 

周行洲对时代财经说：“之前还压了别的订单，现在不接单了，有些做不过来。” 

11月11日，另一家毛绒玩具工厂也对时代财经表示，即使工厂日产能上万个，现在下订也要排到约1个月之后才能拿货。 

周大福、王老吉推联名产品，开幕式伴手礼也意外出圈 

热度走高的不只有吉祥物。 

11月8日，全运会组委会在新闻发布会上介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。 

据21世纪经济报道，早在9月，深圳22家官方特许零售店及线上平台均出现热销局面，贵金属纪念章和黄金全运主题手机链成为爆款。据金羊网，截至10月26日，全运会纪念品累计月销售额环比增长高达163%。 

11月11日，多个电商平台显示，不少全运会徽章产品销量已突破千件。在小红书上，一款售价45元的全运会“国乒冠军荣耀徽章PLUS限量版”累计售出超7000件。 

不少消费品牌也推出全运会联名产品。 

比如，今年9月，周大福推出了8款与全运会相关的黄金珠宝产品，涵盖项链、手链、手机链、挂件，产品价格带在560元～19900元。王老吉推出的吉祥物限定包装的无糖凉茶饮料，也在社交平台走红。新茶饮品牌“爷爷不泡茶”，则通过“茶燃全运”套餐赠送吉祥物冰箱贴盲袋。运动鞋服品牌安踏也推出乒乓球运动员樊振东全运会同款卫衣，售价349元/件。 

图源：周大福淘宝官方旗舰店 

艾媒咨询CEO兼首席分析师张毅向时代财经指出，这种“体育赛事+品牌联名”的模式实现了IP价值跃升和双方互利共赢。“品牌借助赛事热度精准触达年轻消费群体，赛事方则通过商业合作获得稳定收入并扩大社会传播。” 

值得一提的是，全运会开幕式现场观众、志愿者及运动员的伴手礼“广州喜乐包”也意外走红。这款以吉祥物“喜洋洋”“乐融融”命名的背包，本不是对外销售的周边商品。但凭借其萌态造型和实用性圈粉无数，不少网友纷纷喊话“上链接”。 

面对市场的热烈求购，全运会开幕式副总导演、锐丰文化总经理黄沛凌公开回应，目前正与特许经营单位沟通，研究将其作为“广州礼物”正式推向市场的方案。 

（应受访者要求，陈益、周行洲为化名。） 




文章编号: b0a10ca606e980a22d4d4cc8598dfde2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 腾讯新闻 APP -  (“喜洋洋”“乐融融”火出圈，网友：这届吉祥物太“e”了) 2025-11-12 半岛网   半岛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112A00Y6700




 

11月9日晚 

第十五届全国运动会开幕式在广州举行 

以中华白海豚为原型设计的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融” 

用萌趣十足的表演实力圈粉 

萌力全开！ 

吉祥物“显眼包”火出圈 

在全运会现场 

头顶着 

象征粤港澳三地紧密相连 

由广东的木棉红 

香港的紫荆紫 

澳门的莲花绿 

组成的“可爱到发芽”的三色小水花 

“喜洋洋”“乐融融”们 

一步一摇踩着小碎步 

成了行走的“显眼包” 

在台前幕后 

它们都能秒切“社牛”模式 

倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌 

随时随地“原地变身” 

就连身旁的小水池 

它们也没放过 

全运会最萌身影背后 

藏着一群可爱的“00后” 

开幕式结束后 

不少网友好奇 

吉祥物背后藏着什么样的人 

据悉 

他们是一群来自广东佛山 

黄飞鸿文武学校的“00后” 

为了让吉祥物更生动 

他们可下了不少功夫 

“这身打扮有近8斤重” 

十五运会吉祥物负责教练介绍 

“在广东最热的季节 

孩子们非常吃苦耐劳” 

从7月酷暑到11月深秋 

在近40℃训练场里 

他们的衣服湿了干、干了湿 

为了让“海豚”摆动更自然 

他们每天对着镜子 

练习旋转、跳跃、摆臂超2000次 

当网友得知这份萌趣 

源自一群“小孩哥”时 

纷纷为他们点赞 

当青春能量撞上运动赛场 

全运会上最动人的风景 

不仅是赛场上的巅峰较量 

更是每一个为盛会添彩的、可爱的人儿 

为少年们喝彩 

为所有拼搏点赞！ 




文章编号: 5db54f082a9bdef214066ea1c8d4d818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. UC头条 APP -  ([深圳特区报]“喜洋洋”“乐融融”为啥招人爱) 2025-11-12 身边24小时   身边24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=719039320469541888!!wm_aid=15608477043228558033!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37




 

随着第十五届全运会各项赛事逐步展开，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”走红网络，多款周边产品持续热销，尤其以毛绒玩偶、冰箱贴、卡牌等品类最受欢迎。 

人们为什么如此喜爱“喜洋洋”“乐融融”？吉祥物选择国家一级保护动物中华白海豚为原型，其圆润可爱的造型、喜庆洋溢的命名，极易激发公众的亲近感。当人们购买毛绒玩偶、收集冰箱贴时，背后是对吉祥物所传递的活力与吉祥寓意的情感共鸣。 

不由得联想起北京冬奥会期间“一墩难求”的吉祥物冰墩墩。按照专业人士的说法，它的成功有两点，一是选择了熊猫这一代表和平、温暖、友谊的核心形象。二是注入了“萌文化”这个流行概念。而“喜洋洋”与“乐融融”在这方面，与冰墩墩可谓异曲同工。 

其次，“喜洋洋”与“乐融融”打破了大型赛事吉祥物传统的传播范式，不少网友自发加入“接力创作”。过去，吉祥物更多是单向度的形象标识。而在社交媒体时代，一个成功的吉祥物更需要具备成为社交“话题”和“互动节点”的潜力。网友的调侃、表情包的制作、昵称的传播，本质上是一场有意味的参与式共创。网友的二次创作与趣味表达，不仅提升了吉祥物的辨识度，也拓宽了传播边界，让更多人关注到设计背后的文化理念与全运精神。 

一个公共符号能否真正深入人心，关键在于它能否从单向的符号灌输转变为双向的互动，成为与公众之间的一种情感连接。十五运会吉祥物的热销，不仅让人们看到了实实在在的消费动能，更让人感受到了大湾区文化的创新、包容、活力与弹性。这样一种文化生态下讲述的故事，当然会更生动。 




文章编号: a448cba256f1c313048402bdd297d796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 中山网 -  (“中山造”十五运会吉祥物为何受追捧？) 2025-11-12    付陈陈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://epaper.zsnews.cn/epaper/zsrb/paperdate/20251112/part/2/articleid/3.html




...白海豚为原型的吉祥物，恒泰公司自收到设计图纸到最终定型，历经12次改版。团队在尺寸比例、眼睛材质、印花工艺、嘴型弧度等细节上反复雕琢，尤其头顶象征广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的“水花”造型，最终采用 PVC 材质实现晶莹剔透的视觉效果，完美还原设计理念。吕...


文章编号: 9c706a86325be341a438044dbc9dc4c7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


178. QQ浏览器 -  (火了火了！十五运吉祥物“一豚难求”) 2025-11-12    北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5885398194159972674






  深圳新闻网2025年11月12日讯（深圳报业集团记者 林炜航）“请问三国醒狮盲盒有货了吗？”“吹泡泡的吉祥物补货了吗？”“会转的那个吉祥物还有没有啊？”短短30分钟，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店岗厦北店工作人员陈海冰被问了不下6次。十五运会开幕后，喜洋洋和乐融融两只吉祥物成了网络“顶流”，可爱的外形、好玩的动作、搞怪的表情，都让这两只中华白海豚“破圈”。11月11日上午，陈海冰忙得不可开交，她说：“在开幕式前，人流量比较大的时间段大概是傍晚5︰30至7︰30。但是开幕式后，从早上10︰00营业到晚上，一直都有很多人。”在岗厦北店，早上11︰00许至下午1︰00，人流络绎不绝——有的特意来找某个款式的商品，有的是逛一逛看哪些商品适合自己，有的则是到商店里盖印章。市民严雨扬和朋友黄桂玲特意来找三国醒狮盲盒。严雨扬说：“最近刷抖音、小红书的时候，看到十五运会的吉祥物，觉得很可爱，是两个非常灵动的形象，真的很喜欢。很可惜三国醒狮盲盒已经断货了，没有买到。”陈海冰透露，最近比较多市民想找三国醒狮盲盒，不过现在这款商品已基本售罄，后续暂时没有补货计划。“我们现在很多商品一上架就很快售空了，甚至有些市民人还没到，钱就先转过来，希望我们帮忙把货留住，等他们有空了再过来拿。”据了解，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店品类总数超过1500款，涵盖生活用品、纪念品等多领域，还有很多展现岭南特色、城市特色的商品。一些很常见的生活用品加上了吉祥物元素后，马上就吸引了市民的目光。刘阿姨走进岗厦北店后，立即看中了一个硕大的怀旧搪瓷杯。她笑道：“这个杯子这么大，用来泡面多好啊，还有个抓手不怕烫。”目前，深圳的体育场馆、商场、火车站、机场等地方都能找到十五运会和残特奥会官方特许商品零售店。此外，市民朋友还可以在官方微信小程序选购。要注意的是，所有商品都将在十五运会和残特奥会结束后陆续停止销售。 




文章编号: a58e34a42178992994db2b02c417d1d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 腾讯新闻 APP -  (早安，铁岭 | 200万元！“双11”铁岭第四轮汽车消费券来了；详细指南来了！灵活就业人员参保登记) 2025-11-12 铁岭发布   铁岭发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112A00TMC00




 

                        【每日金句】 

习近平论推动高质量发展 

推动高质量发展，最重要是加快高水平科技自立自强，积极发展新质生产力，在推动科技创新、加快培育新动能、促进经济结构优化升级上取得实质性、突破性进展。 

——习近平在党的二十届四中全会上所作的关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》的说明 

天气 

                   今天白天多云 

                   西南风4-5级 

                   最低气温零下1℃ 

                   最高气温16℃ 

今天昼夜温差高达17℃，早晚寒意明显，记得及时添衣哦。 

1、“双11”，铁岭第四轮汽车消费券来了 

为满足“双11”期间消费市场需求，提振消费信心，挖掘消费增长潜力，即日起，铁岭市发放200万元汽车消费券。 

2、铁岭卫生职业学院教师在全省高校大赛中斩获佳绩 

第十四届辽宁省高校思想政治理论课教学能力大赛日前落下帷幕，铁岭卫生职业学院马克思主义学院选派的青年教师田雨与来自全省89所高校的456名思政课教师同台竞争、展开角逐，最终凭借优异的表现荣获三等奖。 

3、市自然资源局开展志愿服务助力文明城市建设 

11月10日，市自然资源局组织党员干部到长青园社区开展集政策宣讲、环境整治、便民服务于一体的志愿服务活动。 

活动现场，党员志愿者们手持小铲子、喷壶、抹布等工具，对楼道内的小广告、乱贴乱画进行“地毯式”清理，不放过任何一个卫生死角。 

4、实操+理论！这个大讲堂让安全知识“入脑”更“入心” 

今年消防宣传月期间，昌图县消防救援大队联合县公安局治安大队开展消防安全知识大讲堂，以“实操演练+理论精讲”相结合的方式，为全县公安派出所民警送上了一堂干货满满的消防安全课。 

5、灵活就业人员参保登记详细指南 

6、“开元忆站”公共服务品牌啔动 

7、手机黑屏、骗子远程操控  民警紧急止损保住养老钱！ 

8、水果摊叫卖“感染力”太强，网友:好奇心让我买点尝尝，究竟有多甜 

1、我省立体分层养殖、“渔光互补”入选全国海域立体分层设权典型案例 

11月6日，在2025厦门国际海洋周上，自然资源部海域海岛管理司发布海域立体分层设权典型案例。我省大连市长海县立体分层养殖案例、普兰店区“渔光互补”案例成功入选。 

2、辽宁再夺一金！ 

11月11日，十五运会赛艇项目迎来最后一个比赛日。在前一天摘得2枚金牌后，辽宁赛艇队再传捷报——奥运冠军崔晓桐携手队友吕鑫阳，以5分17秒30的优异成绩，获得女子双人单桨项目冠军！这也是崔晓桐个人的第3枚全运会金牌！ 

3、10月份辽宁CPI同比↗0.1%，环比↗0.3% 

11月11日，国家统计局辽宁调查总队发布10月份辽宁居民消费价格变化情况（CPI）。调查数据显示，10月份辽宁CPI同比上涨0.1%，低于全国平均水平0.1个百分点（全国，0.2%），列全国第16位。CPI环比上涨0.3%，高于全国平均水平0.1个百分点（全国，0.2%），列全国第7位。 

4、京东发布“双11”大数据，辽宁人“购物车”里都有啥？ 

记者11月11日获悉，我省在电商平台“双11”促销活动中，展现出稳健而富有层次的消费活力。据京东发布的信息显示：辽宁购买力位居全国第12位、成交额增速排名全国第11，消费升级与理性消费并行，家庭消费、健康消费与智能产品成为拉动增长的重要引擎。 

5、辽宁省雏鹰瞪羚独角兽企业超7000家 

日前，辽宁省发布了第二批辽宁省雏鹰瞪羚独角兽企业备案名单。截至目前，辽宁省“雏鹰”“瞪羚”“独角兽”企业总数已达7146家，其中，“雏鹰”5813家、“瞪羚”1309家、种子和潜在独角兽企业共24家。 

6、辽宁省博物馆“辽金时期”展厅昨日焕新开放 

11月11日，历经一年筹备施工，辽宁省博物馆“古代辽宁”系列之“辽金时期”展厅改造升级圆满完成，并于当天正式对公众开放。 

7、东北首家！在旅顺揭牌 

“食品出厂检验可以一起‘拼单’了！”近一周，这条信息成为大连市旅顺口区245家食品生产企业热议的话题。记者获悉，11月6日，东北地区首家覆盖全区域、全品类的食品共享检验室在旅顺揭牌运营，该区域中小微食品企业检验的痛点被打通。 

8、首届辽沈飞行员运行技能大赛举办 

11月7日，首届辽沈地区飞行员运行技能大赛在沈阳飞安训练中心落下帷幕，来自南航北方分公司、深航沈阳分公司、春秋航空沈阳基地的16组32名飞行员参赛，其中8组16名飞行员包揽了本次赛事的前八名，获得了管理局和监管局的嘉奖。 

9、小伙用冰箱贴承载热爱，展现满满的仪式感 

10、103人！辽宁这些省属企业招聘！ 

国内资讯 

近日，2025年度中央安全生产考核巡查正式啔动。 

神舟二十号航天员乘组返回任务有序推进。 

11日，长征八号甲遥五运载火箭在海南商业航天发射场成功实施转运，计划择期发射。 

10月份，我国新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的51.6%，占有率首次过半。 

中国有色金属工业协会预计，到今年年底，我国再生有色金属产量将首次突破2000万吨。 

我国建成国际先进量子放射性计量实验室，为核能、医学物理、基础科学研究发展等奠定可靠基础。 

全球首台商用超临界二氧化碳发电机组在贵州顺利完成并网调试。成功发电后，将比现役烧结余热蒸汽发电技术在余热利用率上提升50%以上。 

民政部近日印发《慈善组织公开募捐方案备案指引（试行）》，进一步规范慈善组织公开募捐方案备案。 

我国科研人员破解喜马拉雅东端地震活动关键谜团。 

热点 

台风“凤凰”正逼近我国，11日至13日，浙江、福建、台湾岛等地局地或遭遇大暴雨。 

我国最大储气库——中国石油新疆油田呼图壁储气库开啔今冬采气，全力保障今冬明春天然气供应。 

国家网信办公告，截至11月1日，累计有611款生成式人工智能服务完成备案，306款生成式人工智能应用或功能完成登记。 

工信部通报，秒音等39款APP及SDK存在侵害用户权益行为，要求开发者按规定进行整改。 

                      山东调整水下文物保护区范围，将来远舰遗址、靖远舰遗址纳入其中，并更名为“威海湾甲午沉舰遗址”。 

传世名画《富春山居图》（剩山图）真迹11日起在浙江省博物馆对外展出。 

福州警方侦破一起特大走私成品油案件，查证走私成品油19.32万吨，案值约16.46亿元人民币。 

过去一周，太阳耀斑连续出现爆发，风云三号H星通过广角极光成像仪，记录下地磁暴期间极光向低纬地区延伸的过程。 

近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！ 

暖新闻 

高速货车篷布掉落，两司机联手排险 近日，高速路上货车篷布掉落，过路司机杨先生在确保安全的情况下，将篷布拖拽至硬路肩，另一司机停在后方打开双闪默默守护。为你们点赞！ 

国际新闻 

财报显示美国加征关税严重冲击日本七大车商。 

美国国会参议院10日晚正式通过一项临时拨款法案，为联邦政府重新开门迈出关键一步。 

英国广播公司(BBC)去年播出的一个节目中拼接美国总统特朗普讲话，此事被舆论翻出来，引发争议，也激怒了特朗普。特朗普律师团队要求BBC撤回相关纪录片并道歉、赔偿，否则将提起诉讼，索赔至少10亿美元。 

法国前总统萨科齐获释。 

日本将上调外国游客签证费，为40多年来首次。 

加拿大公共卫生署发表声明确认，由于境内麻疹疫情持续传播超过一年，泛美卫生组织已正式通知加拿大，该国失去“麻疹消除国”地位。 

             综合 ▏新华社 人民日报 

             编辑 ▏王立忠 郎欣颖  责任编辑 ▏姜国盈 




文章编号: 19f2e413812a1268daf9f0fda87df590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. QQ浏览器 -  (这届全运，真嘅好劲！) 2025-11-12    国资小新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5308937439520457026






  11月9日晚，第十五届全国运动会在广州隆重开幕。这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会，来自全国37个代表团的运动健儿齐聚大湾区，同赴一场时代之约。央企“代表团”以充沛、清洁的能源，饱满、周密的能量，用科技和产业实力打造了一场好“劲”的全运会。一起来看！01 

  100%绿电，首届“碳中和”全运会在开幕式主火炬点火仪式上，粤港澳三地火炬手手擎“绽放”火炬，踏“浪”而来，拾级而上“点燃”主火炬塔，造就了科技点火“名场面”。 

  开幕式现场本次开幕式上，主火炬塔的“火焰”并非真实火焰，而是通过电能，以“科技之火”的电光水雾形式呈现。来自分布式光伏产生的绿电，通过南方电网为此次绿色办赛专门设计的“源网荷储”小型智能微电网，在储能装置中精准调节，实现100%绿电驱动点燃开幕式火炬。这也创造了首次采用绿电点燃体育圣火的历史。而第十五届全运会的“源火”，则来自1522米深的海洋之中。由中交集团四航局航通公司建造的“海洋地质二号”科考船为“源火”的采集提供了高效的海上实施平台，科考船搭载深海遥控潜水器成功采集，创造了全球体育运动史上首次在深海采集“源火”的纪录。 

  “海洋地质二号”科考船源自可燃冰的深海之火与天上之光在岭南交汇相融，共同铸就了第十五届全运会的“全绿”之炬。而这，仅仅是“绿色”全运会的一个缩影。在坐落于广东省深圳市大鹏新区的中广核大亚湾核电基地，六台核电机组稳定运行，为赛事提供稳定绿能；在距离阳江海岸线55公里的南海深处，国内首批近海深水区海上风电项目——中国华电阳江青洲三500兆瓦海上风电项目，依托海上风电气象监测“天眼”“5G+海上风电”等新一代信息技术，精确量化风机状态、发电量、桨叶角度等数据信息，点燃赛事保供的“绿色引擎”；在广东华电清远华侨园燃气分布式能源站，被誉为中国“争气机”的东方电气全国首台自主研制F级50兆瓦重型燃气轮机发电机组正稳定运行，为比赛场馆输送源源不断的清洁能源……高效的绿色电能，悄无声息地为全运场馆注入“低碳动力”。南方电网、中国华能、中国大唐、中国华电、国家电投、国家能源集团、华润集团、中国节能、中广核等能源央企通过提前排查隐患、建设配套工程、制定专项保供方案、优化运行方式等多种方式，为本届全运会提供坚强的能源保障。 

  中广核大亚湾核电基地本届全运会，是首届“碳中和”全运会。南方电网采取100%绿电办赛，预计第十五届全运会绿电使用量将超过1.88亿千瓦时，覆盖广东所有比赛场馆的所有比赛。据初步测算，整个十五运期间，仅广州赛区场馆将消纳绿电约8565万千瓦时，相当于减少碳排放约7.7万吨。据赛事各场馆总用电量，南方电网一次性采购18.8万张绿证，每张绿证均具备唯一溯源编码，确保绿电从生产到消费的全链条透明可查。一系列硬核科技保电手段也在全运会期间上演：南方电网首创“市电+储能”双主供模式保障开幕式舞台可靠供电，较传统柴油发电模式，此创新不仅电压支撑和抗干扰能力更强，还可减少二氧化碳排放近百吨；自主研发成立全国首个基于氢动力系统的具身智能电力巡检机器人班组，构建覆盖多场景、全方位的智能巡检矩阵；全国首台基于固态储氢技术的氢能应急电源车投入使用，为赛事关键负荷提供稳定、清洁的电力支持；依托“电鸿+量子通信”技术打造智慧保电系统，实现全场馆负荷、设备、人员全透明监控。在中国华电新能广东分公司集控中心，巨大的电子屏幕上，各场站的实时数据、功率负荷曲线、设备运行状态一目了然。该中心已完成数据大屏监控系统升级，实现18个集中式风光场站发电数据“实时可视、远程调控”，可快速诊断并定位发电设备异常状况，让能源保供工作更加精准、高效、可靠。运用大数据、应急指挥平台、5G+、AI等科技手段，中国华电实现精准调度能源资源，为第十五届全运会和残特奥会能源保供创新赋能。中国电子所属CET 中电技术在深圳市体育中心体育馆部署了EnerSys建筑智能用电管理系统解决方案，配套超过1000台智能终端设备，构建起覆盖全场馆的电力监控网络。系统实现对8个10kV变电站的实时数据采集与开关状态监测，全面保障赛事期间用电安全稳定。此外，中电技术的产品还广泛应用于广东省奥林匹克体育中心、广州南沙体育馆、深圳市南山文体中心体育馆、深圳市光明国际马术中心、华南农业大学体育馆、佛山顺德体育中心体育馆、江门体育中心体育馆等多个场馆，构建起高效协同的电力保障体系。02 

  循环低碳，点亮绿色盛会“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，让“循环”元素，也成为这场体育盛会的亮点。“喜洋洋”“乐融融”，这对以中华白海豚为原型的第十五届全运会和残特奥会吉祥物，一经揭晓便备受网友喜爱。随着本届全运会开幕，中国资环旗下资环有色打造的8对第十五届全运会和残特奥会再生铜吉祥物正式亮相广东奥林匹克体育中心、广州白云机场、东方宾馆等地标，传递着赛事团结欢乐的氛围。8对再生铜吉祥物，分为1.5米与1.8米两种高度，全部采用环保再生铜材，严格遵循绿色制造标准，确保从原料采购到生产加工全流程绿色、无碳化运作。第十五届全运会和残特奥会结束后，所有再生铜吉祥物铸件将统一回收并用于后续循环利用项目。 

  吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“循环”的理念，不断向赛事服务全链条延伸。资环绿纤专项服务团队已推动实现旗下“易起收”旧衣回收小程序与全运会官方小程序无缝对接，向赛事参与者与广大市民开放，为闲置衣物搭建循环利用通道。同步探索旧衣碳汇认证机制，让“变废为宝”实现标准量化。 

  由中国资环旗下资环绿纤原创设计的广州赛区城市志愿服务站志愿者服装竞赛场馆，也实现了“循环”利用。据了解，本届全运会90%以上的竞赛场馆利用现有场馆改造升级。中国建筑旗下中建八局将绿色低碳理念深度融入场馆改造，在广东奥体中心体育场遮阳挑檐处加装550千瓦光伏系统，预计年发电量42万度；对广东奥体中心9万平方米的金属屋面进行了全面升级，使其成为开幕式光影艺术的良好载体；对南沙体育馆进行看台区改造，通过“赛时扩容、赛后收缩”的设计，让南沙体育馆既能承接大型赛事，又能快速切换为市民健身、文艺演出、公益活动等多元场景，实现“一场多用”。 

  南沙体育馆看台区南沙体育馆外，中国中铁一局对文体广场约7万平方米的面积进行了全面升级改造。改造后的南沙体育馆文体广场划分为啔航广场区、海滨广场区、城市绿化区、阳光草坪区等七大建设区域，将与主体场馆共同呈现一场“陆海呼应”的体育文化盛宴。 

  南沙体育馆文体广场华润集团旗下华润置地负责本届全运会深圳赛区八大场馆的升级改造，包括深圳大运中心一场两馆、深圳湾体育中心、深圳南山文体中心、深圳龙岗国际自行车赛场、深圳龙华文体中心、深圳简上体育综合体。 

  深圳大运中心体育场作为第十五届全运会深圳赛区唯一新建场馆，中国节能所属中国啔源深圳机械院承担设计的光明国际马术中心，是一个集赛事活动举办、马术产业交流合作、马术文化艺术展示、技艺培训为一体的特色场馆，将承担全运会马术项目盛装舞步、三项赛、场地障碍三项赛事。相信在比赛结束后，该场馆将持续发挥产业集聚和文化载体功能，为市民带来更多更优质的体育文化体验。 

  光明国际马术中心场馆实景图03 

  细致服务，打造暖心盛会“充电10分钟、续航300公里”！中国石油深圳新能源研究院有限公司联合昆仑网联电能科技（广东）有限公司、广东销售深圳分公司，在深圳宝安赛区游泳馆建成“光储充放”四位一体超充示范站，配备了243kW光伏车棚、430kWh储能系统及单枪600kW液冷超充设备，为第十五届全运会期间新能源接驳车提供超充保障。充能加油，充足有序。第十五届全运会举办期间，中国石油昆仑物流广东分公司预计每日配送油品9000余吨，制定“一核多点、全域覆盖”的配送总体方案，针对3座重点保供加油站、8条核心配送路线专门绘制“保供作战图”，确保油品供应“不脱节、不缺位”。中国石油广东销售公司各重点区域加油站开辟“全运绿色通道”，优先、快速为赛会专用车辆提供加油服务，实现“即到即加、即加即走”，同时在多地加油站点内设置了“全运服务专属窗口”，依托现有125座“爱心驿站”开辟“赛事休息区”，为运动员、裁判员及赛事工作人员提供临时休息场所。围绕赛事运行和观众需求，加油站还提供赛事信息咨询、应急充电、便民药箱等10项便民服务。 

  加油员为车辆加油通信保障，稳定可靠。中国联通独家承担了第十五届全运会赛事指挥中心（MOC）、信息技术运行中心（TOC）“双中枢”系统，以及广播电视转播专网的建设与运维重任。在“双中枢”，163名专家组成四级保障团队，以AB岗轮替和7×24小时值守机制，为全运会护航。系统整合云计算、5G切片等前沿技术，赋能赛事直播、转播、安全防护等工作，为赛事注入了全新的科技活力。 

  网络保障现场中国移动以创新技术为引擎，在广东奥体中心、天河体育中心等场馆打造“多层级通信高速路”：创新部署四频QCe ll系统与18°赋形天线，搭配异频组网技术，对场馆进行5G-A升级，并规模部署3CC（三载波聚合）技术，为八方来客搭建起全方位赛事通信保障体系。中国通号通信信息集团上海有限公司抽调华南区域核心技术骨干，全力投入广州800M政府共享网与公安PDT系统互联互通平台的现场保障工作，实现了两大系统间的实时、低时延通信，为赛事期间公安指挥调度提供了稳定可靠的通信保障。 

  中国移动通信团队做好全运会开幕式保障服务城市交通，高效畅通。中国中铁广州局参建的广州南沙区万环西路改扩建工程、市南路改造项目，中国铁建京港高铁线龙川西站至河源北站区间“三清一砍”作业项目，中交集团天航局承建的广州大学城道路改造工程等一大批重点交通工程如期开通或完成，有效提升赛区城市之间、城区之间交通效率，为全运会交通保障注入“央企动力”。中国旅游集团旗下中旅巴士承担第十五届全国运动会和第十二届残特奥会香港赛区交通运输服务，全运会期间预计接待运动员、技术官员约4000人次。 

  中交天航局承建的广州大学城道路改造工程赛事服务，细心温暖。由中国电子所属麒麟软件银河麒麟高级服务器操作系统提供技术支撑的“全运广州”小程序，整合赛事信息、服务入口与智能推荐功能，实现从“人找信息”到“信息识人”的服务升级，为公众提供了沉浸式、个性化的赛事体验。自7月上线以来，系统访问量已突破900万人次。 

  “全运广州”小程序中国五矿所属上海宝冶承建的佛山顺德德胜体育中心绿茵场，是本届全运会女子足球的比赛场地。上海宝冶现场设施保障团队制定了详尽的设施保障应急预案，赛事期间实行“24小时全天候响应”，实现“静默保障”。华润集团旗下华润隆地携手润爱同行积极响应全运会香港赛区统筹办公室号召，成功组织旗下资管平台、综合物管平台及生态圈平台近500名义工，全面投入全运会志愿服务工作。华润文体将深度参与深圳龙岗、光明、大鹏、南山4个赛区、9个单项赛事的专业赛事保障工作，以系统化服务护航赛事各个环节。 

  华润置地保赛团队进行安全、环境、设备保障在广州南站等人流密集的交通枢纽，在广东省足球锦标赛暨十五运测试赛上，在广州、深圳等城市志愿服务和比赛现场，来自中国大唐、中国中铁、中交集团的青年志愿者们换装上阵，以温暖的志愿服务彰显央企别样风采。 

  志愿者服务场景不同的赛场，同样的梦想，愿在央企“国家队”的服务与保障下，来自全国的运动健儿们能够赛出水平，再创辉煌！释放一个小彩蛋：不久之后，在全运会闭幕式上，中国一汽旗下J6P新能源纯电牵引车将曳引移动舞台，搭载激情四射的乐队，献上科技与艺术交融的演出。一起期待！责任编辑丨陈婷校对丨程镜睿 陈伊南执行主编丨刘海草 张灏然内容来源｜各中央企业 




文章编号: ff8d8651d64249aadb46e38eb59d185f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 读特深圳 -  (飞阅深圳丨2025年11月12日) 2025-11-12    读特网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dutenews.com/shen/p/10229656.html




...白海豚“破圈”。11月11日上午，陈海冰忙得不可开交，她说：“在开幕式前，人流量比较大的时间段大概是傍晚5:30至7:30。但是开幕式后，从早上10:00营业到晚上，一直都有很多人。”详情>>> 

晶报 

百余日光影盛宴绽放南山

2025年11月13...


文章编号: 3b2f0e94ef6a7f75df53d31125b71f7d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


182. 深圳新闻网 -  (店员忙到停不下来，市民追问“有没有货”十五运周边商品一“豚”难求) 2025-11-12 A02   林炜航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wb.sznews.com/PC/content/202511/12/content_3400510.html




...白海豚“破圈”。11月11日上午，陈海冰忙得不可开交，她说：“在开幕式前，人流量比较大的时间段大概是傍晚5:30至7:30。但是开幕式后，从早上10:00营业到晚上，一直都有很多人。”

在岗厦北店，11:00许至下午1:00，人流络绎不绝。有人特意来找特...


文章编号: b7432b2ca1a10688aacba88d27419f61
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


183. 深圳新闻网 -  (“喜洋洋”“乐融融”为啥招人爱) 2025-11-12 第A03版：要闻   深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202511/12/content_3400348.html




...白海豚为原型，其圆润可爱的造型、喜庆洋溢的命名，极易激发公众的亲近感。当人们购买毛绒玩偶、收集冰箱贴时，背后是对吉祥物所传递的活力与吉祥寓意的情感共鸣。

不由得联想起北京冬奥会期间“一墩难求”的吉祥物冰墩墩。按照专业人士的说法，它的成功有两点，一是选择了...


文章编号: e798a6013201cbb89389d41f2cb495f0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


184. 南方plus APP -  (南方莞评｜小镇大美：十五运会上的“莞”字招牌闪耀“镇”能量) 2025-11-12 东莞   冯文美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/11/c11900915.html






11月10日，来自东莞石龙的两大非遗项目———红漆描花传统木屐制作技艺和新昌鼓制作技艺走进广州主媒体中心，引来关注与喝彩。赛事期间，主媒体中心将持续推出岭南文化体验活动，接下来东莞烧鹅濑粉美食与国家级非遗莞香制作技艺等将相继登场展演，向全国媒体展示莞邑文化的独特魅力。

各美其美，美美与共。当全国目光聚焦十五运会，东莞的镇街元素以其独特魅力闪耀于全国舞台，展示着这座制造业名城的文化底蕴。这些看似微小的镇街元素背后，蕴藏着东莞“以小承大”的东方智慧与城市逻辑。

寮步镇、茶山镇的毛绒玩具制造工厂内，探寻“顶流”吉祥物诞生的智造故事。

近日，十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”刷屏网络，这对以中华白海豚为原型的“萌物”已然成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”。作为“中国潮玩之都”东莞，多家本土企业获得本届全运会吉祥物的特许生产与零售授权。在寮步镇、茶山镇这些毛绒玩具制造工厂内，可以探寻“顶流”吉祥物诞生的智造故事。

十五运会吉祥物公仔。

在十五运会主媒体中心，还设有广东潮玩展区，来自东莞本土品牌拼酷和哈一代的潮玩产品“C位”吸睛，广受青睐。从北京奥运会的“福娃”到十五运会的“喜洋洋”“乐融融”，从各类赛事的专用装备到文创衍生品，东莞企业已累计服务十余届国际国内顶级赛事，开发超千款产品。随着赛事热度攀升，潮玩企业有望继续与“顶流”萌物同频共振，推动“东莞造”走向更广阔的舞台。

引人注目的是，在十五运会东莞赛区，承办举重比赛的小镇石龙将迷你木屐作为特色礼品赠予举重运动员，延续着“步步高升”的美好寓意。

石龙红漆描花传统木屐制作技艺。

石龙的非遗项目“红漆描花传统木屐”曾在主流媒体中惊艳亮相。这项市级非物质文化遗产，被广泛应用于东莞民间的喜庆大事，无论是新居入伙还是婚嫁生子，都寓意着步步高升、一帆风顺的美好祈愿。在石龙，至今仍保留着新娘穿着木屐过门的习俗，让传统在现代社会中延续生机。

木屐。

在十五运会舞台上，石龙镇以其独特的“力量美学”成为焦点。这个面积仅13.83平方千米的东莞最小镇街，却有着最厚重的举重传承。至今，石龙中山路历史文化街区的骑楼群回荡着流金岁月的余韵，这里已成为“东莞非遗第一街”。当赛事与文旅融合，当地发布的“石龙文旅消费地图”，让观众在观赛之余沉浸式体验这座小镇的千年底蕴。

新昌鼓。

除木屐外，石龙另一项省级非遗、与东莞龙舟文化密切相关的新昌鼓也在主媒体中心同场亮相。手工制作的迷你鼓和中鼓、一拽就能发出鼓声的小鼓挂饰都趣味十足。11月19日，东莞另外两张文化名片——烧鹅濑粉与莞香制作技艺，也即将走进主媒体中心，诉说这座城市的味觉记忆与精神馨香。

在厚街镇的街巷深处，烧鹅濑粉的香气已飘香百年，是市井烟火气的生动写照。而寮步镇自古便是“莞香集散之地”———这项国家级非遗技艺，需要匠人数十年如一日的守候，才能以香韵传承千年雅致。这两个镇各美其美，一物质一精神，共同勾勒出东莞这座城市独特的文化年轮。

茶山玩具“智造”升级。

潮涌珠江，风过岭南。东莞正以“全域文明迎全运”为主题，以“一把手”工程力度让“全域文明”和全运盛会双向奔赴。漫步茶山街头，仿佛置身于十五运会的彩色长廊：300套灯杆旗矩阵沿站前路、茶兴路、石大路等主干道铺开，印着吉祥物“喜洋洋”“乐融融”和“当好东道主，喜迎十五运”等标语的旗帜整齐排列，浓厚的赛事氛围扑面而来。

全民的运动会，贯穿始终的是上下一心、全情投入，是体育、文旅、科技等产业的主动作为，也是赛事经济与社会活力的常态循环。闪耀十五运会的东莞镇街元素，是这座城市的精神底色，让“莞”字招牌熠熠生辉！

南方+记者 朱晋




文章编号: 99d306168604c279c79fcdb544deb9f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 腾讯新闻 APP -  (早安太空 · 网罗天下 | 超强抗生素，被意外发现！) 2025-11-12 我们的太空   我们的太空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251112A00OLD00




 

    今天是太空与您相伴的【第2760期】 

 天气预报  

●北京，3℃～17℃，晴。内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海东南部、甘肃中南部、川西高原北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪（5～6毫米）。浙江东部、福建东南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨，其中，台湾岛东部和南部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100～190毫米）。内蒙古中部、福建东部沿海、广西东南部沿海等地部分地区有4～6级风，西藏中北部部分地区有7～8级风，台湾海峡、南海东北部、东海南部海域、巴士海峡将有8～9级风，阵风10~11级。 

    ● 

    小太温馨提示：我国大部地区的气温会波动回升，最高气温将较常年同期明显偏高，气温起伏明显，建议公众适时增减衣物。 

 微信热点  

●超强抗生素，被意外发现！ 

“ 

     超级细菌 

     ”指那些对多种抗生素具有耐药性的细菌。研究人员在一种常用药物的生产流程中意外发现一种很有前景的强效抗生素，能够杀死 

     耐甲氧西林金黄色葡萄球菌 

     等“超级细菌”。 

来源：“新华社”微信公众号 

   超强抗生素的发现，给人类在与细菌的漫长军备竞赛中带来了新的希望和转机。 

    微博热搜  

●韩国600年前沉船出土大量汉字木简 

据韩国YTN电视台11日报道，最近，韩国考古人员在泰安郡附近海域，成功打捞起一艘600年前朝鲜王朝时期的沉船。 

这艘运粮船上，发现了150多件青瓷，以及63块木简。 

大部分木简上写着“罗州广兴仓”6个汉字，考古专家解读说，这代表运粮船是从罗州前往广兴仓。 

水下文物的保护与解读，为跨区域文化遗产研究提供了新样本。 

    抖音热榜  

●“大湾鸡”出圈啦！‍ 

“大湾鸡”是2025年第十五届全国运动会及残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的民间昵称，吉祥物原型为 

      港珠澳大桥 

      附近珠江口的 

      中华白海豚 

      ，因吉祥物形象酷似小鸡形成的网络热梗。 

   “大湾鸡” 简直是年度顶流吉祥物，凭可爱与温度圈粉无数，太招人喜欢了！！

    快手热榜  

●凤凰已进入我国24小时台风警戒线

台风“凤凰”已经进入了我国24小时台风警戒线！预计会在12日下午到晚上在台湾岛西南部沿海再次登陆。未来几天，台湾、福建、广东、浙江等局地或遭大暴雨甚至特大暴雨，华东、华南沿海将有持续性大风。 

   台风 “凤凰” 逼近，沿海小伙伴记得关好门窗、远离广告牌和低洼地带，出行务必注意安全，提前做好防范呀～ 

 B站热榜  

●十五运开幕式粤语版主题歌《水连天》发布，一起来听！ 

“滴水连，在每滴每滴结合再伸延；云飘过，海与天一色无边。”今天，由香港歌手 

      张学友 

      演唱的第十五届全运会开幕式主题歌粤语版《水连天》，以MV形式在线上发布。张学友用极富叙事性的声线娓娓道来，唱出粤港澳大湾区的一衣带水、同根同源，并向十五运会送上祝福，更为参赛运动员加油打气。 

一起关注全运会，为中国体育加油，为中国加油！ 

 知乎热榜  

    ●大象肉多，为何没人养殖食用？

一头大象重量达几吨，是猪的20多倍。为何没人养殖食用？ 

    民以食为天嘛，大象能不能吃，说不定老祖宗也考虑过。 

 头条热搜  

●歼20+歼16D+攻击11的组合有多强 

人民空军成立76周年之际，主题微电影《梦远》中，攻击11无人机首次以战斗姿态惊艳亮相.它与歼16D电子战飞机、歼 20隐身战斗机组成编队飞行，在协同作战场景里，攻击11的呼号“玄龙”清晰传出，这一幕瞬间点燃所有军事爱好者的热情。 

   到底有多强，请各位小伙伴来说说。 

来源 | 我们的太空（ID：ourspace0424） 

编辑 | 杨靖华

校对 | 芦恬莹

      主编 | 张文军 




文章编号: ce9634e5fb53199025e49e16b7f542ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 腾讯新闻 APP -  (“大湾鸡”出圈成新“顶流”！周边产品热卖，但是……) 2025-11-11 红星新闻   红星新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251111A06LD800




 

11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在现场充满活力又萌趣十足的表演，收获了现场观众及各地网友的喜爱。 

据十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云介绍：“我们寻找体现粤港澳三地共同特色的新元素，设计历经13次修改，最终选择‘中华白海豚’为吉祥物原型。” 

而在广东饮食文化中，“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品。“喜洋洋”和“乐融融”一白一粉的配色因此被网友调侃为“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”。“大湾鸡”的称号也随之而来。 

对此，刘平云回应称，其实最初的时候，挺担心把它做成一个可以吃的东西，因为广东是“食在广东”，大家都会把任何东西看成吃的。 

“我们当时选择中华白海豚，也是想避免‘被吃掉’，心想白海豚总不能‘被吃掉’吧。于是就选择一些不能吃的东西来做，然后慢慢聚焦中华白海豚。 

但没想到，万万没想到，白海豚都被调侃成白切鸡和豉油鸡了。” 

周边产品热卖，部分门店已售罄 

随着“大湾鸡”走红网络，相关周边产品引发消费者购买热潮。据十五运会组委会介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。 

在相关周边中，吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式在线上渠道销售火爆，有不少链接显示“已售罄”。 

有消费者反映，线下渠道部分门店也暂时售罄，还有门店标明了“今日限购500个”的字样。 

同时，“大湾鸡”相关周边在二手平台已经有了溢价现象，开幕式背包在二手平台挂出了最高188888元的高价。 

律师提醒：未经授权使用该形象属侵权 

据上游新闻报道，官方特许零售商之外，在网络电商平台还出现了高仿产品。以“大湾鸡背包”为例，目前官方无售卖渠道，但在某电商平台上，一商家却正在销售这款背包，且标注“同厂制作，1:1还原”。 

客服称，“这款全运会同款双肩包质量超好，包包尺寸1:1还原。”不过该客服承认，售卖这款包，并未获得官方授权。 

同样一家售卖全运会吉祥物周边钥匙扣的商家也表示，产品是自制的，并非官方正品。 

对此，河南泽槿律师事务所主任付建表示，赛事吉祥物形象属于受《著作权法》保护的美术作品，其著作权归赛事组委会等相关权利人所有。商家未经授权，复制、使用该形象用于商品生产、销售等商业活动，已侵犯了权利人的复制权、发行权等专有权利。侵权行为人可能需要承担民事责任，一旦数额巨大，还可能构成销售侵权复制品罪，需要承担刑事责任。 

来源：中国青年报综合新华社、中国经营报、中国新闻社、上游新闻等 




文章编号: 13e14acde6f1911222cd7fb13016d864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. UC头条 APP -  (最近，#十五运会 吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”彻底霸屏社交圈，这对以中华白海豚为原型的“萌物”成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”。在东莞篮球中心，每逢比赛间歇时，这对吉祥物都会跟随着音乐欢快起舞，表现得又萌又皮。) 2025-11-11 金羊网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=718968121857159168&xss_item_id=16655092913867619293




最近，#十五运会 吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”彻底霸屏社交圈，这对以中华白海豚为原型的“萌物”成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”。在东莞篮球中心，每逢比赛间歇时，这对吉祥物都会跟随着音乐欢快起舞，表现得又萌又皮。


文章编号: 2f1719f55254d8965ca7ceac6de5d5f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 腾讯网 -  (广州的大街小巷被“喜洋洋和乐融融”的身影填满) 2025-11-11    珊姐姐爱旅行爱美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251111A06IS100




...这对 

  中华白海豚 

  原型的萌物不再是屏幕里的形象，而是真正走进了街头巷尾，与市民的生活紧紧相融。 

主干道旁的灯杆上，它们身披赛事彩带笑意盈盈；老城区的骑楼下，卡通雕塑与青砖黛瓦相映成趣；社区门口的小广场、菜市场旁的转角，甚至便利店的橱窗里，都能撞见它们憨态可掬的模...


文章编号: 61a8c32793e8da3890ef89ba5c2a848f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


189. 微信视频号 -  (频频刷屏的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，灵动的身影蕴藏着粤港澳大湾区的生态密码，绘就人与自然和谐共生的美好景象。#经纬线) 2025-11-11    广州广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658729950208648990




频频刷屏的全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，灵动的身影蕴藏着粤港澳大湾区的生态密码，绘就人与自然和谐共生的美好景象。#经纬线


文章编号: a30c214968f9b6fc9e5bfcf4a82602b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 腾讯网 -  (共计5000元！恩平工会11月蛋糕券来啦！还有广东总工会抽奖活动明天结束！) 2025-11-11    江门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251111A06ATO00




...白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

⑤萌粒盲盒（每盒内含2个公仔）（共100份） 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个...


文章编号: 8c2f79b220fa3a5ddb2d2654e30189ad
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


191. 微信视频号 -  (最近，#十五运会 吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”彻底霸屏社交圈，这对以中华白海豚为原型的“萌物”成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”。在东莞篮球中心，每逢比赛间歇时，这对吉祥物都会跟随着音乐欢快起舞，表现得又萌又皮。（［原创]记者：文聪；编辑：张子皓；审签：李婕舒）) 2025-11-11    羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658751490878924291




最近，#十五运会 吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”彻底霸屏社交圈，这对以中华白海豚为原型的“萌物”成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”。在东莞篮球中心，每逢比赛间歇时，这对吉祥物都会跟随着音乐欢快起舞，表现得又萌又皮。（［原创]记者：文聪；编辑：张子皓；审签：李婕舒）


文章编号: debb1b5916f62a7da9534149589523bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 羊城派 APP -  (【视频】十五运会新晋“顶流”，这对吉祥物又萌又皮！) 2025-11-11 东莞   文聪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53788272.html




 

最近，十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”彻底霸屏社交圈，这对以中华白海豚为原型的“萌物”成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”。 

在东莞篮球中心，这对吉祥物每次出场都会引来观众们的欢呼。每逢比赛间歇时，这对吉祥物都会跟随着音乐欢快起舞，表现得又萌又皮。 

文、图、视频|记者 文聪 


文章编号: c4442c1ed6aececa980b7515775ffa24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信视频号 -  (以为是干饭局 结果是体育圈顶流？“大湾鸡”藏不住了#沙湾大盘鸡#大湾鸡#全运会#新疆#2025年第十五届全运会吉祥物#“喜洋洋”#“乐融融”#原型#中华白海豚#象征#粤港澳#萌态#撞脸#粤式风味#美丽误会#全运顶流#彻底出圈) 2025-11-11    新疆广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658767263894402769




以为是干饭局 结果是体育圈顶流？“大湾鸡”藏不住了#沙湾大盘鸡#大湾鸡#全运会#新疆#2025年第十五届全运会吉祥物#“喜洋洋”#“乐融融”#原型#中华白海豚#象征#粤港澳#萌态#撞脸#粤式风味#美丽误会#全运顶流#彻底出圈


文章编号: 8d5d461ccf7c7bad7e3ce1dc22104b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信视频号 -  (近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！（记者：杨淑馨 张超帆 卿珊）) 2025-11-11    新华社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658780901925189408




近日，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”受到网友们的喜爱，自带萌态的外表加上演职人员的努力表演，网友们纷纷表示：我被“大湾鸡”硬控住了！（记者：杨淑馨 张超帆 卿珊）


文章编号: 10079b24e2bac32b6ed18a467eebcf54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 江门广播电视台 -  (江门1734名“小海豚”开展十五运志愿服务 展现侨乡青春风采) 2025-11-11    江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/jmnews/20251111/1762848516354.shtml




...白海豚。在检票口，“小海豚”们两人一组，认真查验门票、解答观众咨询，引导观众有序入场。 

十五运会志愿者、五邑大学学生黄玮表示：“我在现场看到有许多市民前来观赛，感受到了大家对体育赛事的热情，身为志愿者，我感到既激动又自豪。” 

赛场内，比赛正激烈进行...


文章编号: d26c6b92569daddc86b5df68ab00b9fd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


196. 腾讯新闻 APP -  (视频丨“喜洋洋”“乐融融”火出圈 网友：这届吉祥物太“e”了) 2025-11-11 央视新闻   央视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251111A05TE600




 

11月9日晚 

第十五届全国运动会开幕式在广州举行 

以中华白海豚为原型设计的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融” 

用萌趣十足的表演实力圈粉 

        

        

萌力全开！ 

吉祥物“显眼包”火出圈 

         

在全运会现场 

头顶着 

象征粤港澳三地紧密相连 

由广东的木棉红 

香港的紫荆紫 

澳门的莲花绿 

组成的“可爱到发芽”的三色小水花 

“喜洋洋”“乐融融”们 

一步一摇踩着小碎步 

成了行走的“显眼包” 

在台前幕后 

它们都能秒切“社牛”模式 

倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌 

随时随地“原地变身” 

就连身旁的小水池 

它们也没放过 

        

        

全运会最萌身影背后 

藏着一群可爱的“00后” 

         

开幕式结束后 

不少网友好奇 

吉祥物背后藏着什么样的人 

据悉 

他们是一群来自广东佛山 

黄飞鸿文武学校的“00后” 

为了让吉祥物更生动 

他们可下了不少功夫 

“这身打扮有近8斤重” 

十五运会吉祥物负责教练介绍 

“在广东最热的季节 

孩子们非常吃苦耐劳” 

从7月酷暑到11月深秋 

在近40℃训练场里 

他们的衣服湿了干、干了湿 

为了让“海豚”摆动更自然 

他们每天对着镜子 

练习旋转、跳跃、摆臂超2000次 

当网友得知这份萌趣 

源自一群“小孩哥”时 

纷纷为他们点赞 

       

当青春能量撞上运动赛场 

全运会上最动人的风景 

不仅是赛场上的巅峰较量 

更是每一个为盛会添彩的、可爱的人儿 

为少年们喝彩 

为所有拼搏点赞！ 

👍👍👍 

©2025中央广播电视总台版权所有。未经许可，请勿转载使用。 




文章编号: 5be858407320b1370f3848c686340b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. UC头条 APP -  (双擎智控，深冷领鲜，澳柯玛2026三大冰箱新品发布) 2025-11-11 齐鲁晚报   齐鲁晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=718936220232585216!!wm_aid=3858028496380308726!!wm_id=9a927d409fbf4ac0867b4b59b2ab8bff




 

齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 赵波 通讯员 王玉锋 

近日，澳柯玛2026年制冷营销峰会在青岛闭幕。作为家电领域深耕制冷技术的领军企业，澳柯玛在峰会上重磅发布2026年冰箱、冷柜系列新品，再次成为引领行业创新的风向标。其中，冰箱产品方面，以“双擎智控，深冷领鲜”为核心，推出白海豚双系统冰箱、冷冻王冰箱、双拼全嵌冰箱三大系列新品，精准直击食材串味、冷冻空间不足、家居搭配突兀等厨房“将就”痛点，为消费者带来高品质的新鲜生活解决方案。 

厨房作为家庭生活的核心场景，食材存储的“将就”问题一直困扰着众多消费者：沾了肉腥味的水果、挤在狭小空间的冻肉、破坏橱柜美感的突兀机身……澳柯玛此次发布的冰箱系列新品，针对性破解这些痛点，以创新科技诠释“不将就”的生活理念。 

澳柯玛白海豚双系统冰箱：终结食材串味难题 

“新买的蓝莓，放冰箱里半天就沾了洋葱味；宝宝的辅食，总怕和大人的剩菜串味……”这些场景是许多家庭的日常困扰。澳柯玛白海豚双系统冰箱（型号：BCD-506WPGZMTD、BCD-507WPGZMQD、BCD-508WPGZMFD）的创新之处在于采用了“双系统双循环独立制冷”技术，为冷藏和冷冻空间分别配置专属蒸发器和风机，如同为不同食材提供了“独立套房”，从根本上解决了食物串味问题。 

除了杜绝串味，该系列冰箱在保鲜技术上也有重大突破。搭载的零晶磁鲜技术使生肉在冷藏室环境下也能保持15天新鲜，无需解冻，随吃随切。配合AI智能净化系统，能够主动除菌去异味，保证食材健康存储环境。冷冻室搭载-36℃深冷速冻技术，能有效锁住食材的营养成分和原始口感。解冻后肉质鲜嫩不柴，让消费者随时能吃到“刚买般”的新鲜食材。外观上，玉脂白面板设计温润百搭，能够融入各种厨房装修风格。内部全宽面光源则让食材新鲜状态一目了然。 

澳柯玛冷冻王冰箱：超大空间满足囤货需求 

针对现代家庭囤货需求与有限空间之间的矛盾，澳柯玛冷冻王冰箱（型号：BCD-515WPHTDX、BCD-516WPGTDX、BCD-517WPGTDX）以“215L超大冷冻空间”提供了完美解决方案。其超大容量相当于为家庭配备了一台“内置冰柜”，能够轻松容纳10斤排骨、5斤虾仁及20袋速冻饺子等大量食材，彻底解放了家庭的冷冻存储能力。 

该系列冰箱不仅存储空间充裕，在冷冻性能上也表现出色。-36℃深冷速冻配合9.5kg/12h的超强冷冻能力，能够快速锁住食材新鲜度。清晨采购的新鲜牛肉放入后，下午即可完全冻实，即使存放半个月后食用，依然能保持鲜嫩多汁的口感。为解决传统冰箱“冷冻室串味”的行业痛点，澳柯玛冷冻王冰箱采用“全封闭中支撑”设计，将两侧冷冻室划分为独立间室，完全隔离，避免肉类、海鲜与面点、冷饮之间的气味交叉，让每一种食材都能保持原有风味。同时，SDP+全域净化除菌系统确保了储存环境的洁净卫生，让用户吃得安心。 

澳柯玛双拼全嵌冰箱：完美融合家居美学 

对于注重家居整体美感的消费者而言，传统冰箱与橱柜不协调的问题常常成为装修遗憾。澳柯玛双拼全嵌冰箱（型号：BCD-345WPGZCD）以“594mm纯平全嵌”设计破解了这一难题，实现冰箱与橱柜完美齐平，毫无缝隙的融合效果。 

这款冰箱不仅能够无缝融入极简、轻奢、奶油等各种装修风格，还创新性地支持“自由双拼”设计，提供羽砂白+羽砂灰、羽砂白+羽砂白两种拼色选择，在容量加倍的同时，赋予用户更多存储自由。 

“不将就的厨房，藏着不将就的生活。”澳柯玛相关负责人表示，“我们对厨房的‘不将就’，从来不是挑剔，而是对生活的认真。这三款新品是我们基于对消费者需求的深入洞察而推出的创新解决方案，旨在让每一位用户都能根据自身需求，找到最适合的‘不将就’选择。” 

随着人们生活品质的不断提升，家电已从单纯的功能性产品转变为提升生活品质的重要载体。澳柯玛通过此次新品发布，再次彰显了其在家电创新领域的实力与洞察，为行业发展和消费者生活品质提升提供了新的思路与方向。 




文章编号: 3aa4d716aba0180e2aec4f6da5152bd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信视频号 -  (十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原型为中华白海豚，因圆润体型、粉白配色，被网民亲切唤作“大湾鸡”。据了解，“大湾鸡”扮演者是佛山市黄飞鸿文武学校的习武学生，年龄集中在12-14岁之间。#十五届全运会) 2025-11-11    浙江在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3658841713926272498




十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原型为中华白海豚，因圆润体型、粉白配色，被网民亲切唤作“大湾鸡”。据了解，“大湾鸡”扮演者是佛山市黄飞鸿文武学校的习武学生，年龄集中在12-14岁之间。#十五届全运会


文章编号: 4f3deff375de0cb255e32389b5fd3057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 南方plus APP -  (核电研学破万 东平文旅出圈) 2025-11-11 阳江   牛攀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/11/c11900601.html






近日，茂名、佛山等地市多个学校的4000余名中小学生到东平镇、阳江核电开展“核光同行”研学实践，沉浸式感受核电科技力量，深度体验东平镇丰富的海洋文化、疍家文化等文化内涵。截至目前，到东平镇、阳江核电开展研学实践的人数已突破13000人。

自2024年以来，随着乡村振兴和“百千万工程”的深入推进，阳江核电充分发挥自身工业旅游资源优势，与地方政府一道打造“核能科技+渔村文化+农业体验”特色研学旅行线路，设计专业研学课程，助力地方文旅产业发展。

形成一条特色研学线路

为了让研学学生“一次体验，多重收获”，在不断打磨下，阳江核电与地方政府打造形成了“科普展厅—全范围模拟机—南防波堤—平堤水库—农业研学基地—大澳渔村”的特色研学线路，并与广东省研学旅行协会合作开发专业研学课程，让学生从科普展厅里学核知识，到全范围模拟机上“当回操作员”，再到南防波堤寻找中华白海豚的踪迹，平堤水库里看看生态核电建设成果，转场去农业基地观赏东平镇特色“黑骨茶盆景”，最后到大澳渔村的明清老街上走一走，一次性体验硬核科技、生态保护、乡土文化。

举办一场研学旅行推介会

“酒香也怕巷子深”，为了将“核能科技+渔村文化+农业体验”特色研学旅行线路推广出去，阳江核电2024、2025年连续两年与阳东区文旅局、东平镇政府举办阳东东平研学旅行推介会，向来自全省各市的40余位旅游行业专家重点推广阳江核电与东平镇联动的特色研学旅行线路，并围绕如何优化旅游研学模式、提升体验质量等议题展开深入研讨，共同为东平研学旅行的发展把脉献策。在2025年研学旅行推介会上，阳江核电还与15家旅行机构达成研学旅行合作意向，携手打造“工业+旅游+研学”创新文旅模式。

阳江核电与15家旅行机构达成研学旅行合作意向。

培育一群核能科普乡村讲解员

2025年3月，阳江核电啔动“核能科普研学乡村讲解员培育计划”，对有意愿参加核能科普研学工作的周边村民开展系统性科普培训。根据培育计划，目前已有15名村民经过系统培训并考核合格。在研学旅行开展过程中，核能科普研学乡村讲解员将本地文化与乡村发展故事融入科普研学讲解中，形成独具特色的讲解风格，用“乡音乡情”为来阳江核电研学的13000余名学生提供生动讲解服务，同时通过研学旅行带团讲解、活动协助等方式还能够获得劳务报酬，打造出了一支“带乡音的科普研学轻骑兵”。

阳江核电啔动“核能科普研学乡村讲解员培育计划”。

核能科普研学乡村讲解员给研学学生讲解核能发电原理。

阳江核电开展研学旅行实践以来，来自佛山、深圳、肇庆、茂名、湛江、阳江等地市学校的13000余名学生到东平镇、阳江核电开展研学实践，为承接研学旅行实践活动的村集体企业增收超20万元，同时带动了东平镇餐饮、住宿等服务行业增收近60万元，阳江核电“安全、绿色、创新、担当”的企业形象也在核电的科普资源、地方的文旅特色、教育的实践互动中慢慢在学生心里扎下了根。

未来，阳江核电将持续深耕，打造独具特色的研学旅行线路，吸引更多省内外游客到东平镇、核电站进行参观、研学，以文旅融合为乡村振兴及“百千万工程”注入“核动力”。

南方+记者 黄林

通讯员 夏侯命波




文章编号: ca0de31571bcec46977a0a8b4f80d0d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 腾讯网 -  (每日一词 | 第十五届全国运动会 the 15th National Games) 2025-11-11    中国日报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251111A05FZZ00




...白海豚 

   为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

本届全运会共有来自37个代表团的1.4万多名运动员参加竞技比赛项目，约1.1万名群众运动员参加群众赛事活动。 

【重要讲话】 

我们要坚持以增...


文章编号: 91fde1d6ac9494b31085f44e4582f093
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
