文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信视频号 -  (大湾鸡原型中华白海豚 没想到看哭了 值得去电影院 刚好身上带了两张小鸡卡 拿了鸡父的签名[微笑] #大湾鸡 #十五运会 #中华白海豚) 2025-12-08    葡公主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3639125141457266115




大湾鸡原型中华白海豚 没想到看哭了 值得去电影院 刚好身上带了两张小鸡卡 拿了鸡父的签名[微笑] #大湾鸡 #十五运会 #中华白海豚


文章编号: 169b071e03e15dee867b5efb43180bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 腾讯网 -  (提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-08    广东环卫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251208A07SF800




...白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光...


文章编号: 4025d9d2be6b5b48d03dce9c5a209562
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


3. 佛山+ APP -  (关于残特奥会，你都知道多少？) 2025-12-08 佛山+-首页   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=300322088




残特奥会

这不仅仅是一场赛事

更是无数生命力量的动人表达

几个小知识

带你走近这场赛事

2025残特奥会12月8日至15日在粤港澳三地举行。本届残特奥会共设46个大项，其中夏季残奥、聋奥项目20项，冬季残奥、聋奥项目6项，大众项目11项；特奥会共9项。项目设置兼顾肢体、视力、听力、智力等4类残疾人参与，体现“平等、融合、共享”的理念。

会徽

中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。

会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号

残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

吉祥物

残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会歌

11月24日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》普通话版MV正式发布。歌曲由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；由青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。

12月8日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》粤语版MV正式发布。歌曲由积木鱼音乐团队作曲，著名歌手、演员刘德华作词及主唱，同时携手粤港澳青年合唱团共同演出。

作为残特奥会的会歌，《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。

奖牌

残特奥会奖牌取名“同心暖”。“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌正面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

奖牌背面

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

火炬

火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

火炬

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

火种灯

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

火种灯

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

火种盆

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”，作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

火种盆

核心图形

残特奥会核心图形主题：同心花绽，花窗映海，花砖筑梦。粤港澳大湾区因海而兴，海洋文化如纽带将三地相连，是其文化底色与发展动力。回溯往昔，海上丝绸之路自此啔航，商船往来，促贸易繁荣、文化交融，让大湾区孕育出开放包容、勇于开拓的精神，恰似比赛中运动员挑战极限的勇气。

核心图形借“同心圆”之形，融花绽之景。广东木棉热情似赛场拼搏的健儿，香港紫荆优雅如竞技中展现技艺的选手，澳门白莲纯洁若秉持公平的运动员，三地花卉和谐共生，它们不仅是对三地自然风光的生动描绘，更是对三地共同文化根基与心灵纽带的生动诠释，象征着三地人民在海上丝绸之路文化滋养下，对美好未来的共同憧憬与不懈追求。

图形中波浪造型，既体现“同心圆”团结、包容的体育精神内涵，又似大湾区建设浪潮中的明珠。它寓意三地人民如海浪携手共进，在区域发展中凝聚合力。

波浪与岭南花窗、花砖精神相融。花窗如开放之眼，为运动员提供交流平台；花砖以斑斓色彩记录历史，见证大湾区发展，如同体育精神传承。这波浪如岭南海景，寓意三地人民在时代浪潮中奋勇前行，传承海上丝绸之路开拓精神，秉持更高、更快、更强、更团结信念。如今，大湾区融入“一带一路”，以开放姿态拥抱世界，促进体育文化交流。

图形为三地合办赛会赋予独特内涵，传递大湾区追求圆满、共享的愿景，象征三地同心共谋发展。站在新起点，大湾区将传承海上丝绸之路文化，以“同心圆”为引，以花绽为象，以花窗、花砖为载体，在区域协同中前行。相信未来，大湾区必将书写新辉煌，成为海上丝绸之路新明珠，为世界贡献智慧力量，让体育精神闪耀。

来源：中国残疾人杂志社、残特奥会官网

审校：谭泳欣编辑：杜晓璇科普佛山微信小组整理编辑


文章编号: 8963b83d18a8f2850a0f4b3308ec2ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 腾讯新闻 APP -  (幕后：刘德华作词及主唱《共赴山海》粤语版，用歌声绽放生命力量！) 2025-12-08 广东卫视   广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208A07ARE00




 

12月8日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》粤语版MV正式发布。著名歌手、演员刘德华作词及主唱，同时携手粤港澳青年合唱团共同演出，以湾区情感为基石，传递“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神。 

真情流露直抵人心 

同行相约直到永久 

MV以纪实与艺术结合、情感传递与视觉辨识兼容，是兼具湾区社会人文与时代精神的体育主题作品。开篇打破传统，以山海空镜与 

     港珠澳大桥 

     交织起“地域联结”与“时代质感”。 

     刘德华 

     海边演唱画面随之出现，融入艺人标识，令MV实现“地域符号+艺人联动”的差异化表达。 

刘德华陪伴了几代人的成长。从《一起走过的日子》的深情到《中国人》的家国情怀，他的每一首经典都承载着无数人的集体记忆。这次，刘德华不仅倾情担任主唱，更为《共赴山海》量身打造粤语歌词。刘德华长期以来心系公益，此次将其对残疾人运动员的敬意、对生命韧性的深刻理解以及对湾区大爱的感悟融入字里行间，赋予了歌曲直达人心的思想力量和情感厚度，与残特奥会所倡导的精神高度契合，形成了强大的精神共鸣。“用我单手，越过山丘，锐志极坚决，放弃了回眸……”歌词细腻诉说出年轻人面对身体局限时，依旧保持前行勇气的坚韧。 

早在2008年北京残奥会时，他就创作并演唱了《Everyone is No.1》，用音乐传递残障运动员的自信与力量。如今，他为2025残特奥会献声，既是情怀延续，也是责任担当，极大地提升了MV的社会关注度与人文价值，为残特奥精神的传播注入了新的活力与动能。 

“残健共融”“湾区同心” 

难题敢去面对方可拥有 

《共赴山海》MV的创制，由广东卫视林维桦团队担纲。创制伊始，主创团队确立了“地域符号+人群联动+艺人锚点”的理念。全片设计聚焦运动员训练拼搏、残特奥赛场激情、冠军荣耀叠化，并融入独特的大湾区山海生态地标及吉祥物原型“ 

     中华白海豚 

     ”，强化人与自然、地域与梦想的艺术交融。运动员在山海间追逐梦想，城市地标与自然生态共振，寓意残特奥精神不仅关照人的内心，也呼应广阔世界与美好愿景，将“山海合鸣、天地共唱”的湾区理想可视化、具象化。 

来自粤港澳三地的大学生跨地域合唱，用青春之声诠释“湾区同心”主题。他们初心纯粹：“让残障群体被看见，让大湾区精神被感知。”为了实现这个目标，摄制组深入运动员的生活、训练日常，捕捉那些不为人知的动人瞬间。 

《共赴山海》MV总导演、广东广播电视台监制 林维桦 

“记得拍摄‘刀锋战士’时，残疾短跑运动员坚持要换上专业的运动假肢。”总导演林维桦回忆到，即使假肢和腿部连接处磨得通红，她依然笑着完成每一个高强度动作，并表示“这没啥，平时训练比这累多了”。这种乐观和坚韧，让主创团队更坚定了真实呈现运动员风采的决心。 

拍摄过程并非一帆风顺，台风或大雨预警对户外拍摄造成了极大影响。“从协调场景备用、沟通大家时间，确实调动了很多不同的方案。”总导演林维桦表示，“这种‘一起扛难题、奔目标’的默契，恰是《共赴山海》粤语版MV精神的另一种体现。” 

当旋律响起，刘德华的歌声回荡，我们听到的不仅是一首歌，更是一个关于勇气、坚持、梦想的故事。正如《共赴山海》粤语版歌词所写：渡过黑暗白昼，紧握手与手，难题敢去面对方可拥有。 

来源：粤TV 




文章编号: aa7ae8666d5dcc1c602a614c2d94c2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 腾讯网 -  (解锁广东隐藏副本：原来这么“野”！) 2025-12-08    广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251208A07ARG00




...白海豚逐浪 

见证珊瑚同步产卵，捕捉睑虎现身 

每一帧，都是自然与时间的密语 

团队跨越四季，记录的不只是物种 

更是生命之间、人与自然那份 

动人的平衡 

洞察身边野性，阐释和谐共生 

“我们几乎每天都能捕捉到野生动物前所未见的细节。” ...


文章编号: 723efce8e3728f24f99852aaca3ccfc9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


6. 腾讯新闻 APP -  (东西问丨孟凡超：港珠澳大桥如何让中国创新与世界共享？) 2025-12-08 中国新闻网   中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208A073J000




 

　　中新社南宁12月8日电 题：港珠澳大桥如何让中国创新与世界共享？ 

　　——专访全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超 

　　中新社记者 杨陈 

　　从700多年前“零丁洋里叹零丁”，到日前第十五届全国运动会上选手“无感通关”横跨粤港澳，通车7年的港珠澳大桥，不仅是连接香港、澳门与内地的超级工程，更为世界基础设施建设积累了宝贵经验。 

　　港珠澳大桥的设计如何融入中国创新？跨海工程如何平衡生态保护？一桥跨三地对全球基建合作有何啔示？全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超近日就此接受中新社“东西问”独家专访。 

　　现将访谈实录摘要如下： 

　　中新社记者：港珠澳大桥作为“超级工程”，其设计理念如何体现中国创新？ 

　　孟凡超：港珠澳大桥的设计创新理念是“大型化、工厂化、标准化、装配化”(“四化”)，其本质就是大工业化建设范式，彻底颠覆了过去跨海通道劳动密集型的传统施工模式。 

　　提出“四化”理念，是因为港珠澳大桥的建设条件与以往完全不同，面临四大世界级挑战：一是工程技术挑战，作为超级工程，需要体系化科技创新，最终形成了数百项专利成果；二是施工安全挑战，珠江口伶仃洋是台风活跃区，每年有效作业时间仅180天，日均近4500艘船舶通航，还有高能量长周期涌浪，安全风险极大；三是环境保护挑战，既要保护中华白海豚栖息地，维持生态平衡，还要在建设桥岛隧集群工程过程中将综合阻水率控制在10%以下，这一目标极具难度；四是建设管理挑战，在“一国两制”框架下，粤港澳三地的技术规范、法律法规不同，跨境协作无先例可循。 

　　“四化”创新理念正是针对这四大挑战的体系化解决方案。工厂化与装配化可减少海上作业时间，降低安全风险；大型化与标准化保障工程品质。此外，我们还通过精细化设计，选用沉管隧道方案压缩阻水宽度，将非通航孔桥承台埋入海床，从而实现生态保护目标。 

　　这种创新不是简单重复，而是基于国际视野的范式革新。我们从设计之初就瞄准国际高水平，既借鉴全球工程技术成果，又结合中国实际创新转化，最终满足了粤港澳三地多元诉求，达到国际先进水平。 

    2024年3月30日，广东珠海，港澳车辆经港珠澳大桥抵达港珠澳大桥珠海公路口岸。(无人机照片) 中新社记者 陈骥旻 摄 

　　中新社记者：港珠澳大桥如何平衡工程需求与环境保护？与西方同类工程相比，港珠澳大桥的生态保护方案有何独特性？ 

　　孟凡超：港珠澳大桥平衡工程需求与环境保护的核心，还是依托大工业化建设范式。我们实现了约95%的工程量在工厂完成，现场仅进行安装和5%的作业，彻底颠覆了过去千军万马下海的传统模式，从源头减少了建筑垃圾、生物排放，也降低了船只作业对海洋生态环境的干扰。 

　　针对以白海豚为核心的生态保护，我们有多重针对性举措，包括在白海豚繁衍季节暂停打桩等重型作业；优化工程设计，把非通航孔桥跨径从70米扩至110米，拓宽生物通道；控制海上作业装备数量，减少白海豚被撞击的风险。据统计，港珠澳大桥施工期间对白海豚的伤害，甚至低于建桥前状态下的撞击。 

　　与西方同类工程相比，我们的独特性体现在“工业化+高精度”的系统创新。一方面，港珠澳大桥人工岛建设摒弃了传统抛填模式，采用装配化技术，通过卫星定位系统实现厘米级精度定位，既缩短了工期，又避免了抛填造成的海水污染和淤泥沉积；另一方面，将生态保护融入工程全寿命周期，实现了工程建设、运维与生态保护的同步优化。这种大工业化的环保范式，东西方工程界可相互借鉴，也是港珠澳大桥为国际超级工程提供的重要经验。 

    2023年12月在广东珠海拍摄的港珠澳大桥。(资料图) 中新社记者 陈骥旻 摄 

　　中新社记者：港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的跨海工程，这种跨境协作模式，对全球制度、标准差异下的基建合作有何啔示？ 

　　孟凡超：港珠澳大桥在“一国两制”框架下，破解了三地法律法规、技术规范差异的难题。其中，香港采用英式标准，澳门沿用葡萄牙遗留规范，内地有自身的管理体制，这种跨境协作挑战在全球范围内极为罕见。 

　　我们探索出的关键经验，首先是“相互尊重、就高不就低”的原则，面对行车速度、车道宽度等技术标准分歧，直接选用三地规范中要求最高的标准，快速化解争议，保障工程推进。其次是动态适配的组织模式，2004年可行性研究阶段，由国际化程度高、生态诉求严格的香港牵头，负责技术标准确定、融资、生态评估等事项；进入设计阶段后，转为中央政府主导、广东省推进，契合工程落地的实际需求，大幅加快建设步伐。资金筹措上，我们创新采用“政府主导+市场化融资”结合的模式，化解了资金压力。 

　　这种模式对全球基建合作的啔示尤为关键，这说明对于跨境、跨国基建项目而言，不同体制、规范差异并非不可调和，“就高不就低”的共识原则能快速凝聚合力；根据项目不同阶段的特性动态调整主导方，可提升协作效率；而“尊重差异、务实创新”的核心逻辑，适用于各类国际基建合作场景。 

　　港珠澳大桥建设中，已有80多个国家的政要和技术人员前来考察借鉴，这套协作范式已成为中国向世界输出的基建合作新经验。 

    2023年10月24日，从香港昂坪360缆车眺望港珠澳大桥香港段。当天，港珠澳大桥正式通车5周年。中新社记者 侯宇 摄 

　　中新社记者：您认为中国桥梁技术如何更好地与国际标准接轨？未来在国际合作中，中国桥梁技术将扮演何种角色？ 

　　孟凡超：中国桥梁技术与国际标准接轨的关键，是要完善分级的标准规范体系。中国现有标准规范源于苏联体系，虽然后来借鉴了欧美成果向国际化过渡，但总体偏成熟保守，难以涵盖重大工程、超级工程的创新需求。 

　　实际上，目前中国在这类工程上的技术已实现“超规范设计”，具备较丰富的实践经验。我们可以建立分级标准，针对跨海、跨江等超级工程，编制适配行业高端水平的指南与规范；针对常规工程，保留成熟的标准体系，形成“高端引领、常规适配”的格局。同时，组织高水平团队梳理超级工程的成熟技术与经验，将优秀工程师的智慧沉淀为体系化标准。 

　　未来在共建“一带一路”等国际合作中，中国桥梁技术将扮演“适配性解决方案提供者”与“经验共享者”的角色。通过分级标准体系，可以更适配不同国家的需求，例如对发展中国家，可输出成熟实用的工程方案；对中等发达国家，可选择国家级团队以提供高端工程技术支持。 

　　中国的超级工程实践经验、大工业化建设范式、生态保护与工程创新技术，都是全球基建的宝贵财富。通过国际合作实现共享共赢，可有效助力“一带一路”互联互通，向世界贡献中国基建的硬实力与创新智慧。 

　　当前，在人工智能(AI)技术快速发展的浪潮中，传统工程技术与AI的融合已是必然趋势。要持续加强中西方交流合作，让AI技术更好赋能传统工程领域，助力全球科技与工程技术发展。 

　　受访者简介： 

    孟凡超。中新社记者 陈沿佑 摄 

　　孟凡超，港珠澳大桥总设计师，全国工程勘察设计大师，从事公路特大型桥梁勘察设计与研究43年。历任中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理、党委副书记，中国交建副总工程师。主持完成了港珠澳大桥等近20座著名特大型桥梁勘察设计，主编行业技术标准16部，出版专著10余部，先后获得国家科技进步一等奖、二等奖共3项，省部级科技进步特等奖、一等奖共10项，国家设计金奖3项、银奖2项，国际设计大奖5项。 




文章编号: 3b8c1c773fa16454732c3b6fd84a98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 腾讯网 -  (《海南自由贸易港》特种邮票将于12月18日发行) 2025-12-08    海南卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251208A0731E00




...白海豚 

              ，2017年设计了《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，后续又接连设计了《记者节》《澳门回归祖国二十周年》《粤港澳大湾区》和《新时代的浦东》邮票，2021年荣获第41届全国最佳邮票评选“优秀邮票奖”。 

刘彦波称，经过...


文章编号: a2e7bfc2782a084f193f1c94b3a8d388
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


8. 腾讯网 -  (刚刚，广东重磅文件发布！多次提到广州) 2025-12-08    广州荔湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251208A072LF00




...白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光...


文章编号: 7e704ba460941fb9258320da2902f7a1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


9. 腾讯新闻 APP -  (BBC镜头里的野性广东 记录中华白海豚的狂野日常，一半野性一半山海，这才是野性广东 的极致魅力) 2025-12-08 广东卫视   广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208V071WF00




BBC镜头里的野性广东 记录中华白海豚的狂野日常，一半野性一半山海，这才是野性广东 的极致魅力


文章编号: 965623be3b5004ade3828f049ee0685f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. QQ浏览器 -  (#BBC镜头里的野性广东 记录中华白海豚的狂野日常，一半野性一半山海，这才是#野性广东 的极致魅力。#原来广东可以这么野) 2025-12-08    广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/1724076934495255915






  #BBC镜头里的野性广东 记录中华白海豚的狂野日常，一半野性一半山海，这才是#野性广东 的极致魅力。#原来广东可以这么野 




文章编号: 2f6f12c371cc1ce89edc1837d73e08a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. QQ浏览器 -  (《海南自由贸易港》特种邮票定于今年12月18日发行) 2025-12-08    网信海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8434440378831069506






  12月8日上午海南省新闻办公室举行《海南自由贸易港》特种邮票图稿新闻发布会记者从发布会上获悉《海南自由贸易港》特种邮票被中国邮政列入2025年度邮票发行计划定于12月18日发行该邮票1套1枚记录和传播海南自由贸易港这一国家重大战略的历史进程 

  《海南自由贸易港》特种邮票图稿中国邮政集团有限公司海南省分公司副总经理刘彦波在发布会上介绍，这套邮票是继1988年《海南建省》纪念邮票、1998年《海南特区建设》特种邮票、2008年《海南博鳌》特种邮票之后，第4套专题反映海南建设发展成就的邮票。“中国邮政集团有限公司高度重视这套邮票的发行工作。特邀知名设计师韩秉华先生主持创作。”刘彦波介绍，韩秉华先生的作品多次获得国际大奖，1987年参与香港特别行政区区旗区徽设计，1997年设计了香港回归吉祥物中华白海豚，2017年设计了《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，后续又接连设计了《记者节》《澳门回归祖国二十周年》《粤港澳大湾区》和《新时代的浦东》邮票，2021年荣获第41届全国最佳邮票评选“优秀邮票奖”。刘彦波称，经过多轮研讨论证、多次图案修改，对表现内容、设计风格等方面进行打磨与优化。《海南自由贸易港》特种邮票设计从啔动到定稿，历经5个月，设计方案于9月17日最终经评审通过。“目前，邮票已进入印制阶段。将于12月18日，也就是我们海南自由贸易港正式啔动全岛封关运作的那一天，正式发行这枚邮票。”《海南自由贸易港》特种邮票设计师韩秉华介绍，在邮票设计风格上，以简洁的图案化线条构成并以白色底深浅蓝色线条作为背景，巧妙融入海南主题元素，映衬着海南自由贸易港形象标识更显现代感。在标识的周围及背景处，主要展现海南自由贸易港“五向图强”，点缀了五指山、稻穗、火箭、深海勇士载人深潜器、海底光缆等极具海南自贸港特色的代表性元素，构建出动静结合、寓意深远的画卷。文字“封关运作 扩大开放”点明时代背景，增强纪实性与号召力。“《海南自由贸易港》特种邮票不仅是地理空间的定格，更是对‘高水平开放、高质量发展’的视觉叙事——它讲述的，是一个岛屿如何拥抱世界，一片蔚蓝如何孕育美好的未来。”韩秉华说。“这枚特种邮票就像自贸港的一张‘移动名片’，既定格了海南岛的绮丽风光，也展现了‘五向图强’的蓬勃活力。透过邮票，我们希望让每一位自贸港的建设者都能从中感受到海南岛的蝶变与荣光，为高标准建设海南自由贸易港注入新动力。”中共海南省委宣传部副部长、省委精神文明建设办公室副主任陆海鹰答复记者提问时说，即将发行的《海南自由贸易港》特种邮票，将是值得我们珍藏一辈子的、一张令人骄傲的靓丽名片。不管是土生土长的海南乡亲，还是到自贸港旅游、创业的朋友，都能通过它触摸自贸港的成长故事。据悉邮票首发仪式将于2025年12月18日下午四点半在海口云洞图书馆门前草坪举行📌自邮票发行之日起，市民、游客可以在全省26个集邮网点购买，销售期限6个月。其中，海口区域有南宝路、海府路、解放西路、海秀中路、海甸三东路、秀英、中山南路等7个集邮网点。海口市民可选择就近的网点进行购买。对于线上渠道，自发行之日起，可以在中国邮政集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序等下单购买。此外，海南邮政将在邮票首发活动现场设置临时邮局，提供海南自由贸易港邮票邮品销售和盖戳服务，满足首发日市民游客购买需求。另据了解，为纪念海南自由贸易港全岛封关运作这一重大历史节点，海南邮政联合中国集邮有限公司，精心打造了《海南自由贸易港》首日封、明信片、《自贸港·邮遇海南》纪念邮折、《海南封关·时代印记》纪念邮册、《潮起海之南—邮票上的海南》珍藏册以及《海南自由贸易港》邮票徽章套装等系列集邮文创产品。来源：新海南客户端、南海网、南国都市报编辑：刘静婉 




文章编号: 3f8159c3c216a91e4fc0a6f43e574ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 腾讯新闻 APP -  (【储能】广东“十五五”能源规划定调：构建源网荷储新型电力系统) 2025-12-08 电车汇   电车汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208A0707E00




 

12月8日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）正式发布，定调“十五五”时期广东能源发展的主要目标：如期碳达峰目标如期实现，初步建成清洁低碳安全高效的新型能源体系；加快建设新型能源体系，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。 

文件明确，加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大 

        实体经济 

        根基，在培育壮大新兴产业和未来产业方面，文件提出，加快新能源、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、新型储能等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动氢能和核聚变能等成为新的经济增长点。 

构建现代化基础设施体系方面，文件强调，优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。 

全面建设海洋强省，加快打造海上新广东，在做大做强做优现代海洋产业方面，文件强调，推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。加快发展海洋新能源等，提升深远海开发能力，推动碳捕集利用与封存等产业化进程。 

统筹高质量发展和高水平安全，提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。 

政策原文如下： 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成， 

           碳达峰 

           目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现 

           社会主义现代化 

           、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、 

           脑机接口 

           、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育 

           瞪羚企业 

           、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强 

           首发经济 

           ，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化 

           零基预算改革 

           ，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、 

           养老金融 

           、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设 

           白云机场 

           国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“ 

           无废城市 

           ”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 




文章编号: 40c69adcd9daa35b04d0bc342a8f6da5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. UC头条 APP -  (湛江向南, 再造一个“海上新湛江”) 2025-12-08 沪上爱说基建事   沪上爱说基建事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11996075072718751373






海风拂面，雷州半岛最南端，一座海滨城市正以“闯创干”之姿，开啔一场向海而兴的精彩突围。 

01 海洋大市的蓝色梦想，为何此时集中爆发？

湛江三面环海，拥有2.1万平方公里的广袤海域和全省最长的1195.26公里海岸线。但长期以来，这片深蓝资源并未完全转化为经济优势。

改变正在发生。2023年，湛江全市海洋生产总值达1286.02亿元，约占全市GDP的三分之一。这一数字的背后，是湛江向海图强的决心与行动。

湛江《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》，明确提出到2035年海洋生产总值突破3000亿元，实现海洋经济总量翻倍增长的目标。

这一雄心并非空穴来风。湛江拥有东海岛这个广东省最大的临港工业岛，岛上“巨人”林立：宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目相继落地，正带动绿色钢铁、绿色石化、绿色能源三大世界级产业集群快速崛起。

湛江工业体量大、人口众多，地域广阔、发展空间巨大，实现跨越式发展完全有可能。 

02 向南！向南！湛江为何将目光锁定海洋？

湛江的向南战略，实为深思熟虑之举。陆域资源日趋紧张，而海洋蕴藏着无限可能。

在雷州半岛东部海域，全省最大的养殖平台“恒燚一号”犹如一个海上巨人，拔“海”而起。这个红黄两色的“超级网箱”主要以海上智能化养殖为重点。

湛江湾实验室研发的“湛江湾一号”更是实现了历史性跨越——这个全球首创的漂浮式动力定位网箱型工船，不仅可以实现漂浮式养殖，还能自主航行、紧急避台，被誉为实现我国从“靠海吃海”迈向“知海用海”“智海兴海”的标志。

海洋经济不再局限于传统渔业。湛正着力打造“蓝色走廊”，发展多元化临港产业体系。据统计，2023年湛江港口货物吞吐量增长11.4%，已成为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口。

海洋旅游业同样表现亮眼。2023年，湛江接待游客2349.11万人次，旅游总收入250.07亿元，其中海洋旅游业增速高达34.99%。可以说，湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。 

03 产业“含新量”决定经济“含金量”

在东海岛上，国内首条“氢基竖炉+电炉”短流程近零碳产线即将投产。投产后每年可产出180万吨零碳板材，减少二氧化碳排放50万吨以上，被称为钢铁工业绿色转型的“新灯塔”。

产业的“含新量”与“含绿量”，直接决定着经济发展的“含金量”。湛江还积极布局未来产业。湛江市推出《湛江市推动低空经济高质量发展行动方案（2024—2026年）》，提出要加快构建“1+4+40”的机场体系，力争低空经济产业规模达到10亿元以上。

人工智能企业DeepSeek的创始人梁文锋来自湛江吴川，其出席的国家高规格座谈会上说，让科技创新的曙光照亮了湛江这片沃土。 

04 红树林与白海豚：湛江的生态底色

在湛江向海发展的过程中，生态保护与经济发展并重。

成群中华白海豚在雷州湾撒欢的景象，已成为湛江海洋生态的“活指标”。近年来，它们频频现身雷州湾海域，表明了该海域的水质状况良好。

湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区，红树林面积占全国的23.7%。

湛江正在探索红树林生态价值转化，创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。 

05 向南发展，湛江如何打好“琼州海峡”牌？

湛江是大陆通往海南的咽喉要道。2020年，全球最大的客货滚装码头——徐闻港开港运营，使琼州海峡航程和通航时间都缩短一半。

借“近水楼台”之便，湛江将持续深化与海南相向而行，全力服务保障好海南自贸港建设，把琼州海峡打造成平安海峡、便利海峡、人文海峡。

湛江临港经济区总规划面积148.81平方公里，是大陆通往中东石油产区、东南亚、欧洲、非洲和大洋洲海上航道最短的对外贸易口岸，正着力打造以出口加工为导向的现代产业体系。 

06 海洋人才与技术：支撑蓝色经济的隐形力量

湛江拥有广东海洋大学、湛江湾实验室等重大科创平台，集聚了15家海洋科技企业研发总部，建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台。如何将这一科研优势转化为产业优势，是关键所在。

人才是科技创新的核心驱动力。湛江正畅通教育、科技、人才良性循环，构建“定向式”“订单式”等人才培养引进模式。支持驻湛高校、科研院所、企业完善科技成果转化收益分配机制，充分释放科技创新活力。

数据显示，2025年前三季度，湛江GDP增速达5.0%，位居全省第三；规上工业增加值同比增长10.4%，增速连续两个月排全省第一。数字背后，是蓝色动能的有力支撑。 

从地图上看，广东形似“巨象”的头部，雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻，率先“探”向海洋。当下，这只“巨象”正将目光投向南海，而湛江恰似其探向深蓝的“鼻尖”，敏感地捕捉着未来的方向。

面朝大海，春暖花开。湛江的向南之路，不仅是地理意义上的向南，更是发展视野的向南、战略思维的向南。当一个个海洋高端装备从湛江驶向深蓝，当一批批湛江制造通过港口通达全球，“海上新湛江”的梦想正照进现实。


文章编号: 250ee44227f4703372ebb0a94be5f5f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 腾讯新闻 APP -  (BBC镜头下的中华白海豚狂野日常) 2025-12-08 广东卫视   广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208V06UQ800




BBC镜头下的中华白海豚狂野日常


文章编号: 16be26a34ca018438851463324418b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. QQ浏览器 -  (“点名”佛山！广东重磅文件发布) 2025-12-08    佛山工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2372595270463400258




12月8日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（下文简称《建议》）公布，两次直接“点名”佛山，包括深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展；强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用。此外，位于佛山的广州新机场也被提及。《建议》提出，优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。以下是全文👇👇👇中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。专栏1 发展低空经济以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。专栏2 发展智能经济大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。专栏3 发展首发经济以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。专栏4 发展湾区经济依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。专栏5 发展绿色经济坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。专栏6 发展人文经济以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。专栏7 发展体育经济把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。专栏8 发展银发经济立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！来源：广东发布、南方+、佛山发布责任编辑：胡凤琳初审：霍嘉琪、李敏贤、陈绮婷、梁洁仪复审：霍一凡审核：袁 斌


文章编号: f5e52121bb9862e1da6086c270514212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 南方周末 APP -  (“李村”母子之死，白海豚最小社群悲歌) 2025-12-08 千篇一绿   南方周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.infzm.com/wap/#/content/309690




“李村”母子之死，白海豚最小社群悲歌


文章编号: bde6be5ca4b05ebbeffe413677c7dad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 腾讯新闻 APP -  (纪录电影《中华白海豚》广州首映，光影定格和谐共生) 2025-12-08 金羊网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208A06LPQ00




 

12月7日，由广东省电影局主办的广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式在广州美术学院大学城校区举行。总导演闫东携执行总导演谭世桢、林卫旗等主创亮相，与近千名观众共赏这部聚焦“水中大熊猫”的纪录电影，并分享创作历程。该片将于12月12日全国上映。 

六年磨一剑：从港珠澳大桥结缘白海豚 

作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，国家一级保护动物中华白海豚现存约6000头，其中2000余头栖息于粤港澳大湾区，被列为“易危”物种。总导演闫东透露，拍摄《港珠澳大桥》时邂逅这群“海上精灵”，便在2014年牵头原班人马啔动《中华白海豚》的创作，“历时6年、航程3600海里，集结拍摄与科研团队力量，才完成这部82分钟的作品”。 

闫东特别致谢广东的扶持政策与团队付出：“政策托底让创作无后顾之忧，团队的专业素养则攻克了拍摄难关。” 

科技赋能+人文坚守：定格生命之美 

影片中一组数据直击人心：港珠澳大桥建设时取消94个桥墩、投入3.4亿元环保资金构建“泡泡帘”声学屏障，最终实现“500余头白海豚重返家园，种群恢复至1100多头”。数据背后，是科研工作者的数十年坚守——李松海推展分布范围300公里，89岁潘文石跨界守护，祝茜用30万张照片建影像数据库，美国博士杰弗逊因追寻白海豚结缘……镜头既展现白海豚的灵动，更定格科研人的热血。 

为捕捉时速超12海里、善跳跃翻滚的白海豚，团队融合“守正创新”理念与尖端科技：总台特制4K稳定平台可放大8倍捕捉动态，水上无人机、潜水设备协同作战。即便如此，拍摄仍充满未知——北部湾寻“珠珠”未果时偶遇“钦钦”，暴风雨后错失“珠珠”与幼崽“团团”同框却见证生死离别。“多数时间空手而归，精彩瞬间的喜悦便更珍贵。”闫东坦言。 

中国电影艺术研究中心研究员单万里盛赞大银幕效果：“细节丰富且沉浸感十足，这是小屏幕无法替代的体验。” 

湾区吉祥物：以多元形式传环保理念 

广州美术学院党委书记林蓝指出，中华白海豚是粤港澳大湾区的“吉祥物”——它不仅是第十五届全运会等赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型，更曾见证香港回归、珠海建市等重要时刻。 

吉祥物设计团队负责人刘平云表示，卡通IP与电影实拍形成互补：“拟人化形象更接地气，能以大众传播方式带动环保关注，让生态理念与全民健身理念共振。” 

文｜记者 李丽 

图｜活动方提供、剧照 




文章编号: b8efd4fe114c125d53e2e67032a028b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 酷安app -  (谁懂魅族18白海豚) 2025-12-08 酷安-魅族18-讨论   钉子户久不为奴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://coolapk.com/feed/69115714




谁懂魅族18白海豚


文章编号: f82ff15dd59285b53b0f46ce8f48f71e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 酷安app -  (钉子户久不为奴的动态) 2025-12-08    钉子户久不为奴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/69115714




谁懂魅族18白海豚


文章编号: 310c13247428eb178092633118d46cbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 腾讯新闻 APP -  (后赛事时代，如何让“大湾鸡”一直保持鲜活？) 2025-12-08 粤政   粤政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208A06B9300




 

十五运会已落下帷幕，可吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”却一点也没“闲下来”。在特许商品店里，这两只白海豚依然被抢购。数据显示，赛事衍生品销售额已突破8亿元，正向10亿元迈进。它们被网友爱称为“大湾鸡”，在二次创作的浪潮里，“大湾鸡”悄然变身广州的城市表情包。 

11月30日，“读懂中国”论坛上传出更具想象力的消息，广州正在筹备为“喜洋洋”和“乐融融”打造一座永久性IP主题公园，为“大湾鸡”注入了长久生命力，它们也正在跃升为大湾区文化的生动符号。 

          图源/广州日报 

吉祥物不只会暖场 “大湾鸡”销售额有望冲10亿元 

体育赛事里，吉祥物多数只是“气氛组”，但“喜洋洋”和“乐融融”偏不。它们能跳街舞、会倒立、可奔跑，还在场边“搞怪”，甚至主动和工作人员互动。凭着这身可爱又活泼的本事，它们迅速成为社交平台上的“团宠”，相关画面一发，转评赞数据都相当亮眼。 

          图源/广州日报 

人气直接带火了销售。在全运会特许店里，购买吉祥物的队伍络绎不绝，有些门店不得不挂出“限购”牌子。正佳广场旗舰店店员耿志富早已习惯这场面，“经常清晨店还没开，队伍就排起来了，”耿志富说，“三国吉祥物盲盒到货一百多个，开门就卖空；吹泡泡挂件长期断货，补货看缘分。” 

十五运会开幕式次日， 

   华南农业大学 

   门店创下13万元单日销售额。火爆也不止于广州。深圳岗厦北门店店员陈海冰说，所有“喜洋洋”和“乐融融”的相关商品基本一上架就被抢光，“每天晚上都要补货，第二天上午还是很快就卖光了。” 

本届全运会在广东省内开设超500家线下零售店、70多家线上店铺，衍生品涵盖盲盒、徽章到贵金属纪念章、文创用品等8大类，共计2800款。其中，“吹泡泡解压挂件”仅官方订单就超30万份，是当之无愧的“销量王”。截至目前，吉祥物衍生品已售出近600万件，总销售额超8亿元。组委会预计，年内销售额有望突破10亿元。 

原型是 

    中华白海豚 

     “大湾鸡”昵称源自网友误会 

别看现在被叫“鸡”，这两只吉祥物的原型其实是“海上大熊猫”中华白海豚。 

   广州美术学院 

   设计团队负责人刘平云透露，设计时特意突出了海豚的微笑曲线和轻盈体态。“希望它一出来就让人觉得亲切、轻松。”刘平云说。 

谁知一进入公众视野，市民们用最直接的眼光给了它们新生命：尾巴像鸡尾，身体像鸡身，嘴也像鸡嘴，头顶那缕象征“穗港澳三地水花”的造型，更被看成鸡冠。尽管设计团队多次解释吉祥物的设计理念，网友还是忍不住感叹：“真的好像鸡啊！” 

接着，更好玩的事发生了：有人发现它的配色，竟神似广东名菜“白切鸡”和“豉油鸡”。于是，“白海豚变大湾鸡”的说法在社交媒体上传开，各种鸡系昵称层出不穷。刘平云笑言：“我们起初还担心会不会被误解成别的动物，但没想到真正的误会来自大家太能联想了。” 

这个看似“跑偏”的民间命名，实则撞上了广府文化认同的密码。在岭南，鸡是吉祥如意的象征，是“无鸡不成宴”的美食灵魂。面对网友的创意，组委会索性顺势接纳，甚至在相关活动中主动使用“大湾鸡”这个称呼。 

从“海豚”到“鸡”，距离感瞬间消失，亲和力扑面而来。武术学校的孩子们充满生命力的演绎，更是让“大湾鸡”真正活了起来。设计团队表示，“既然公众喜欢，那就和大家一起玩！” 

如何为吉祥物“大湾鸡”  注入长久生命力？ 

招数1 通过“生肖化”持续推新 

一场官方主导的形象发布，最终变成全民参与的创意狂欢。如今，“大湾鸡”几乎成了吉祥物的正式别名，海外社交平台上甚至直译为“Great Bay Chickens”（简称“GBC”）。 

吉祥物的热度往往随赛事结束而消退，如卡塔尔世界杯的拉伊卜，很快就被世人所遗忘。如何延续吉祥物的生命力？北京冬奥会的“ 

   冰墩墩 

   ”提供了思路：通过“生肖化”持续推新，“兔墩墩”“龙墩墩”“蛇墩墩”“马墩墩”相继亮相，这是奥运文化遗产与中国生肖文化相结合的成功范例。 

“大湾鸡”目前已推出“三国系列”“生肖系列”，市场反应热烈。另外，联名开发也是个思路，与凉茶、公交卡、服装品牌做联名肯定也会扩大“大湾鸡”的影响力。 

招数2 设计“大湾鸡”主题游戏 

游戏化也是一条路。2020年东京奥运会前，任天堂推出了主机游戏《马里奥与索尼克在东京奥运会》，这款游戏风靡全球。目前，广州的游戏产业年产值超千亿元，占全国三分之一，网易、 

   三七互娱 

   等企业聚集。做一款“大湾鸡”主题游戏，至少在技术上不难做到。 

广州游戏协会会长王娟坦言，“大湾鸡”很适合作为跑酷游戏主角，而这类游戏在广州尚属空白。“游戏制作本身不难，难点在于如何在宣传城市文化的同时实现盈利，这是在做城市IP游戏时需要仔细思索的地方。” 

招数3 把吉祥物融入动漫产业 

2006年，德国人在世界杯前就根据狮子吉祥物“格里奥6号”绘制了一部动画片。动画片中，格里奥6号是一位身材高大的守门员，不仅足球踢得好，而且还擅长唱歌、跳舞。 

把现实中的吉祥物拉进二次元，格里奥6号很快就成为了小朋友们喜欢的动漫形象。直到今天，这部动画片依然能够在网上找到。在动画片的传播下，格里奥6号的热度长期不衰。在去年的德国欧洲杯期间，格里奥6号还和欧洲杯吉祥物阿尔巴特（ 

   泰迪熊 

   ）频繁互动。 

广州的动漫产业同样蓬勃，《喜羊羊与灰太狼》就诞生于此。若能推出《“大湾鸡”漫游记》系列短片，让其游历广府老街、穿越 

   港珠澳大桥 

   、探访科创实验室，必将打通年龄层，建立更深情感联结。就算不以“大湾鸡”为主角做一部新的动画片，“大湾鸡”也完全有机会成为成熟作品的常驻角色，何况有一只“大湾鸡”就叫作“喜洋洋”。 

招数4 打造主题乐园等IP载体 

“主题公园”，则是更具实感的IP载体。日本“ 

   熊本熊 

   ”之所以成为全球偶像，关键一步在于建设了“熊本熊广场”，使其成为可互动、可合影的“本县营业部长”，带动年经济效益超百亿美元。从这个角度来说，一座轻量化、强互动、沉浸式的“大湾鸡”主题乐园，或许能让它们从“赛事吉祥物”真正转型为“城市常住成员”。 

“大湾鸡”走红 

是广州包容与开放的体现 

“大湾鸡”的走红，是一个关于包容的故事——这座城市欣然接纳了公众对官方设计的“善意误读”。这种开放，恰是文化创新最珍贵的养分。 

“大湾鸡”自诞生就与文旅产业紧密相连，而广州坐拥国内动漫游戏产业的高地，仅海珠区年营收就超百亿元。这意味着，从动画、游戏到实体乐园，广州具备从创意到市场的全链条能力。 

广州之所以敢于提出为“大湾鸡”建永久乐园，正因为其背后是粤港澳大湾区丰沃的产业土壤与开放的文化生态。当有一天，人们在街头巷尾见到“大湾鸡”时，不再只想到十五运会，而是会心一笑，视其为这座城市温暖而鲜活的文化印记，它们便真正成为了可持续的城市资产。 

来源：全运广州 




文章编号: 959be388326252fa2ac5afbe2d32baca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 腾讯新闻 APP -  (BBC镜头下的野性广东 “大湾鸡”原皮中华白海豚沉浸式炫浪，野得随性，萌得离谱，看完再被圈粉！今晚CCTV9、广东卫视开播！) 2025-12-08 广东卫视   广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208V0690J00




BBC镜头下的野性广东 “大湾鸡”原皮中华白海豚沉浸式炫浪，野得随性，萌得离谱，看完再被圈粉！今晚CCTV9、广东卫视开播！


文章编号: 8792d4cc2353fb553e7a92f7fe7c440e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. QQ浏览器 -  (#BBC镜头下的野性广东 “大湾鸡”原皮中华白海豚沉浸式炫浪，野得随性，萌得离谱，看完再被圈粉！#野性广东 今晚CCTV9、广东卫视开播！#原来广东可以这么野) 2025-12-08    广东卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/823356989594680683






  #BBC镜头下的野性广东 “大湾鸡”原皮中华白海豚沉浸式炫浪，野得随性，萌得离谱，看完再被圈粉！#野性广东 今晚CCTV9、广东卫视开播！#原来广东可以这么野 




文章编号: 2c7bf71c7e53ab50709046d73fb20f44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 南方plus APP -  (探路“海上新基建”｜南方海洋实验室助力珠海打造海洋生态治理新典范) 2025-12-08 乡村振兴   王富迪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/08/c11976641.html






伶仃洋上，千年潮声依旧，发展浪潮日新。在珠海全面推进“海上新基建”的战略布局中，“海洋、海岛、海滨”三域协同治理成为打造海洋生态治理新典范的核心路径。

作为珠海乃至粤港澳大湾区的海洋科技战略力量，南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）充分发挥自身在海洋灾害预警报、生态系统修复、海洋碳汇研究等领域的创新成果，为这幅壮丽的生态治理画卷构建起坚实的技术支撑体系。

智慧预警：

从“感知海洋”到“预见海洋”的治理革新

海洋治理的一大关键突破，就在于能否将自然界的复杂变量转化为可量化、可预测、可管理的系统性工程。

作为南方海洋实验室倾力打造的公共平台之一，珠港澳海洋风险监测预警研究中心定位于承担地方政府防灾减灾救灾的技术支撑、海洋风险监测与预警报技术的研发与应用转化——该中心自2024年1月起担任“珠海市防汛防旱防风指挥部”成员单位，同年8月获批“珠海市海洋风险监测预警工程技术研究中心”，肩负着海洋风险防范与应急响应的重任。

如今，预警研究中心构建了完善的“海-陆-空-天”立体监测网络。38个观测站点构成感知神经网络，其中17座智能浮标守护着关键航道与生态保护区，6座潮位站与15座内陆站编织成陆海交互监测链条。所有数据通过物联网实时汇聚，构建起海洋环境的“数字镜像系统”。

技术创新实现多维突破：11架搭载先进传感器的无人机实现海岸带高精度测绘；6大数值预报系统协同运行，覆盖气象、海流、海浪等关键要素；自主研发的“雨-潮-涝”立体化模型与咸潮数字孪生系统等项目，共同构建起海洋预报的智能决策中枢。

这些创新在实战中彰显价值。每当台风等极端天气威胁珠海时，南方海洋实验室第一时间制作台风路径、风暴潮和海浪等海洋风险分析服务材料，为市应急管理部门提供防灾决策参考。2023年，超强台风“苏拉”来袭前夕，更是提前36小时精准锁定其路径，为城市防灾部署装上“千里眼”。

而在海上应急救援领域，南方海洋实验室研发的搜救预警系统同样展现出卓越性能，为海上人员落水、海上溢油提供漂移轨迹预测，为搜救力量部署提供了精准的“海上救援导航”。

生态治理：

从“修复伤痕”到“重塑生机”的系统跃升

在筑牢海洋安全防线的同时，南方海洋实验室将科研视野投向更深远的生态治理领域——

“海洋生态环境与碳汇”任务团队以珠海市典型红树林区域为“天然实验室”，解码滨海湿地微生物驱动的元素循环及其碳汇形成机制，并自主研发“河口-湿地-海洋”生态过程模拟系统，为阐明微生物驱动机制提供新模型。

“我们发现了微生物在碳、氮、硫、磷循环中的耦合机制，这就像找到了打开海洋碳汇宝库的‘金钥匙’。”团队负责人表示。这些发现已凝练成50篇学术论文，为珠海及大湾区探索滨海湿地和海洋碳汇增汇路径提供了新思路。

从实验室走向海岸线，围绕“粤港澳大湾区可持续海洋生态环境”这一时代命题，一连串创新实践正向更广维度拓展：

在这里，中华白海豚的保护方案与滨海湿地修复技术同步推进，构筑起陆海统筹的生态安全屏障；基于“陆海统筹、以海定陆”原则的空间规划方案，正重塑着海岸带的空间格局；而率先完成的《粤港澳大湾区生态环境保护政策纲要》，作为全国首份聚焦湾区生态环境协同治理的系统报告，为粤港澳三地共护碧海蓝天绘制了清晰的“施工图”。

与此同时，南方海洋实验室精心打造的大湾区海洋环境数据库、珠海海岸带空间数据库和生态环境法律法规库，如同为区域协同治理装上了“智慧大脑”，让每一个生态决策都有据可依、有法可循。

系统创新：

从“技术突破”到“治理范式”的全面跨越

从实验室的微观探索到湾区治理的宏观实践，南方海洋实验室正以系统思维重塑着人海关系，让科技创新真正转化为海洋永续发展的不竭动力。

在“海陆气相互作用变化机理与极端灾害预测预警”领域，科研团队揭示了热带海洋-青藏高原-亚洲季风的多尺度相互作用特征及其致灾机制，系统阐明了南海夏季风爆发日期和华南低空急流的多尺度可预测性及预测来源，并基于自主研发的国际先进数值预报和再分析系统，突破了针对泛南海季风区跨尺度超高分辨率模拟的技术瓶颈——这些基础理论的突破，正在重塑着我们对海洋气象和生态环境的认知体系。

碧波之上，变革深植；潮汐之间，新篇已啔。

在2024年夜光藻与2025年球形棕囊藻爆发期间，南方海洋实验室通过现场勘查、采样分析与遥感监测的立体化手段，制作赤潮影响调查分析报告，及时向生态环境部门提交精准的分析报告与处置建议。

2024年10月，南方海洋实验室助力万山区申报的“2025年广东珠海市海洋生态保护修复工程”项目，在全国28个地市的激烈竞争中脱颖而出，成功获得中央财政3亿元支持，充分彰显了实验室在资源整合、产学研协同方面的卓越能力。

坐落于珠江入海处的珠海庙湾岛，是万山群岛中一片生态丰美的海域，孕育了珊瑚礁、鱼类、贝类等丰富的海洋生态系统，却也长期面临陆源污染与海洋垃圾的困扰。2025年9月，南方海洋实验室与中山大学在庙湾海域开展的联合生态调查取得重要突破：科研团队不仅对该区域珊瑚礁生态系统进行了深入“体检”，更清晰记录到舌骨牡蛎、海胆等海洋生物同步繁殖的珍贵场景。这些记录生命绽放的影像还登上央视《新闻直播间》的关注报道，以灵动而真实的方式，向全国展现了珠海海湾治理的扎实成果。

在翠屏河流域，城市内涝预警系统为应急救援提供精准预判；在磨刀门水道，咸潮数字孪生系统守护着珠澳供水安全；首次编制的“珠江口高分辨率海啸淹没预测图”，将海洋灾害防控能力推向新高度……

南方海洋实验室的探索证明，海洋治理需要技术创新与系统思维的双重驱动。当预警系统守护安全底线，生态修复重建共生根基，制度创新畅通治理脉络，我们迎来的不仅是一个更加安全的海洋，更是一个充满韧性、焕发生机的蓝色家园。

“我们将继续发挥科研引领作用，围绕‘海洋、海岛、海滨’三域协同治理，持续助力珠海在海洋生态领域不断攀登新的高峰，为守护海洋生态环境、推动区域可持续发展作出更多贡献。”南方海洋实验室负责人表示。

来源：珠海特区报




文章编号: 6dab8e92c9c29b013d89865f14f11560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 腾讯网 -  (“顶流”来了！又一取景阳江的电影本周上映) 2025-12-08    阳江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251208A05Y8O00




...白海豚》点映赏析活动 

在东汇影城（阳江店）啔幕 

电影通过一帧帧鲜活影像 

串联起中华白海豚 

与广东、阳江的生态守护故事 

传递“人与自然和谐共生”的理念 

总导演闫东透露 

团队曾航行3600海里追拍豚群 

顶风破浪是常态 

这部8...


文章编号: 30d09a8042d29cdf8fe4946ac6ae395f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


25. 微信视频号 -  (光影描绘人与自然和谐共生！纪录电影《中华白海豚》在广美首映 12月7日，由广东省电影局主办，广东省电影家协会、广东省电影行业协会共同协办，南方都市报社、南都娱乐公司、广州美术学院承办，中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同支持的广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式在广州美术学院大学城校区举行。 视频出品：党委宣传部) 2025-12-08    广州美术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3639337616317081565




光影描绘人与自然和谐共生！纪录电影《中华白海豚》在广美首映 12月7日，由广东省电影局主办，广东省电影家协会、广东省电影行业协会共同协办，南方都市报社、南都娱乐公司、广州美术学院承办，中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同支持的广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式在广州美术学院大学城校区举行。 视频出品：党委宣传部


文章编号: a61a0a924b49095af7adf8fffbed052e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 南方plus APP -  (看得见白海豚，不代表它还有希望｜记者手记) 2025-12-08    千篇一绿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/08/c11976283.html






作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。  

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。  

南方周末记者  |  黄思琪  

责任编辑 | 崔慧莹  

珠江口中华白海豚科普馆里，一位前来参观的小朋友注视着一头只存活了一两个月的中华白海豚幼崽标本。 南方周末记者黄思琪|摄  

在网络上，白海豚是转发“接好运”的粉色精灵，在闽粤地区，它是庇佑出海渔民的“妈祖鱼”。  

实际上，中华白海豚不全是粉色的，它的体表颜色随着年龄的增加发生变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，运动时皮下血管充血，呈现出来则是浪漫的粉红色。  

1988年，中华白海豚被列为我国一级保护动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000-5000头。  

在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，泛珠江口水域数量最多，超过2000头，广西北部湾、三娘湾以及福建厦门湾也有一定数量的白海豚分布。  

然而，但凡深入了解这个物种，就会知道这些看上去乐观的数字背后，是几乎所有白海豚种群都处于衰退状态、一部分白海豚即将在栖息地的丧失中逐渐消亡的事实。  

01  

白海豚与人类非常相似  

有研究人员告诉我，汕头种群在2022年底就只剩下12头白海豚，过去十年里新出生的2头小海豚都已夭折，要出现2头异性的新生海豚健康成长至性成熟、延续后代难上加难。  

作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。  

2024年以来，我多次参与鲸豚相关报道，越了解海豚，越是被这个物种与人之间的相似性所触动。  

由于小海豚的夭折率很高，海豚妈妈通常投入大量时间照顾幼豚，在海豚的世界里，也有女性互助。携带幼崽的雌性海豚，会形成临时的育幼联盟，共同分担育幼压力。母亲悼念死亡幼豚时，其他个体有时还会接替背负。  

相比之下，雄性海豚的联盟通常是为了提升自己的繁殖成功率，因为雌性海豚在哺乳期间不接受雄性求偶，有些雄性海豚甚至会杀掉幼豚，让母海豚脱离育儿状态以交配。为了抵御这种威胁，雌性联盟的规模远超雄性，从而降低它们被侵犯的风险。  

白海豚的“朋友圈”，可能比很多人想象中要大。对白海豚的社会网络进行研究的学者们发现，每头海豚平均与72.3个个体相关，存在长期偏好和/或回避的同伴，只要两个个体有过接触，关系就会持续一生。  

这些有趣的研究结果背后，是科研人员数十载的跟踪、观测和记录。他们和海豚之间的情感，也时常令我动容。  

我接触过的一些研究者，有时只要看一眼海豚的背鳍，就能知道它是哪一编号的个体。“LZ-0202”之所以在网上引起这么大的关注，也和社交平台的一条悼念帖有关。一位长期调查中华白海豚的学者把这头死亡的搁浅海豚称呼为“我的好朋友”，核对数据库时，她感觉手在发抖。  

很多时候，为保护濒危种群奔走的研究者、做鲸豚救护的公益组织成员，就如西西弗斯般做着“无用功”，大家都清楚，保不住、救不活才是常态，但总还怀抱着一丝希望，即便失败，也要为积累鲸豚救助经验、探明鲸豚搁浅机制、了解海洋生态环境作出努力，又或是为了未来的其他物种保护留下一些啔示。  

02  

“豚口危机”与人类活动有关  

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。一些白海豚种群，在研究者看来已经无可避免地走向灭绝，但人们似乎还没有意识到这一点。  

和大部分濒危物种一样，中华白海豚的“豚口危机”也和人类有关。它们喜欢待在水深不超过20米的海域，和人类经济活动区域高度重叠。  

人类活动威胁着中华白海豚生境。 南方周末记者黄思琪|摄  

农业农村部印发的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（下称《行动计划》）指出，近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失。  

在渔船边游弋的白海豚，背鳍可能被流刺网卡住，水流的力量会带着刺网逐渐将背鳍整片削去。爱钻圆圈的小海豚，会被渔业活动抛弃的尼龙绳套勒住脖子，随着身体长大，绳子越勒越紧，嵌进肉里无法挣脱。在“LZ-0202”身上，研究人员也发现了疑似被刺网划破的痕迹。  

近年来，白海豚意外死亡、搁浅事件频发。如果你也遇上了搁浅的海豚，建议联系当地的水生野生动物救护机构或渔政部门，也可以直接拨打市政热线、110、公益组织热线电话。  

2024年8月，一头生活在厦门湾西海域的白海豚个体搁浅泉州石井海域的浅滩上，经过救护治疗，成为全国首例救护放归的中华白海豚。  

但更多的白海豚没有这样的好运。就像“LZ-0202”一样，很多搁浅鲸豚被发现时已经来不及抢救，有研究者从解剖后的死亡鲸豚体内发现了橡胶手套、塑料瓶盖、钓鱼线等物品，这些无法被胃肠消化的海洋垃圾，有时就会成为这群海洋精灵的致命元凶。  

《行动计划》提到，研究人员还曾在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，这些成分在海豚体内有生物累积效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。水域污染的加剧，也导致中华白海豚种群数量快速减少、物种的濒危程度不断上升。  

根据研究人员在珠江口的调研观察，白海豚的流动性不如预期强，当地环境变差了，它们也不会逃走，只会在原地默默承受。也因为这个原因，来自大规模种群的白海豚不会游到濒危种群中促进它们的延续。  

不幸中的万幸是，研究人员告诉我，“LZ-0202”所在的李氏社群虽然在人类的影响下生存率最低，但其所属的湛江雷州湾种群还有延续的希望。  

在湛江雷州湾中华白海豚自然保护区，天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护，严格限制人类开发活动，生活于此的林氏社群也成为我国所有中华白海豚中，最为健康、唯一能够稳定延续的一个群体。这说明，我们其实完全有能力保护好中华白海豚。  

作为厦门人，我曾多次乘坐渡轮往返于鼓浪屿和厦门岛之间，却从未见过家乡的白海豚。我的心态和大多数游客一样，希望见到可爱的海洋微笑精灵，增加自己的幸运值。但现在，我更希望白海豚给人带来的好运，也能加倍返还给它们自身。  

校对 | 吴依兰 视觉 | 陈雨歌  

本文首发于2025年12月3日南方周末  

转载、提供新闻线索请在后台留言  




文章编号: 5fc37d0da7ccf2f78ea2e3a2148f364b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 南方plus APP -  (《中华白海豚》点映赏析活动在广东阳江举行) 2025-12-08 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/08/c11976243.html






“‘珠珠’跃出水面的瞬间，银白身影映着湛蓝晴空，太震撼了。”12月6日晚上，东汇影城（阳江店）内荧光点点，作为2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛配套活动，纪录电影《中华白海豚》点映赏析活动在此燃情啔幕。

这场以“海上丝路・白海豚之约”为主题的观影盛宴，既是为中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品的纪录电影预热造势，更通过一帧帧鲜活影像，串联起中华白海豚与广东、阳江的生态守护故事，让观众沉浸式感受“人与自然和谐共生”的深刻内涵。

此次活动得到各界高度关注，中国国际电视总公司财务总监董军香，广东省阳江市政协副主席、民建市委会主委冯松柏，来自18个国家和地区的丝路电视共同体代表，以及阳江相关单位代表共同出席，见证这场生态与光影的邂逅。

银幕之上，一段跨越十余年的生命旅程徐徐展开。2012年“妈祖诞”之际，影片主角“珠珠”在珠江口的浪涛中降生。港珠澳大桥建设期间，“珠珠”与族群被迫踏上西迁之路。历经岁月流转，它终在族群陪伴下重返故土，与第十五届全运会吉祥物的形象遥相呼应，成为生态向好的最美注脚。

这部82分钟的影片，历经六年匠心制作，完成了上百次充满挑战的海上拍摄，不仅铺展着中华白海豚6000万年的演化奇迹——从陆地走向海洋的迁徙史诗、随年岁由灰渐变至莹白的皮肤、能在深海持续游动的“半脑睡眠”独特机制，还藏着摄制组与科研工作者跨越山海的执着坚守。

“为捕捉白海豚的真实踪迹，我们开啔了长达数年的‘追豚之旅’。”总导演闫东在介绍影片时说，3600海里的航程中，顶风破浪是常态，多变天气与白海豚行踪的不确定性，让每一个镜头都来之不易。而这些珍贵影像的背后，更离不开科研工作者数十年如一日的坚守：他们以数据监测护航、用行动筑牢屏障，为“海上大熊猫”撑起了一片安全天地。

银幕内外，广东海洋生态的蝶变清晰可感。作为中华白海豚重要的栖息地与迁徙“生态驿站”，这片海域的每一处改善都源于实打实的守护行动。近年来，广东持续推进海岸线整治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等“五大工程”，累计整治修复海岸线超200千米、滨海湿地超62平方千米，打造魅力海滩77个，建成美丽海湾15个、和美海岛7个，各级涉海自然保护地达124个，全省近岸海域优良水质面积比例稳定在90.6%，为中华白海豚等珍稀海洋生物营造了宜居家园。

作为影片重要拍摄地，阳江的生态成效尤为亮眼。阳江拥有绵长而富饶的海岸线，不仅是古代海上丝绸之路的重要见证，孕育出独特的海丝文化与渔家风情，更是一片充满生命活力的生态沃土。

“我们通过加强海域污染防治、推进人工鱼礁建设、划定生态保护区等一系列硬举措，持续优化海域环境。”观影分享环节，阳江市海洋生态保护专家范斌说，如今的阳江近海，浮游生物种群日益丰富，越来越多的豚群在此停留栖息。东平镇代表关丽娜分享了基层守护的温情故事：“现在渔民们都养成了保护生态的习惯，主动放弃违规捕捞，不少人还加入生态监测志愿者队伍。”

影片中“珠珠”的故事，不仅属于南海、属于中国，更属于整个世界。法国REAL WORKS制片公司创始人Nicolas Deschamps在分享时直言被拍摄过程中的种种经历打动，他说：“这部影片不仅是对一个物种的记录，更是对人类敬畏生命、坚守生态的致敬。”黎巴嫩NOVO MEDIA公共关系总监Salim Fattallah、塞尔维亚Positive Production doo总经理Jovan Markovic等国际嘉宾也表示，通过影片看到了中国在生态保护方面的坚定决心和实际成效，这种经验值得被更多国家借鉴。

据悉，《中华白海豚》将于12月12日在全国上映，唤起更多人对海洋生态的关注与守护，让“人与自然和谐共生”观念深入人心。




文章编号: b7a1766ddb81ce8789d17a90b833d291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. QQ浏览器 -  (快闪! 中华白海豚在海洋开派对啦!#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-08    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/8119188363241772462






  快闪! 中华白海豚在海洋开派对啦!#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚 




文章编号: cf4ed0150f0c0aa713819072f69a9a80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 腾讯新闻 APP -  (快闪！中华白海豚在海洋开派对啦！) 2025-12-08 芒果都市   芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208V04ZF200




快闪！中华白海豚在海洋开派对啦！


文章编号: 819378a49612a3a8dde8f3c9e24bae99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信视频号 -  (12月7日，广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式在广州美术学院大学城校区举行。影片不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，展现中华民族顽强拼搏、团结互助、守护家园的精神风貌，完成了一场关于生命敬畏与生态守护的漫长对话。) 2025-12-08    央视网文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3639424807878718791




12月7日，广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式在广州美术学院大学城校区举行。影片不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，展现中华民族顽强拼搏、团结互助、守护家园的精神风貌，完成了一场关于生命敬畏与生态守护的漫长对话。


文章编号: 3afb21456b7dcf30b4494d2c141a84a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 南方网 -  (十五运会吉祥物原型将上大银幕！纪录电影《中华白海豚》广州首映) 2025-12-08    金哲华   责任编辑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://culture.southcn.com/node_eb897e1557/fead522d47.shtml




...白海豚》首映仪式在广州美术学院大学城校区举行。电影总导演闫东，执行总导演谭世桢、林卫旗等主创代表来到活动现场，与近千名观众共同见证登上大银幕的“水中大熊猫”，并分享创作心得与拍摄过程中的难忘瞬间。活动由广东省电影局主办，广东省电影家协会、广东省电影行业协会...


文章编号: b7318ce812219addeadb39e89f170ebd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


32. 腾讯网 -  (自然类纪录片《野性广东》全球同步播出) 2025-12-08    央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251208A048VS00




...白海豚逐浪、珊瑚同步产卵、睑虎新物种现身等珍贵画面。片中呈现的不仅是物种的罗列，更是生命之间相互依存、人与自然和谐共处的故事。 

中华白海豚（央广网发 主办方供图） 

为了更好地呈现影片效果，同时也向观众更好普及广东生态知识，本次开播仪式特地选在采用了...


文章编号: 3758b0de3c0f4ea2478935d969822ae0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


33. 羊城派 APP -  (第15届全国海洋知识竞赛广东赛区大学生选拔赛决赛在广州落幕) 2025-12-08 羊城派   董鹏程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53839010.html






12月6日，以“粤聚青年，共赴蔚蓝”为主题的第15届全国海洋知识竞赛广东赛区大学生选拔赛决赛在广州拉开帷幕，来自全省12所高校的36名选手展开激烈角逐。

最终，广东海洋大学3队凭借出色发挥摘得桂冠，荣获一等奖，并成功晋级全国总决赛；岭南师范学院队、汕头大学队获得二等奖；广东白云学院队、广东海洋大学1队、广东潮州卫生健康职业学院队荣获三等奖。

海洋，是生命的摇篮，是高质量发展的战略要地。本次大赛正是激发青年认识海洋、热爱海洋、探索海洋的重要平台。赛事以提升海洋意识、普及海洋知识、推动海洋保护为宗旨，已成为省内影响力广泛的海洋科普品牌项目。

活动共计吸引87所高校3.5万人次参与，经过前期选拔，42所高校三百余名大学生进入半决赛。其中，12支优秀队伍共36名选手晋级决赛，呈现了一场精彩纷呈的海洋知识盛宴。

比赛过程中还穿插了专家讲题环节，来自中国科学院南海海洋研究所、自然资源部南海海域海岛中心等单位的专家，就“无瓣海桑”“中华白海豚”“蓝碳生态系统”等话题展开生动解读，为紧张的赛事增添了浓厚的科普氛围。

“经过这次比赛，我们不仅收获了知识与荣誉，也深刻体会到团队协作的力量。”一位获奖选手在赛后表示，“我们将带着对海洋的热爱与责任感，继续学习、传播海洋知识，为守护这片蔚蓝贡献力量。”

本次广东赛区大学生选拔赛由广东省自然资源厅（广东省海洋局）、广东省海防委员会办公室、共青团广东省委员会、自然资源部南海局联合主办，广东省自然资源厅事务中心、广东省海洋发展规划研究中心、自然资源部南海海域海岛中心、广东海洋协会共同承办，并得到广东南油控股集团股份有限公司、中船黄埔文冲船舶有限公司、中国长江三峡集团有限公司广东分公司等单位的支持。

文、图｜记者 董鹏程 通讯员 周可




文章编号: 218336050eb17b2067e178fd8be97037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 华鑫证券 APP -  (广东“十五五”规划建议：大力提振消费 清理汽车、住房等消费不合理限制性措施) 2025-12-08 华鑫证券-快讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mnews.dzh.com.cn/wap/data/news/txs/2025/12/508806.json




中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布。

其中提到，大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强 首发经济 ，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批"食住文体游娱购"多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展"十五五"规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）"十四五"时期广东取得的发展成就。"十四五"时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定"走在前列"的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进"1310"具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放， 粤港澳 大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，"五外联动"持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，"百县千镇万村高质量发展工程"初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）"十五五"时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。"十五五"时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）"十五五"时期广东面临的发展环境。"十五五"时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破， 人工智能 等颠覆性技术催生 新产业 新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟"两个确立"的决定性意义，增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、"十五五"时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）"十五五"时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进"五位一体"总体布局，协调推进"四个全面"战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施"1310"具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）"十五五"时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

dash;dash;坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

dash;dash;坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

dash;dash;坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

dash;dash;坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

dash;dash;坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既"放得活"又"管得好"的经济秩序。

dash;dash;坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）"十五五"时期广东经济社会发展的主要目标。

dash;dash;高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国 统一大市场 ，市场规模优势持续显现， 新型工业化 、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

dash;dash;科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

dash;dash;城乡区域发展更加协调。"百县千镇万村高质量发展工程"取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

dash;dash;进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

dash;dash;社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

dash;dash;人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增 长和 经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

dash;dash;绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

dash;dash;发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、 综合 实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务"一国两制"大局，紧扣"一点两地"全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展 动力源 。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施"湾区通"工程，持续推进基础设施"硬联通"、规则机制"软联通"、湾区居民"心联通"，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多"湾区标准"、"湾区认证"，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设"黄金内湾"，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握"澳门+横琴"新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施"分线管理"政策，加快发展壮大"四新"产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化"全球服务商"计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业"走出去"综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设"一河两岸、一区两园"，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和"四个出新出彩"，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、"三生"融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、 新型城镇化 战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，"群链一体化"打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将"人工智能+ 机器人 "打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、 新材料 、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、 服装 、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建"粤字号"知名品牌，加强老字号品牌保护，让"广货"行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、 低空经济 等战略性新兴产业集群发展，做强 新能源车 船、 集成电路 、新型 储能 、医药和 医疗器械 、 无人机 和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、 生物制造 、氢能和 核聚变 能、脑机接口、 具身智能 、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业 专精特新 发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立"科创特区"，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链"百链韧性提升"专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、 软件 信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动 住宿餐饮 、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化"三横六纵两联"综合运输通道布局，推动联接 京津冀 、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设"轨道上的大湾区"。加快建设"3+4+8"世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升"一中心三极点"综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的"毛细血管"。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善 油气管网 建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建"五纵五横、百川百枢"水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建"基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑"全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳"两廊"为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年"卓粤"计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、 工业母机 、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行"有组织科研+有组织成果转化"，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持 国产软件 、国产设备等的首试首用，形成"技术突破dash;场景验证dash;商业应用dash;生态集聚"的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进"双一流"高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化"新工科"教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进"百万英才汇南粤"行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施"扬帆计划"、"啔航计划"，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全 数据要素 基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业 互联网 创新发展工程，促进实体经济与 数字经济 深度融合。全面实施"人工智能+"行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造"数字湾区"。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进"数据集+算力+大模型"建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、 电力 布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批"食住文体游娱购"多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进"两重"项目建设，推进广州新机场、广深第二 高铁 、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实"五统一、一开放"基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施"粤贸全国"，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、 长三角一体化 发展、成渝地区双城经济圈建设、海南 自由贸易港 建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施"五外联动"，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进"小切口、大变化"改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实"两个毫不动摇"，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为"中小企业创新发展之都"，把深圳建设成为"高新技术企业之都"。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进"高效办成一件事"，实施"综合查一次"制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强 知识产权 保护，建设知识产权强省。综合整治"内卷式"竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化"补改投"改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施"粤贸全球"计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展 跨境电商 ，推广"跨境电商+产业带"模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际 贸易通 道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好"准入又准营"，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、 节能环保 等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代"侨"的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建" 一带一路 "，推进重大标志性工程和"小而美"民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设 白云机场 国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的"南方枢纽"。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施"百县千镇万村高质量发展工程"，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要 农产品 供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施"粤强种芯"、"粤强农装"、"粤强智农"工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持 农林牧渔 并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好"土特产"文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展 预制菜 ，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型 农村电商 ，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强"双向飞地"建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山dash;罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖"湖泊+"绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进"百县千镇万村高质量发展工程"集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用"千万工程"经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动 乡村振兴 ，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水"三大革命"，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带 农机 制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲"蓝色动力"。

（32）优化 海洋经济 发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋 生态环境 保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托"六湾区一半岛"，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索"飞地"、"飞海"模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造"六湾区一半岛"，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展 种业 、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实"粤海粮仓"。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动 海上风电 规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、 海工装备 等，提升深远海开发能力，推动 天然气 水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融 保险 、海事法律服务、海洋专业 技术服务 等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰 碳中和 为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持"三绿"并举、"四库"联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的"森林银行"。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进"水美南粤、幸福河湖"建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢"三屏五江多廊道"生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持"国际红树林中心"建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展 核电 ，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进 清洁能源 高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局 抽水蓄能 和新型储能，加快 智能电网 和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实"三区三线"，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展 绿色经济 ，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高 垃圾分类 和资源化利用水平，全域建设"无废城市"，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动"绿电+储能"一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库"四库"联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持"两个结合"，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施"习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践"研究阐释工程，建强"理响广东"理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主 流媒体 系统性变革，建强"两端一云"，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施"五年百部文艺精品"创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化"双创"工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造"请到广东过大年"等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资"双百"计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东"海、山、食"潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造"广东形象传播全资源平台"等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好"读懂中国"国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设"家门口"就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位"迎峰计划"，深入推进高等教育"冲一流、补短板、强特色"提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代 职业教育 体系，实施高等职业教育"创新强校工程"。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施"新强师工程"，健全师德师风建设长效机制，培育新时代"四有"好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动 房地产 高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建"顶尖引领、百强支撑"的高水平医院体系。实施 医疗卫生 强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范 民营医院 发展。支持 创新药 械发展，完善药品和 医用耗材 集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家 中医药 综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展"三大球"运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣 体育产业 。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与 养老产业 协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展"候鸟式"养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全"南大门"，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决"执行难"问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强 新经济 组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化"一网统管"建设。坚持和发展新时代"枫桥经验"，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动"民有所呼、我有所应"。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现"十五五"规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护"两个确立"、坚决做到"两个维护"作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇"四级联动"培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠"四风"树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用"四种形态"，完善监督体系，推进公权力 大数据 监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县"十五五"规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于"十五五"发展的决策部署落到实处，确保全省"十五五"经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！


文章编号: 291d71224a6be806dfebaf9426e45531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. QQ浏览器 -  (《中华白海豚》首映仪式广州举行 12月12日院线上映) 2025-12-08    中工网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5975474922829111618






  广州日报讯 （全媒体记者 黄岸）全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》将于12月12日在院线上映。昨日，广东优秀电影观影推介会暨纪录电影《中华白海豚》首映仪式在广州美术学院举行，影片主创与师生们共同观影并交流。纪录电影《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东担任总导演。纪录电影《中华白海豚》历时六年制作，影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。在映后交流环节，师生们踊跃发言，大家纷纷表示被影片所呈现的故事所感动，并对纪录片工作者致以由衷的敬意。现场多位主创表示，这部纪录电影的成功拍摄，离不开科学家团队的专业支持，唯美的画面背后也凝聚着高科技手段的支撑。《中华白海豚》的放映，激发了学生对纪录片的浓厚兴趣。面对“如何进入纪录片行业并成为导演”的提问，影片主创鼓励道，在成为导演之前，不妨多留心日常、多观察生活细节、多学习优秀的纪录片作品，为未来创作积累宝贵的养分。来源：广州日报 




文章编号: 40687f4635c013659007b3c7c3387a83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 腾讯网 -  (刚刚，广东发布全文！多次提到深圳) 2025-12-08    深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251208A03VFN00




...白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光...


文章编号: ef80b94292dce8d8ee3f2f7b97e758a1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


37. 茂名市纪委 -  (中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展 第十五个五年规划的建议 来源：南方日报 发表时间：2025-12-08 10:45:32 信息类型：综合要闻 分享 QQ空间 新浪微博 QQ好友 微信) 2025-12-08    茂名廉政网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mmlz.maoming.gov.cn/xwzx/zhyw/zh-cn/content/post_1142144411400929280.html




...白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光...


文章编号: 1c071e676fe2bd159a3575d3b95003a7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


38. 珠海网 -  (光影溯豚迹，同心护蔚蓝！《中华白海豚》纪录电影珠海超前点映活动圆满结束) 2025-12-08 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/a/202512/05/AP6932c7f0e4b0a0fbdabc7318.html




...白海豚》集中观影活动由珠海市网络文化协会党委主办、珠海传媒全媒体运营有限公司承办，作为该片在12月12日全国公映前的超前点映专场，让协会会员们先睹为快，提前揭开“海上大熊猫”的神秘面纱。

中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品的纪录电影《...


文章编号: 8f8d906d951e50f8638c824d54531d87
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


39. 阳江新闻网 -  (用影像串联起守护海洋生态的故事) 2025-12-08    朱俏施


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://yjdaily.yjrb.com.cn/apps/np/newspaper/page/news_paper/2025/12/08/issue.json#911934




...白海豚》点映赏析活动在东汇影城（阳江店）啔幕。电影通过一帧帧鲜活影像，串联起中华白海豚与广东、阳江的生态守护故事，传递“人与自然和谐共生”的理念。

银幕之上，一段跨越十余年的生命旅程徐徐展开。2012年“妈祖诞”之际，影片主角——中华白海豚“珠珠”在珠江...


文章编号: cb6bdc028943217b9885a1b3c5279aad
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


40. 南方plus APP -  (早安，阳江｜@高校毕业生，今天上午有招聘活动) 2025-12-08 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/08/c11975058.html






头条关注  

@高校毕业生，今天上午有招聘活动  

根据“百万英才汇南粤”行动计划统一部署，为吸引更多高校毕业生来阳江就业创业，赋能阳江高质量发展，阳江定于12月8日上午举办“百万英才汇南粤”2025年全省联动专项招聘活动阳江专场。  

招聘时间：2025年12月8日 9:00-13:00  

招聘地点：阳江职业技术学院·足球场（阳江市江城区东山路213号）  

《中华白海豚》点映赏析活动在阳江举行  

12月6日晚上，作为2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛配套活动，纪录电影《中华白海豚》点映赏析活动在东汇影城（阳江店）啔幕。电影通过一帧帧鲜活影像，串联起中华白海豚与广东、阳江的生态守护故事，传递“人与自然和谐共生”的理念。  

视频：李凯  

阳春新钢铁高速线材生产线及连铸机配套改扩建项目奠基开工  

12月7日，阳春新钢铁举行高速线材生产线及连铸机配套改扩建项目奠基仪式，建成后将显著提升公司在冷镦钢、优质碳素钢等高附加值工业材领域的专业生产能力，为打造 “阳江工业线棒材深加工产业集群”、壮大实体经济注入硬核动能。  

图源：阳春融媒  

“2025阳江海陵岛马拉松海上日出跑”活动开跑  

12月7日6点，海陵岛十里银滩在微熹晨光中苏醒，“2025阳江海陵岛马拉松海上日出跑”活动浪漫开跑。活动巧妙融合跑步活力与婚礼温情，为数百名跑者带来了一场难忘的晨曦之旅。  

图源：海陵融媒  

南恩街道整治河堤占道经营  

近日，江城区南恩街道河堤路段存在的流动摊贩乱摆乱卖问题得到彻底整治，街道城管部门通过专项执法行动，还居民群众一条整洁有序、通行顺畅的道路。  

图源：江城发布  

阳西七贤书院升级改造工程加快推进  

近日，阳西县太平村配套设施升级改造项目正加快推进，该项目主要内容为七贤书院升级改造及周边风貌提升，总投资约430万元，目前已完成总工程量85%，预计12月中旬全面竣工。  

图源：阳西广播电视台  

阳江滨海新区（阳江高新区）举办农村电商培训班  

近日，阳江滨海新区（阳江高新区）举办农村电商培训班，通过系统化、实战化的课程设置，着力培育农村电商人才，激发乡村创新创业活力，推动农产品“出村进城、扬帆出海”。  

2025大湾区科学论坛在广州举行  

12月7日，以“智创湾区 产研共融”为主题的2025大湾区科学论坛开幕式在广州南沙举行。本届论坛汇聚了图灵奖得主、国内外院士等50多位知名科学家和政企商学各界人士，将围绕人工智能、生命科学、绿色能源、网络通信、低空经济等关键领域开展交流研讨，为粤港澳大湾区打造具有全球影响力的国际科技创新中心建言献策。  

香港特区第八届立法会选举正式开始投票  

12月7日上午7时30分，香港特别行政区第八届立法会选举投票正式开始，全港612个投票站同步开放，以迎接超413万合资格选民前来行使民主权利。  

国乒击败日本队，夺冠！  

12月7日，2025年国际乒联混合团体世界杯决赛，中国队以8比1击败日本队，取得本次比赛11连胜的同时，实现该赛事三连冠。  

图源：央视新闻  

全国首个商业健康保险创新药品目录发布  

12月7日，2025创新药高质量发展大会在广州召开。会上，国家医保局发布全国首个商业健康保险创新药品目录，共19个药物成功入选，其中含多个CAR-T（嵌合抗原受体T细胞免疫疗法）治疗药物。  

12月8日，晴间多云，16℃到25℃。  

我们无法预知未来是什么样子，却可以通过把握现在去塑造未来。珍惜今天的每分每秒，读书、工作、健身，让自己变得更好。  

看《早安，阳江》  

可知阳江大小事！  

《早安阳江》向广大网友征图啦  

想让你的美图配上楹联也成为海报  

向全省乃至全国展示阳江形象吗？  

赶紧来投稿！  

不论是阳江风景、  

人文、美食、风俗等各类题材  

一经采用，稿费从优  

投稿邮箱：rbj@yjrb.com.cn  

广东阳江发布编辑部出品  

来源 | 阳江+客户端、江城发布、阳西微报、海陵融媒、阳春融媒、南方+、人民日报、央视新闻等  

制图 | 谭旖雯  

编辑 | 任明皓  

校对 | 邓贤志  

审核 | 李宗君  

终审 | 苏小琳 




文章编号: ed848f161a9b2543cf135ee1325ed228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 格隆汇 -  (广东“十五五”规划建议：推动量子科技、生物制造等成为新的经济增长点) 2025-12-08 格隆汇   华一席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gelonghui.com/p/3332145




...白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水...


文章编号: f670f12fefc6f049f2bf7b9c1b38d65a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


42. 珠海网 -  (去海岛看云（外三首）) 2025-12-08 第06版：湾韵   上党晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-12/08/content_74967_2904376.htm




...白海豚时时来到身边嬉戏

　　碧波漾漾

　　送来一支轻柔的舞曲

　　海鸟飞累了

　　红脚鲣鸟，牛背鹭

　　一抹洁白的身影停在礁石上

　　像一朵朵栀子花

　　别在港珠澳大桥的发丝

　　海洋牧场与格盛1号

　　第一次见到桂山岛的海水

　　溢满...


文章编号: 284766bcb3d2adc61c3b872d216f0a7a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


43. 珠海网 -  (湾韵丨诗吧) 2025-12-08 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202512/08/AP6935c739e4b0a0fbdabc8b3a.html




...白海豚时时来到身边嬉戏

碧波漾漾

送来一支轻柔的舞曲

海鸟飞累了

红脚鲣鸟，牛背鹭

一抹洁白的身影停在礁石上

像一朵朵栀子花

别在港珠澳大桥的发丝

海洋牧场与格盛1号

第一次见到桂山岛的海水

溢满眼眶的绿色

辽阔，澄碧，晃动

我仿佛...


文章编号: e9e70d492f9c100a0ed731ef364c4f63
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


44. UC头条 APP -  (等了15年！砸35亿！福建对标迪拜的人工岛，如今长满了草) 2025-12-08 GA环球建筑   GA环球建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=723688592152466432!!wm_aid=5718663380614946826!!wm_id=e173ee59de6244bab5326af80a833b68




 

15年前，福建漳州宣布了一项引人瞩目的计划：投资35亿元填海打造一座“双鱼岛”。它被设计成两只中华白海豚相拥的形状，不仅是国内首个获批的生态离岸人工岛，更被寄予“中国迪拜”的期待。 

那时的蓝图充满诱惑——西岛布置商业与娱乐，东岛侧重休闲与养生，内湾两岸规划滨水商业街，效果图上灯火璀璨、游人如织，俨然一副国际度假胜地的模样。 

如今15年过去，从高空俯瞰，双鱼岛呈现的却是另一番景象。岛上道路平整，红白色的大桥贯通两岸，内湾也建起了优雅的白拱桥，可除此之外，大片土地仍被草皮和零星的树苗覆盖。 

当初设想的游艇俱乐部、高端酒店、主题街区，大多尚未动工。走在岛上，除了一处海野营地和一个小型牧场偶有游客，其余区域空旷安静，唯有海风掠过草地。 

项目并未停滞，只是推进得异常缓慢。由于人工岛需要数年自然沉降，加上资金来自企业自身，建设节奏完全依赖于招商进展。目前填海与基础市政已完工，主干道通车，近期还落成了水上运动设施，一个被称为“未来中心”的场馆也即将开放。 

但对比当年那份光彩夺目的规划，眼前的双鱼岛更像一个骨架刚搭好、血肉还未长的“半成品”。 

原本标注主题娱乐区的位置空无一物，传说中的“海岛民政局”连标识都未见踪影。有来露营的游客调侃，这里像是一座能看到海的郊野公园，辽阔也荒凉。 

从“中国迪拜”到生态慢岛，双鱼岛的故事折射出许多宏大项目的现实轨迹。钱投了，基础建了，愿景却仍在远处。有人愿意相信慢工出细活，也有人觉得15年实在太过漫长。那片沉默的海上土地，依然在等待属于自己的热闹。 

你身边有这种“蓝图变荒草”的工程吗 

欢迎留言评论区！ 




文章编号: 11ee96cc3d0b4a146c273aa84454cc41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 腾讯网 -  (1.6万名马拉松爱好者在珠海齐齐开跑) 2025-12-07    中国新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251207A073E000




...白海豚、珠海渔女、日月贝(珠海大剧院)的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。 

　　该负责人表示，2025珠海马拉松虽已圆满收官，但“逐梦情侣路”的脚步永不停歇。期待未来更多跑友踏上这条浪漫之路，在异木棉绽放的时节，用奔跑感受珠海的活力脉搏，续写...


文章编号: 8469048d3964b498a06abd0a4d4f55e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


46. 腾讯新闻 APP -  (从“南海1号”到绿能之都：阳江以三张名片向世界讲述海丝新故事) 2025-12-07 21世纪经济报道   21世纪经济报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251207A05VCH00




 

南方财经记者 孙静芳 阳江报道 

12月7日，2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛在“绿能之都、海丝名城”广东阳江举行，近300位来自20个国家和地区及部分国际组织的媒体精英、专家学者、企业代表齐聚海陵岛，以“智媒赋能 海丝啔新”为主题，共商媒体合作大计，共话文明交流使命。 

据悉，丝绸之路电视共同体，是全球首个以“丝路”为纽带、面向全媒体的国际影视媒体联盟，由中央广播电视总台指导、中国国际电视总公司联合五大洲多国媒体成立。截至目前，共同体成员及伙伴已发展到64个国家和地区149家机构。自2016年起，共同体高峰论坛已连续举办八届。今年，论坛来到了风景旖旎的阳江海陵岛。 

这场国际盛会，既是广东深度融入共建“一带一路”的生动实践，更是岭南大地以媒体为桥、以文化为媒、以生态为基，向世界展现高水平对外开放格局的重要窗口，为新时代广东与丝路共建国家的交流合作注入强劲动能。 

广东以丝路精神架起全球沟通之桥 

中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄在论坛开幕式致辞中，今天的世界很不太平，我们比以往更需要发扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。中央广播电视总台愿与各国朋友继续并肩携手，践行“四大全球倡议”，共享中国式现代化的新机遇，为不确定的世界注入更多确定性贡献智慧与力量。总台将深化丝路合作，厚植丝路友谊，共同绘就文明交流互鉴的新画卷。与全球朋友互学互鉴、携手同行，高质量共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。 

近年来，“一带一路”已从基础设施的“硬联通”和规则标准的“软联通”，日益成为人民之间的“心联通”，路越走越广。作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，广东始终是共建 “一带一路” 的核心枢纽与重要引擎。从4114公里大陆海岸线的生态守护到连续30年位居全国首位的海洋生产总值，从粤港澳大湾区到粤东西北的协同发展，广东正以全方位开放姿态，深度融入共建“一带一路”，不断取得现代化建设新成效。 

肯尼亚国家媒体管理委员会主席约瑟夫·迈纳·穆鲁里、亚洲－太平洋广播联盟秘书长艾哈迈德·纳迪姆、阿拉伯国家广播联盟秘书长阿卜杜拉希姆·苏莱曼、非洲广播联盟首席执行官格雷瓜尔·贾卡等嘉宾作主题发言。他们纷纷表示，媒体是跨越国界的桥梁，丝绸之路电视共同体的价值，在于通过视听语言打破隔阂、凝聚共识。与会海外嘉宾也高度赞赏广东与阳江将文化传承、生态保护与媒体创新相结合的实践，认为这种“在地化与国际化共生”的发展模式，为丝路共建地区的合作提供了宝贵经验。 

阳江的三张名片 

作为论坛举办地，阳江既是广东对外开放的缩影，更是丝路精神的鲜活践行者。这座千年海丝节点城市，正以“船、岛、能源”三张名片为核心，在广东高质量发展的大局中找准定位，借智媒之力激活传统优势，向世界展现独特魅力。 

开幕式上，阳江市委书记、市人大常委会主任卢一先介绍“魅力阳江”国际文化交流活动情况并发布成果宣传片，通过光影技术浓缩呈现阳江的海丝风情与发展活力。中国国际电视总公司董事长姜海清发布《“丝路联海・智创未来”国际媒体合作阳江倡议》，呼吁成员机构以科技为帆，打造智慧媒体生态。智库活动环节，围绕“AIGC智创未来 产业赋能”主题，中央广播电视总台技术局局长刘朝晖、中国科学院深圳先进技术研究院研究员董超等行业大咖展开深度研讨，为阳江媒体产业与数字技术融合发展提供了宝贵思路。 

随后举行的主论坛上，阳江市委副书记、市长余金富全程以流利英语登台推介，用“ship（船）、island（岛）、light（能源）”三个关键词串联起阳江的过去、现在与未来。他介绍，“南海1号”古沉船承载的800年海丝记忆，海陵岛每年吸引近1500万游客的生态魅力，以及突破2300万千瓦电力总装机容量的“绿能之都”实力，共同构成了阳江拥抱世界的底气。这番自信从容的国际表达，不仅展现了阳江主政者的视野，更折射出广东各地市主动融入全球对话的开放姿态。 

智媒技术与产业融合的深度实践，让阳江成为广东“数字赋能”的生动样本。论坛现场，国际合拍微纪录片《海丝新声・潮起阳江》正式开机，“魅力广东”“五洲会狮” 等国际传播项目同步啔动，“Hi 系列”FAST频道多语种译制及CGTN西语频道拉美地区落播项目重磅发布，形成了多层次的国际传播矩阵。这些项目既依托中央广播电视总台的全球渠道，又深度植入阳江元素，实现了“国家级平台+地方特色”的传播合力，让广东故事、阳江故事通过更丰富的载体走向世界。 

在产业赋能方面，阳江更是紧扣广东“制造业当家”与“绿色低碳发展”战略。依托“绿能之都”优势，阳江将清洁能源与数字经济相结合。本次论坛期间举行的“魅力阳江”国际文化交流活动中，海内外嘉宾们走进鉴衡海上风电检测认证中心、广东东方电缆阳江公司，实地考察阳江绿色能源产业的发展成果，感受“光”名片背后的科技实力。 

论坛期间，阳江各区县及功能区负责人纷纷登台推介，江城区的“匠心守艺・文脉永续”、阳东区的“刀剪出海 智造全球”、阳春市的“生态胜地 山水阳春”、阳西县的“寿乡阳西・未来可期”、滨海新区的“御风而行 电联世界”、海陵试验区的“世界的岛，未来的海”形成了全方位、多层次的城市推介矩阵，让全球嘉宾看到了阳江各领域的发展潜力与合作机遇。在一对一国际洽谈会上，广东企业与海外媒体、科创机构达成多项合作意向，涉及文化IP开发、智媒技术应用、绿色能源推广、生态旅游合作等多个领域，让论坛成果快速转化为发展动能。 

纪录片《中华白海豚》引发共鸣 

论坛期间，纪录片《中华白海豚》的点映赏析活动引发广泛共鸣，成为广东与阳江展现生态担当的重要窗口。这部多语种纪录片被海外媒体盛赞为“东方生态智慧的视觉史诗”，其背后是广东“生态优先、绿色发展” 理念的坚定践行。 

作为海洋大省，广东始终将海洋生态保护放在重要位置。从港珠澳大桥建设时多投入15%造价保护白海豚栖息地，到湛江红树林蓝碳项目年交易额达2.3亿元，广东用实际行动诠释了“保护不是发展的代价，而是高质量发展的前提”。阳江更是将这一理念落到实处，全球领先的新能源企业明阳智能在阳江建设海上风电基地时，主动将风电场向深海迁移2公里，避开白海豚核心栖息地，还投入1.2亿元用于生态环保，实现了产业发展与海洋保护的和谐共生。 

在“魅力阳江”国际文化交流活动中，海内外嘉宾走进广东海上丝绸之路博物馆、海陵岛生态保护区，实地感受“海上大熊猫”中华白海豚的栖息环境，了解阳江在海洋生态保护与修复方面的成效。嘉宾们纷纷表示，广东与阳江将生态保护转化为发展优势的实践，为丝路共建国家提供了可借鉴的“绿色发展方案”，这种“人与海共生”的文明形态，正是媒体传播应重点弘扬的核心价值。 




文章编号: a80e97033f8eba00df8754d09ef20442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 腾讯新闻 APP -  (当“微笑天使”跃出水面，银色的身影划破海浪，你是否想过它们的未来，由谁守护? 加入我们，让"微笑天使"不再孤单!#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-07 芒果都市   芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251207V05TOI00




当“微笑天使”跃出水面，银色的身影划破海浪，你是否想过它们的未来，由谁守护? 加入我们，让"微笑天使"不再孤单!#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚


文章编号: e28bf5fb201eb425e61c987d0500802d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 南方plus APP -  (两天一夜，48名外籍媒体嘉宾在阳江都看了啥？) 2025-12-07 南方+   阳江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202512/07/c11973966.html






12月5日至6日，“魅力阳江”国际文化交流活动在广东阳江举行。作为2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛的重要环节，来自多个国家的48名外籍媒体嘉宾组成探访团，深入走访阳江10个代表性点位，亲身感受阳江在生态文明建设、绿色能源转型、海丝文化传承以及非物质文化遗产保护等方面的生动实践与丰硕成果。

首日行程：海陵岛上的生态、历史与艺术交融

海陵岛红树林国家湿地公园

守护“海岸卫士”，见证生态修复

12月5日上午，探访团首站抵达海陵岛红树林国家湿地公园。公园位于海陵岛神前湾畔，是一座以亚热带红树林湿地为特色，集生态保护、观光休闲与科普教育于一体的国家AAA级景区，被誉为海陵岛“新八景”之一。嘉宾们沿全省首条海上跨海栈道漫步，在专业讲解员的介绍下，了解红树林在防风消浪、净化水质和维护生物多样性方面的关键作用。

近年来，阳江通过智能化管理、科学种植与社会共治，使该区域红树林面积从375亩扩大至1300亩，树苗存活率从30%提升至80%，湿地生态功能显著增强。外宾们深入红树林区，目睹了退潮后盘根错节的根系与栖息其间的生物，对阳江的生态修复成效赞叹不已。

广东海上丝绸之路博物馆

触摸“海上敦煌”，聆听千年回响

随后，嘉宾们来到国家一级博物馆——广东海上丝绸之路博物馆。这里以“南海Ⅰ号”宋代沉船为核心，是中国首个水下考古专题博物馆，也是国家AAAAA级景区。

馆内保存着从阳江海域打捞的宋代商船“南海Ⅰ号”，以及出水的18万余件文物，包括龙泉青瓷、景德镇白瓷、南宋金腰带、阿拉伯风格砝码等，被誉为“海上敦煌”。外宾们观看了沉船打捞动画，近距离参观发掘现场与文物陈列，感受宋代海上贸易的繁盛景象。讲解员详细介绍了阳江作为古代海上丝绸之路重要中转站的历史角色，以及“南海Ⅰ号”从发现、打捞到保护研究的全过程，展现了中华海洋文明的深厚底蕴。

谷寮艺术度假村

旧村焕新韵，非遗特色活态传承

下午，探访团走进海陵岛谷寮艺术度假村。这里依托旧村改造，保留了渔村的石头地基、泥砖墙、瓦顶木梁等传统风貌，巧妙融入了非遗元素，打造了23栋特色民宿与6家艺术民宿，形成了集住宿、商业、体验于一体的渔家文化街区。

在“匠心漠阳”非遗展示区，外宾们体验了阳江本土非遗项目，并欣赏了“漠阳声动”乐队表演。特别值得一提的是，“乐意居”民宿外墙采用国家级非遗——岭南灰塑工艺，以石灰、稻草等材料手工塑出花鸟纹样，体现了传统与现代的美学交融。该民宿荣获“广东省金牌级非遗主题民宿”称号，成为“为一间房，赴一个村”的文化旅游新亮点。

星辰屿海悬崖餐厅

山海交响中的文旅新地标

下午探访团抵达星辰屿海悬崖餐厅。餐厅坐落于海陵岛悬崖之上，建筑造型如吉他，拥有280度全海景视野，将海浪、悬崖、日落与音乐、美食融为一体，打造了全新的“景观+美食+文旅”体验模式。

今年10月，该餐厅入选第三批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景，成为海陵岛新晋地标。外宾们在此观看文艺表演，吹拂海风观赏日落，亲身感受阳江将自然资源与青年文化、休闲经济紧密结合的创新实践。

次日行程：绿能产业、传统技艺与生态影像的多元对话

天麓山顶公园

俯瞰风车与渔港，展望绿能之都

12月6日上午，探访团登上海陵岛天麓山顶公园。这里运行着十余台陆地风力发电机，山顶观景平台可俯瞰闸坡国家级中心渔港全景与海上风电阵列，风车、云海与海湾交织成壮丽画卷。

景区以海洋文化与疍家文化为核心，打造集登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验为一体的滨海山地综合生态度假区。讲解员介绍，阳江正大力发展海上风电，建设多个海上风电基地，推动“绿能之都”建设，为能源转型提供“阳江方案”。

广东鉴衡海上风电检测认证中心

走进全球最大叶片实验室

随后探访团来到位于阳江滨海新区（阳江高新区）的广东鉴衡海上风电检测认证中心。作为国内唯一的海上风电装备综合技术服务平台，该中心建设了全球最大的全尺寸叶片检测实验室，可同时测试5支150米长的风机叶片，为大型海上风电装备研发提供关键技术支持。

企业负责人介绍，该中心是国家海上风电装备质量检验检测中心，支撑阳江建设国际风电城，助力中国风电技术走向世界。

东方电缆阳江公司

看海缆智造，瞰产业全景

东方电缆阳江公司也位于阳江滨海新区（阳江高新区）。在考察广东鉴衡海上风电检测认证中心后，探访团即移步至此。这里是“东方电缆超高压海缆南方产业基地”，规划年产能300公里超高压海底电缆，服务广东及东南亚风电市场。公司建有128米高瞭望塔，用于保障电缆生产稳定性。

探访团参观了自动化生产线，还登塔俯瞰阳江滨海新区（阳江高新区）全景，直观感受从海缆制造到风机组装的全产业链集聚态势。阳江已建成国内规模最大、产业链最全的风电装备制造基地，并前瞻布局“绿能+算力”、绿色甲醇等零碳产业，积极探索绿电直供认证模式。

阳帆豆豉展览馆

三百年非遗香，工业旅游新体验

下午探访团到访国家AAA级景区——阳帆豆豉展览馆。该景区为工业旅游景区，馆内由九大部分组成，设有“阳江豆豉地理标志”“豆豉文化历史”“阳江豆豉文化传承”“阳江豆豉制作工艺”“阳江豆豉功效”“豆豉饮食文化”六个展区，系统展示阳江豆豉的地理标志、历史渊源、制作工艺与文化价值。

阳江豆豉酿制技艺已有三百多年历史，是省级非物质文化遗产，阳江豆豉是中国国家地理标志产品，是“阳江三宝”之一，已发展成为阳江最具代表性的特色产业之一。

展览馆突破传统图文展示，通过场景还原、实地体验串联起豆豉制作全流程，并设有研学课堂与品鉴餐厅，实现“观光+科普+直销”一体化。外宾们聆听讲解、参观发酵工坊，感受这一舌尖上的非遗魅力。

十八子音响博物馆

当刀剪遇见音乐，跨界融合展新声

探访团还参观了全国首个以“音乐与刀”为主题的专题博物馆——十八子音响博物馆。该馆于2024年被评为国家三级博物馆，收藏了从18世纪瑞士音乐盒、爱迪生留声机到现代音响设备等珍品，并拥有600余万张唱片。

博物馆将阳江千年刀剪产业与音乐文化创新结合，打造了音响历史馆、音乐体验馆等功能区。阳江小刀作为“阳江三宝”之一，是省级非遗技艺，产品远销全球130多个国家。这里体现了传统产业通过文化赋能焕发新活力的生动案例。

阳江漆艺院

髹饰流光，千年技艺焕彩

当天下午，代表团走进阳东区雅瑶镇阳江漆艺院。作为国家级非遗“阳江漆器髹饰技艺”保护单位，这里集创作、展示、研学于一体，陈列着从清代文物到现代漆画的精品。阳江漆器是“阳江三宝”之一，历史悠久，被中国现代戏剧奠基人之一田汉赋诗赞誉，并多次作为国礼赠送外宾。

院内设有博物馆、工作室与体验坊，外宾们近距离观赏绚丽多彩、造型奇巧的漆器，聆听关于阳江漆艺历史脉络与技艺特点的讲解，感受这项千年非遗在当代的传承与创新。

尾声：影像为媒，共话生态与文明

当晚7时，探访团在东汇影城（阳江店）参加了“海上丝路·白海豚之约”纪录电影《中华白海豚》赏析活动。影片通过鲜活影像，串联起中华白海豚与广东沿海的生态故事，深化了“人与自然和谐共生”的主题，也为此次阳江之行画上了充满思辨与温情的句号。

此次“魅力阳江”国际文化交流活动，通过两天密集而丰富的探访，向世界展示了阳江在生态保护、绿色能源、海丝文化遗产活化与传统技艺创新等方面的多元面貌。48名外籍嘉宾以脚步丈量、以眼观感受、以心体验，完成了一场跨越古今、对话山海的文明之旅，也为丝绸之路上的文化交流写下了生动的阳江注脚。

撰文：赵强 陈步上

图片：丝绸之路电视共同体组委会提供


文章编号: 4a89f169ac8ac55087d8d2ec70288c06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. QQ浏览器 -  (快来报名！珠海30公里徒步来了！还有珠海“顶流”明星参与) 2025-12-07    珠海广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4363186096812357954






  别只顾着追全网刷屏的“大湾鸡”了，咱珠海的“顶流明星”——中华白海豚“海海”和“珠珠”，正等着你带回家呢！即刻行动！ 

  中华白海豚，那可是珠海“盖章认证”的城市吉祥物。“海海”和“珠珠”以中华白海豚为灵感、巧妙融合珠海地标“日月贝”元素的可爱形象，生动传递珠海的生态魅力与独特文化底蕴。现在，这对城市小主人向你发出一个特别的邀约：快来参加12月20日由珠海传媒香山场独家冠名的“最美海岸·珠澳同行”第六届珠海30公里徒步活动！用脚步丈量最美海岸线，就能把一枚独一无二、能玩能藏的“白海豚”完赛奖牌带回家！ 

  指导单位：珠海市文化广电旅游体育局主办单位：珠海传媒集团承办单位：珠海传媒全媒体运营有限公司活动冠名：珠海传媒香山场 

  一条路，解锁行走的N种意义主线路：30公里经典海岸挑战路线：情侣北路中山大学东巴士站旁草坪（起点）→银坑→海天驿站→名亭牌坊→城市阳台→爱情邮局→港珠澳大桥人工岛入口（终点） 

  30公里，给想挑战自己的人。在这条最美海岸线，从情侣北路草坪开始，一路向南，城市的喧嚣在你身后渐远，眼前只剩下山、海、桥和风，30公里走完，便是给2025年一个圆满的句号。亲子线路：5公里温馨陪伴之旅 

  路线：海天驿站（起点）→名亭牌坊→城市阳台（终点）5公里，给想陪伴的人。牵着孩子的手，从海天驿站到城市阳台，这距离刚好装下一个孩子的骄傲。“妈妈，我也有自己的海豚奖牌了！”当这句话在海风中响起，你会明白什么是“无价的5公里”。 

  本届最大亮点：这块奖牌，它不一样！ 

  我们觉得，一块奖牌的终极使命，不是被锁进抽屉，而是成为你生活的一部分。它会“住”进你的生活背面带有强磁力，轻轻一贴，就能成为冰箱上的风景。今后每一次打开冰箱，都是一次小小的自我肯定——那天的风，那天的海，那天的30公里，你都做到了。它，喜欢“大家一起拼”单个奖牌是勇气，而家人和队友们的奖牌可以聚在一起，最后形成一个五角星。这是我们设计的小心机：成功的荣耀，本就该与陪在你身边的人紧紧相连，闪闪发光。 

  它，还是一枚“养成系”奖牌悄悄告诉你，只要连续参加五届，你的五块奖牌就能召唤神龙——哦不，是拥有一颗属于你个人的星！ 就像游戏里的隐藏成就，是给所有坚持者的一份礼物。 

  立即行动！你的徒步旅程即将啔航！ 

  活动时间：2025年12月20日 (星期六) 7:00—15:00出发时段：采取灵活的分时段入场，即到即走，报名时即需选择出发时段，让你获得更自由的徒步体验。活动报名费：30km常规路线：50元/人（含徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌）5km亲子路线：两大一小（或两小一大） 138元/3人（含3份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌）两大两小168元/4人（含4份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌）识别下方小程序码，立刻报名！尤其是亲子路线，仅剩最后300个名额！出发准备指南一、物资包与奖牌物资包内含：徒步背袋1个、遮阳帽1顶、打卡手册1份。奖牌领取条件：徒步者需走完全程，并在打卡手册上集齐所有必经打卡点的印章，方可领取磁吸可拼奖牌1个。二、物资包领取详情领取地址：珠海传媒集团香山场大厦一楼，西区L1A111-2，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店。领取时间：2025年12月12日至12月18日，每日 10:00-21:00。领取凭证：请出示小程序【报名成功二维码】进行核销。代领说明：支持代领，代领人需出示上述二维码即可。冬天到了，海在那里， 路在那里， 奖牌也已经准备好。 只差一个，决定出发的你。12月20日，我们海边见。 海海和珠珠，等你来带走。 

  编辑：祁文静责任编辑：戴丹梅三审：种筱娜 




文章编号: fcbac075cb4a43ef3c54905e8f40c3c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. QQ浏览器 -  (中华白海豚干饭前一套小连招: 好多小鱼“沸腾" ,原来后面跟着的是中华白海豚 #广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-07    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/7695849817391601070






  中华白海豚干饭前一套小连招: 好多小鱼“沸腾" ,原来后面跟着的是中华白海豚 #广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚 




文章编号: ff10d2be9c7f1035a4e3ea0092880036
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚干饭前一套小连招: 好多小鱼“沸腾“ ,原来后面跟着的是中华白海豚) 2025-12-07 芒果都市   芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251207V048TK00




中华白海豚干饭前一套小连招: 好多小鱼“沸腾“ ,原来后面跟着的是中华白海豚


文章编号: 3b2b5c284c6f02de06c773a6b44d65b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 南方plus APP -  (《中华白海豚》点映赏析活动在阳江举行) 2025-12-07 阳江   李婉芬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/07/c11973809.html






“‘珠珠’跃出水面的瞬间，银白身影映着湛蓝晴空，太震撼了。”12月6日晚上，东汇影城（阳江店）内荧光点点，作为2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛配套活动，纪录电影《中华白海豚》点映赏析活动在此燃情啔幕。

这场以“海上丝路・白海豚之约”为主题的观影盛宴，既是为中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品的纪录电影预热造势，更通过一帧帧鲜活影像，串联起中华白海豚与广东、阳江的生态守护故事，让观众沉浸式感受“人与自然和谐共生”的深刻内涵。

此次活动得到各界高度关注，中国国际电视总公司财务总监董军香，广东省阳江市政协副主席、民建市委会主委冯松柏，来自18个国家和地区的丝路电视共同体代表，以及阳江相关单位代表共同出席，见证这场生态与光影的邂逅。

银幕之上，一段跨越十余年的生命旅程徐徐展开。2012年“妈祖诞”之际，影片主角“珠珠”在珠江口的浪涛中降生。港珠澳大桥建设期间，“珠珠”与族群被迫踏上西迁之路。历经岁月流转，它终在族群陪伴下重返故土，与第十五届全运会吉祥物的形象遥相呼应，成为生态向好的最美注脚。

这部82分钟的影片，历经六年匠心制作，完成了上百次充满挑战的海上拍摄，不仅铺展着中华白海豚6000万年的演化奇迹——从陆地走向海洋的迁徙史诗、随年岁由灰渐变至莹白的皮肤、能在深海持续游动的“半脑睡眠”独特机制，还藏着摄制组与科研工作者跨越山海的执着坚守。

“为捕捉白海豚的真实踪迹，我们开啔了长达数年的‘追豚之旅’。”总导演闫东在介绍影片时说，3600海里的航程中，顶风破浪是常态，多变天气与白海豚行踪的不确定性，让每一个镜头都来之不易。而这些珍贵影像的背后，更离不开科研工作者数十年如一日的坚守：他们以数据监测护航、用行动筑牢屏障，为“海上大熊猫”撑起了一片安全天地。

银幕内外，广东海洋生态的蝶变清晰可感。作为中华白海豚重要的栖息地与迁徙“生态驿站”，这片海域的每一处改善都源于实打实的守护行动。近年来，广东持续推进海岸线整治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等“五大工程”，累计整治修复海岸线超200千米、滨海湿地超62平方千米，打造魅力海滩77个，建成美丽海湾15个、和美海岛7个，各级涉海自然保护地达124个，全省近岸海域优良水质面积比例稳定在90.6%，为中华白海豚等珍稀海洋生物营造了宜居家园。

作为影片重要拍摄地，阳江的生态成效尤为亮眼。阳江拥有绵长而富饶的海岸线，不仅是古代海上丝绸之路的重要见证，孕育出独特的海丝文化与渔家风情，更是一片充满生命活力的生态沃土。

“我们通过加强海域污染防治、推进人工鱼礁建设、划定生态保护区等一系列硬举措，持续优化海域环境。”观影分享环节，阳江市海洋生态保护专家范斌说，如今的阳江近海，浮游生物种群日益丰富，越来越多的豚群在此停留栖息。东平镇代表关丽娜分享了基层守护的温情故事：“现在渔民们都养成了保护生态的习惯，主动放弃违规捕捞，不少人还加入生态监测志愿者队伍。”

影片中“珠珠”的故事，不仅属于南海、属于中国，更属于整个世界。法国REAL WORKS制片公司创始人Nicolas Deschamps在分享时直言被拍摄过程中的种种经历打动，他说：“这部影片不仅是对一个物种的记录，更是对人类敬畏生命、坚守生态的致敬。”黎巴嫩NOVO MEDIA公共关系总监Salim Fattallah、塞尔维亚Positive Production doo总经理Jovan Markovic等国际嘉宾也表示，通过影片看到了中国在生态保护方面的坚定决心和实际成效，这种经验值得被更多国家借鉴。

据悉，《中华白海豚》将于12月12日在全国上映，唤起更多人对海洋生态的关注与守护，让“人与自然和谐共生”观念深入人心。

撰文：陈步上 赵强

图片：全良波




文章编号: bf1bb99fde40b1580eda80c1d3ce44aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 腾讯新闻 APP -  (十五运会吉祥物原形电影｜《中华白海豚》走进中国传媒大学) 2025-12-07 央视社教   央视社教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251207V03QM700




十五运会吉祥物原形电影｜《中华白海豚》走进中国传媒大学


文章编号: 891e05b0bdf08ed71670577a16657825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 羊城派 APP -  (见证南粤生态之美，《中华白海豚》点映赏析活动啔动) 2025-12-07 阳江   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53837473.html




 

“‘珠珠’跃出水面的瞬间，银白身影映着湛蓝晴空，太震撼了。”12月6日晚上，东汇影城（阳江店）内荧光点点，作为2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛配套活动，纪录电影《中华白海豚》点映赏析活动在此燃情啔幕。这场以“海上丝路・白海豚之约”为主题的观影盛宴，既是为中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品的纪录电影预热造势，更通过一帧帧鲜活影像，串联起中华白海豚与广东、阳江的生态守护故事，让观众沉浸式感受“人与自然和谐共生”的深刻内涵。 

此次活动得到各界高度关注，中国国际电视总公司财务总监董军香，广东省阳江市政协副主席、民建市委会主委冯松柏，来自18个国家和地区的丝路电视共同体代表，以及阳江相关单位代表共同出席，见证这场生态与光影的邂逅。 

银幕之上，一段跨越十余年的生命旅程徐徐展开。2012年“妈祖诞”之际，影片主角“珠珠”在珠江口的浪涛中降生。港珠澳大桥建设期间，“珠珠”与族群被迫踏上西迁之路。历经岁月流转，它终在族群陪伴下重返故土，与第十五届全运会吉祥物的形象遥相呼应，成为生态向好的最美注脚。 

这部82分钟的影片，历经六年匠心制作，完成了上百次充满挑战的海上拍摄，不仅铺展着中华白海豚6000万年的演化奇迹——从陆地走向海洋的迁徙史诗、随年岁由灰渐变至莹白的皮肤、能在深海持续游动的“半脑睡眠”独特机制，更藏着摄制组与科研工作者跨越山海的执着坚守。 

“为捕捉白海豚的真实踪迹，我们开啔了长达数年的‘追豚之旅’。”总导演闫东在介绍影片时说，3600海里的航程中，顶风破浪是常态，多变天气与白海豚行踪的不确定性，让每一个镜头都来之不易。而这些珍贵影像的背后，更离不开科研工作者数十年如一日的坚守：他们以数据监测护航、用行动筑牢屏障，为“海上大熊猫”撑起了一片安全天地。 

银幕内外，广东海洋生态的蝶变清晰可感。作为中华白海豚重要的栖息地与迁徙“生态驿站”，这片海域的每一处改善都源于实打实的守护行动。近年来，广东持续推进海岸线整治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等“五大工程”，累计整治修复海岸线超200千米、滨海湿地超62平方千米，打造魅力海滩77个，建成美丽海湾15个、和美海岛7个，各级涉海自然保护地达124个，全省近岸海域优良水质面积比例稳定在90.6%，为中华白海豚等珍稀海洋生物营造了宜居家园。 

作为影片重要拍摄地，阳江的生态成效尤为亮眼。拥有绵长而富饶的海岸线。它不仅是古代海上丝绸之路的重要见证，孕育出独特的海丝文化与渔家风情，更是一片充满生命活力的生态沃土。 

“我们通过加强海域污染防治、推进人工鱼礁建设、划定生态保护区等一系列硬举措，持续优化海域环境。”观影分享环节，阳江市海洋生态保护专家范斌说，如今的阳江近海，浮游生物种群日益丰富，越来越多的豚群在此停留栖息。东平镇代表关丽娜分享了基层守护的温情故事。 

影片中“珠珠”的故事，不仅属于南海、属于中国，更属于整个世界。法国、黎巴嫩、塞尔维亚等国际嘉宾也各自分享了心得。 

据悉，《中华白海豚》将于12月12日在全国上映，唤起更多人对海洋生态的关注与守护，让“人与自然和谐共生”理念深植人心。 

文，图｜记者全良波 戴灵敏 


文章编号: b3c060483238573ab6974458e24181f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. UC头条 APP -  (纪录片《野性广东》开播，呈现国际视野下的岭南生态奇观) 2025-12-07 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=723590330317809664!!wm_aid=15381722831251571545!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc




 

12月5日，由广东广播电视台与BBCStudios联合主办、广东科学中心协办的4K超高清自然纪录片《野性广东》（WildGuangdong）开播仪式在广东科学中心举办。该片共三集，每集50分钟，通过广东山地、海洋、城市的生物多样性的影像，将山清水秀、富有灵韵的广东立体地呈现在全球观众的眼前。 

该片于12月7日起在BBCEarth亚洲频道播出，中央广播电视总台纪录频道（CCTV-9）、广东卫视将于12月8日至10日晚21:00档播出，并陆续上线优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤TV等平台。 

强强联手、呈现国际视野下的岭南生态奇观 

《野性广东》由广东广播电视台携手BBCStudios历时三年精心打造，这也是BBCStudios首次与中国省级媒体机构深度携手，将镜头聚焦南粤大地。以唯美、动人、恢弘的视角赞颂广东省野生动植物的生命奇观，同时讲述在现代城市发展进程中，当地人与自然共荣共生、守护生态瑰宝的动人故事。 

在谈到BBCStudios为什么选择广东的时候，BBCStudios亚太区媒体与流媒体业务总裁罗比·斯坦顿（RobiStanton）表示，《野性广东》将呈现广东独特的地理、气候和地貌，在1.3亿人口构建的现代文明图景中，自然与人类谱写着和谐共生的动人诗篇。《野性广东》于12月7日在BBCEarth亚洲频道及亚洲各地的流媒体平台播出，覆盖了东南亚、韩国以及港台地区，拥有超2000万家庭用户。相信国际观众都会迫不及待地通过这部全新纪录片，领略广东大地的造化神奇。 

《野性广东》总监制、广东广播电视台副台长单勇辉表示，与BBC的合作，试图给观众呈现一个未曾见过的广东。这次合作不仅是技术的融合，更是生态理念与叙事美学的共鸣——我们想讲述的，是一个根植于岭南水土，却具有全球意义的生命故事。 

跨越四季轮回，记录生命奇迹 

广东省虽位于北回归线全球干旱带，却凭借独特的微气候与复杂地貌，孕育出超过1000种动物与6000多种植物，形成山、水、城、海交融的生态系统。《野性广东》不仅聚焦原始森林和深海秘境，更将镜头对准城市边缘的生命律动——广州城市上空的候鸟、红树林中的招潮蟹，华南国家植物园的紫纹兜兰等，共同构成一幅“野性广东”的生态拼图。 

《野性广东》以“珍珠链”式的精巧结构，串联起广东丰富生态系统中的动人故事。制作团队跨越春夏秋冬完整周期，深入粤北南岭原始森林、南海珊瑚礁、沿海红树林及现代都市绿地，记录下黑鸢翱翔丹霞、中华白海豚逐浪、珊瑚同步产卵、睑虎新物种现身等珍贵画面。片中呈现的不仅是物种的罗列，更是生命之间相互依存、人与自然和谐共处的故事。 

采写：南都N视频记者许晓蕾 




文章编号: 3dfce89fb10039ca00d2844d97448ecc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. QQ浏览器 -  (《中华白海豚》阳江首映 见证南粤共生之美！) 2025-12-07    阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/4264106873384258938






  《中华白海豚》阳江首映 见证南粤共生之美！ 




文章编号: 57e5084da65f171cd4df43f7995b6288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信视频号 -  (为孩子种下守护海洋的种子，同安区驻村博士选调生服务团带中华白海豚科普讲座走进大乡小学。) 2025-12-07    同安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3640285545771951678




为孩子种下守护海洋的种子，同安区驻村博士选调生服务团带中华白海豚科普讲座走进大乡小学。


文章编号: f80005ec4620f960f0bec817f3acd5cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 腾讯新闻 APP -  (12月这些佳片上映！你最期待哪部？) 2025-12-07 上海杨浦   上海杨浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251207A02DO200




 

2025年电影市场迎来最后冲刺！ 

进入12月，超30部新片扎堆上映。 

截至12月5日， 

2025年中国电影票房已达488亿。 

多题材影片年末“火力全开”， 

你最期待哪一部？ 

一起来看↓ 

剧情片精彩连连 

片名：《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《南京照相馆》《孤注一掷》导演申奥新作《用武之地》再次聚焦现实题材，根据境外人质真实经历改编，肖央、齐溪、任达华、郑恺扮演四位在战乱地区被绑架的人质，一起踏上惊心动魄的自救之路。 

片名：《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

肖战等主演，小镇居民誓死抗日，保卫家园。 

片名：《控方证人》 

上映时间：12月5日 

“推理女王”阿加莎·克里斯蒂原著改编，奥斯卡导演执导，影史悬疑神作，反转不断！ 

片名：《比如父子》 

上映时间：12月6日 

国内首部AI题材电影，AI父亲诠释AI科技的情感温度。 

片名：《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日，12月13日 

影片改编自1930年中国台湾真实历史“雾社事件”，血战日寇，反抗侵略，纪念台湾光复80周年。 

除此之外，12月还有《野果之歌》《夏》《初吻》《昨日青春》《师情》《最好的朋友》《浪花朵朵》《好想大声说我爱你》《藏地心迹》《岁岁平安》《雪域使命》《逆转上半场》《无畏之战》《天堂附近》《年轻母亲之家》等温情与爱情电影上映。 

奇幻冒险片期待值拉满 

片名：《阿凡达3：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达》与《阿凡达：水之道》分别列全球影史票房榜第一位与第三位，在中国市场均斩获超17亿人民币的票房成绩，12月新片《阿凡达3：火与烬》重回银幕，继续为全球观众带来震撼的3D+IMAX体验。在《阿凡达3：火与烬》中，詹姆斯·卡梅隆又将运用哪些极致电影技术，为观众再次献上视听盛宴？传说中“裸眼3D”能否实现？ 

在《阿凡达3：火与烬》中不仅继续采用“4K 3D 48帧”技术，还额外增加了“红外+热感双轨捕捉”技术，精准捕捉演员的微表情。影片片长达到195分钟，被戏称为“膀胱挑战”。导演称“195分钟里有32分钟是纯特效镜头，相当于每6分钟就有一场视觉奇观。” 

本作引入“灰烬族”与“风之商队”两个新部落，火山爆发使“灰烬族”失去家园，开始质疑对艾娃的信仰，转而崇拜火焰与破坏之力。“灰烬族”与人类反派夸里奇上校联手，展示善恶的复杂性。而“风之商队”则是具有浪漫色彩的驾驭着水母的空中游牧部落。剧情之外，最重要的是跟随视觉奇观一起沉浸式探索美丽又神奇的潘多拉星球。 

片名：《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《绿野仙踪》前传，百老汇经典音乐剧改编作品，艾美奖与格莱美奖得主携手奥斯卡影后杨紫琼用魔法与歌声再度编织绚烂冒险。 

犯罪动作片 

你最期待哪部？ 

片名：《内幕》 

上映时间：12月6日 

郭富城、任达华揭露假慈善“内幕”。经典香港犯罪电影《无间道》导演聚焦于慈善黑幕。财务总监离奇吊死，公众捐的钱去哪了？“良知律师”与“玩咖警长”联手出击，揭露慈善背后的犯罪陷阱。四大影帝斗智斗勇，高智商对决环环相扣，展现“上流社会”的“下流游戏”。 

片名：《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》由《默杀》《误杀》导演打造，也定于12月31日跨年档上映。由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。十五年前，罪恶权贵将都马市染黑成一座“地狱岛”，十五年后，背后操盘者接连惨死，匿名复仇者与隐匿的权贵展开一场血色对决。影片呈现黑暗复仇与迟到的控诉，带观众暴爽跨年，解气贺岁。 

动作电影《猎杀游戏》《清算》也将于12月5日上映。《猎杀游戏》讲述父亲为救重病女儿加入“生存30天，狂赚10亿奖金”的血腥猎杀真人秀，逐步揭开幕后阴谋的故事；《清算》以女性视角讲述抗击日寇、肃清内奸的故事。乔杉、柳岩主演的犯罪喜剧电影《金刚不坏》将于12月12日上映。 

喜剧片 

黑色幽默与温情并存 

片名：《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是系列IP的第三部作品，延续了前作黑色幽默的画风。本作将义乌灯厂斗争和意大利黑帮风云这些看似毫不相关的事件与人物联系起来，刘德华、陈建斌和王俊凯共同演绎出一部荒诞喜剧。让我们拭目以待，这个新年，能否“做大做强，再创辉煌”？ 

片名：《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

一句话推荐：张颂文成网红“街道侠”，演绎另类友谊，和朋友“约会”必看的电影！ 

恐怖片：延续惊悚内核 

《消失的我》打工女许梦偶遇英俊总裁秦时彬，原以为是灰姑娘嫁豪门的浪漫故事，却在搬进秦家别墅后，接二连三地发生怪事。《星际变种》讲述变异怪物侵袭地球的故事。两部恐怖惊悚电影都将于12月31日上映。 

12月还有《荒村怪谈》《祭屋》《凌晨两点半4》《背后有人》《碟仙怪谈》等国产恐怖片上映，对此感兴趣的观众可以去电影院观看。 

此外，周星驰主演的喜剧片《鹿鼎记》4K修复版将于12月5日上映。纪录片电影《中华白海豚》12月12日上映。动画片《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》12月6日上映，在充满印度风情的舞蹈中，阿呆疑似“黑化”与小新“闹掰”，他们的友谊能否继续？ 

12月这些佳片， 

你最想看哪部电影？ 

资料 | 央视频 

编辑 | 查艺宁 

            *转载请注明来自上海杨浦官方微信 




文章编号: 4df739552e43147f3521b3090f1a6af1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信视频号 -  (“几百亿的事我几秒钟就可以决定了，但是你！我想了整整一个晚上！”中华白海豚就是漂亮[爱心]) 2025-12-07    阳江职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3640537694860470233




“几百亿的事我几秒钟就可以决定了，但是你！我想了整整一个晚上！”中华白海豚就是漂亮[爱心]


文章编号: a2a3ae880baf6a0471afa14fd96fd428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. QQ浏览器 -  (当中华白海豚跃出海面，邂逅千年疍家文化，一场关于海洋、传承与守护的故事，在渔家风情 浪漫小镇——中国阳江东平徐徐展开。本片以白海豚为引，串联生态保护、非遗传承与乡村振兴的动人篇章。镜头既记录下“渔歌唱晚”的悠扬，也追寻着“蓝白扎染”的技艺，见证古老的疍家智慧如何化为时代风景。让我们共同守护这片蔚蓝，让非遗技艺在新时代焕发永恒生机。) 2025-12-06    阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/8128195241510368634






  当中华白海豚跃出海面，邂逅千年疍家文化，一场关于海洋、传承与守护的故事，在渔家风情 浪漫小镇——中国阳江东平徐徐展开。本片以白海豚为引，串联生态保护、非遗传承与乡村振兴的动人篇章。镜头既记录下“渔歌唱晚”的悠扬，也追寻着“蓝白扎染”的技艺，见证古老的疍家智慧如何化为时代风景。让我们共同守护这片蔚蓝，让非遗技艺在新时代焕发永恒生机。 




文章编号: 879adac0b9663b6f1fa0ba5d02c76192
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 羊城派 APP -  (珠海宪法宣传周啔动) 2025-12-06 IN珠海   IN珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53836649.html




 

12月5日上午，2025年珠海市宪法宣传周啔动暨“宪法伴我行·打卡云律道”活动在香山湖公园举行，活动由珠海市人大常委会办公室、市司法局联合主办，市人大常委会组成人员、市人大代表、市人大常委会机关、全市各普法责任单位共300多人参加活动。 

珠海市人大常委会党组书记、主任潘江强调，要紧跟时代步伐、紧扣全面依法治国战略布局、紧守国家机关法定职责、紧贴人民利益，全面推进宪法宣传和实施。要认真落实“谁执法谁普法”责任制，把宪法学习宣传教育融入立法、执法、司法实践，要抓住领导干部这个关键少数，抓住青少年、网民等重点群体，不断提升宪法宣传教育实效。 

市人民政府副市长乔雷表示要切实抓好宪法的学习和宣贯工作，市政府及组成部门要以深入学习宣传贯彻《中华人民共和国法治宣传教育法》为契机，深刻认识开展“宪法宣传周”活动的重要性和重大意义，进一步提高依宪执政和依法行政能力水平，以更高水平法治服务保障珠海高质量发展。 

随后，伴随着清脆的活动鸣笛声，2025年珠海宪法宣传周啔动暨“宪法伴我行·打卡云律道”活动开始。各活动单位普法宣传员和市民群众约200多人走上“云·律道”香山云道段，积极互动参与宪法、法治宣传教育法及珠海地方法规规章制度的普法宣传和学法打卡活动。活动参与者通过扫描“云·律道”二维码学法答题，获取学法积分，在移步换景中轻松学法，并将法治理念传递给沿途漫步的市民，在香山湖栈道上构筑出一道美丽的法治风景线。 

在宪法宣传学习点，普法志愿者通过清脆的宣传快板，将公民权利、国家制度等根本内容，编成朗朗上口的快板词，把“根本法”的精髓与每个人的关系，唱得清楚明白，入脑入心。 

在吉祥物地方性法规宣传打卡区，珠海吉祥物IP“珠珠”“海海”吸引众多市民群众竞相打卡拍照，活动参与者同时通过“云·律道”学法打卡学到更多关于保护白海豚、保护生态环境的法律知识。 

与此同时，在集中宣传区，全市30家普法责任单位紧密结合自身工作职能纷纷亮出普法“法宝”，通过发放宣传折页、提供专业法律咨询、现场以案释法、开展趣味法治互动游戏等多种形式，向广大市民普及宣传宪法，积极宣传珠海地方性立法及服务民生等重点领域的法律法规知识，吸引众多市民群众积极参与。 

活动现场，市民们认真翻阅普法图文资料，积极咨询身边遇到的法律问题，踊跃参与法治小游戏，现场欢声笑语不断，学法氛围浓厚。“今天的活动形式很丰富！特别是能一边散步一边学法，印象特别深刻。”带娃现场参与活动的市民张女士说。 

截至目前， 

珠海围绕宪法宣传周主题 

已开展线上线下宣传活动450多场， 

宣传覆盖市民50万人次。 

下一步，全市各级各部门将持续通过“送法七进”、宪法晨读、学宪法讲宪法、宪法大课堂等形式多样的宣传活动，深入推动宪法宣传教育常态化、长效化，不断增强全社会的宪法意识、弘扬宪法精神、加强宪法实施，为珠海经济社会高质量发展营造优良的法治环境。 

市人大常委会副主任潘伟明、李小燕，秘书长王国剑等参加当天活动。 

源自于|南方+客户端、珠海司法行政 

发布自|珠海政法 

记得点赞+在看，分享给朋友哦！ 

   


文章编号: deee0097c4d9b7b587d2407a9887d674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 信息时报 -  (历时三年打造！纪录片《野性广东》12月7日开播) 2025-12-06    蔡慕嘉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://xxsb.gz-cmc.com/pages/2025/12/06/0a5f75df0e414f84adfb38599ad3fb74.html




...白海豚逐浪、珊瑚同步产卵、睑虎新物种现身等珍贵画面。片中呈现的不仅是物种的罗列，更是生命之间相互依存、人与自然和谐共处的故事。 

纪录片《野性广东》12月7日起全球同步播出。节目组供图 

《野性广东》制片人西蒙·温奇科姆表示：“拍摄过程如同一段奇妙的旅...


文章编号: f2f02f256af2a36c642594f0b66fbf58
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


63. 羊城派 APP -  (揭秘岭南生命脉动！《野性广东》12月7日全球首播！) 2025-12-06 金羊号   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53836435.html




 

广东的“野性”究竟藏在何处？ 

自然纪录片《野性广东》即将上映 

以超高清镜头 

揭秘这片土地蓬勃不息的自然史诗 

12月5日，4K超高清自然纪录片《野性广东》（Wild Guangdong）开播仪式在广东科学中心成功举办。 

该片共三集，每集50分钟，通过广东山地、海洋、城市的生物多样性的影像，将山清水秀、富有灵韵的广东立体地呈现在全球观众的眼前。 

该片将于12月7日起在BBC Earth亚洲频道播出，中央广播电视总台纪录频道（CCTV-9）、广东卫视将于12月8日-10日晚21:00档播出，并陆续上线优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤TV等平台。 

强强联手 

呈现国际视野下的岭南生态奇观 

《野性广东》由广东广播电视台携手BBC Studios历时三年精心打造，这也是BBC Studios首次与中国省级媒体机构深度携手，将镜头聚焦南粤大地。以唯美、动人、恢弘的视角赞颂广东省野生动植物的生命奇观，同时讲述在现代城市发展进程中，当地人与自然共荣共生、守护生态瑰宝的动人故事。 

在谈到BBC Studios为什么选择广东的时候，BBC Studios亚太区媒体与流媒体业务总裁罗比·斯坦顿（Robi Stanton）表示，“《野性广东》将呈现广东独特的地理、气候和地貌，在1.3亿人口构建的现代文明图景中，自然与人类谱写着和谐共生的动人诗篇。《野性广东》将于12月7日在BBC Earth亚洲频道及亚洲各地的流媒体平台播出，覆盖了东南亚、韩国以及港台地区，拥有超2000万家庭用户。相信国际观众都会迫不及待地通过这部全新纪录片，领略广东大地的造化神奇。” 

《野性广东》总监制、广东广播电视台副台长单勇辉表示，“通过与BBC的合作，我们试图给观众呈现一个未曾见过的广东。这次合作不仅是技术的融合，更是生态理念与叙事美学的共鸣——我们想讲述的，是一个根植于岭南水土，却具有全球意义的生命故事。” 

跨越四季轮回 

记录生命奇迹 

广东省虽位于北回归线全球干旱带，却凭借独特的微气候与复杂地貌，孕育出超过1,000种动物与6,000多种植物，形成山、水、城、海交融的生态系统。《野性广东》不仅聚焦原始森林和深海秘境，更将镜头对准城市边缘的生命律动——广州城市上空的候鸟、红树林中的招潮蟹，华南国家植物园的紫纹兜兰等，共同构成一幅“野性广东”的生态拼图。 

《野性广东》以“珍珠链”式的精巧结构，串联起广东丰富生态系统中的动人故事。制作团队跨越春夏秋冬完整周期，深入粤北南岭原始森林、南海珊瑚礁、沿海红树林及现代都市绿地，记录下黑鸢翱翔丹霞、中华白海豚逐浪、珊瑚同步产卵、睑虎新物种现身等珍贵画面。片中呈现的不仅是物种的罗列，更是生命之间相互依存、人与自然和谐共处的故事。 

洞察身边野性 

阐释和谐共生 

《野性广东》不仅是一部自然纪录片，更是一次对广东形象的刷新，生动诠释了广东作为“生态大省”所蕴藏的蓬勃生命之力。在这部片子的创作过程中，得到了中国科学院华南植物园、广东省生态环境厅、广东省农业农村厅、广东省自然资源厅、广东省林业局及各保护区专家学者、环保志愿者的支持，确保了片子的科学性和权威性。 

《野性广东》制片人西蒙·温奇科姆表示，“拍摄过程如同一段奇妙的旅程。几乎每天，我们都能捕捉到野生动物身上前所未见的细节。《野性广东》真正展现了野生动物与人类如何在同一片土地上和谐共处，告诉我们在发展中守护自然，在现代化进程中为野性留出空间，是完全可能且必要的。” 

《野性广东》制片人谭世桢表示，“广东的‘野性’并不仅仅存在于遥远的深山和海洋，而是与人类的现代文明交织在一起，共同构成了一个复杂而充满活力的生态系统。故事的核心始终是生命本身，以及它们与环境之间平衡的关系。”《野性广东》播出信息 

国际：12月7日、14日、21日21:00， BBC Earth（亚洲频道） 

国内：12月8日-10日21:00，中央广播电视总台纪录频道CCTV-9 

12月8日-10日21:45，广东卫视 

网络播出：优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤TV 

来源：广东发布发布：广东林业融媒体团队投稿邮箱：gdlyxc@126.com 

   


文章编号: 90d0c4d78e17a35fffc3503cc887c8f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. QQ浏览器 -  (三娘湾海岸线“错峰承包”攻略：当一回野生海岸CEO，不做打卡背景板，要做就做这片海的“临时股东”！#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-06    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5723272988335394222






  三娘湾海岸线“错峰承包”攻略：当一回野生海岸CEO，不做打卡背景板，要做就做这片海的“临时股东”！#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚 




文章编号: 2ec50d26d8d2ec8301307ef32b2837ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 南方plus APP -  (自然纪录片《野性广东》12月7日全球同步播出 立体展现岭南生态之美与共生之道) 2025-12-06 南方号   陈晓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/06/c11971937.html






12月5日，由广东广播电视台与BBC Studios联合主办、广东科学中心协办的4K超高清自然纪录片《野性广东》（Wild Guangdong）开播仪式在广东科学中心举办。该片共三集，每集50分钟，通过广东山地、海洋、城市的生物多样性影像，将山清水秀、富有灵韵的广东立体呈现在全球观众眼前。该片将于12月7日起在BBC Earth亚洲频道播出，中央广播电视总台纪录频道（CCTV-9）、广东卫视将于12月8日-10日21:00档播出，并陆续上线优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤TV等平台。

开播仪式现场

强强联手，打造国际传播视野下的岭南生态名片

《野性广东》由广东广播电视台携手BBC Studios 历时三年精心打造，是BBC Studios首次与中国省级媒体机构深度合作，将镜头聚焦南粤大地。影片以唯美、动人、恢弘的视角赞颂广东省野生动植物的生命奇观，更突破传统自然纪录片单一拍摄动物的模式，通过人与自然和谐共生的鲜活场景诠释生态理念，讲述现代城市发展进程中，当地人与自然共荣共生、守护生态瑰宝的动人故事。

通过人与自然和谐共生的鲜活场景诠释生态理念

谈及BBC Studios选择广东的原因，BBC Studios 亚太区媒体与流媒体业务总裁罗比・斯坦顿（Robi Stanton）表示：“《野性广东》将呈现广东独特的地理、气候和地貌，在1.3亿人口构建的现代文明图景中，自然与人类谱写着和谐共生的动人诗篇。该片将于12月7日在 BBC Earth 亚洲频道及亚洲各地的流媒体平台播出，覆盖东南亚、韩国以及港台地区，拥有超 2000 万家庭用户。相信国际观众都会迫不及待地通过这部全新纪录片，领略广东大地的造化神奇。”

《野性广东》总监制、广东广播电视台副台长单勇辉表示：“通过与 BBC 的合作，我们试图给观众呈现一个未曾见过的广东。这次合作不仅是技术的融合，更是生态理念与叙事美学的共鸣——我们想讲述的，是一个根植于岭南水土，却具有全球意义的生命故事。”

《野性广东》制片人谭世桢明确纪录片的核心定位：“这部纪录片的定位不仅仅是国内观众，而是针对国际观众、服务国际传播的一部纪录片，我们希望让全世界的观众感受到不一样的广东、感受到不一样的野生动物。”

跨越四季轮回，记录人与自然共生的生命奇迹

广东省虽位于北回归线全球干旱带，却凭借独特的微气候与复杂地貌，孕育出超过1000种动物与6000种植物，形成山、水、城、海交融的生态系统。《野性广东》不仅聚焦原始森林和深海秘境，更将镜头对准城市边缘的生命律动——广州城市上空的候鸟、红树林中的招潮蟹、华南国家植物园的紫纹兜兰等，共同构成一幅 “野性广东”的生态拼图。

剧照

影片以 “珍珠链”式的精巧结构，串联起广东丰富生态系统中的动人故事。制作团队跨越春夏秋冬完整周期，深入粤北南岭原始森林、南海珊瑚礁、沿海红树林及现代都地，记录下黑鸢翱翔丹霞、中华白海豚逐浪、珊瑚同步产卵、睑虎新物种现身等珍贵画面。片中呈现的不仅是物种的罗列，更是生命之间相互依存、人与自然和谐共处的深层联结，通过真实人物的保护故事传递生态理念。

为更好呈现影片效果、普及广东生态知识，本次开播仪式特地选在采用最新一代银幕技术的广东科学中心巨幕影院。通过4K 数字电影激光放映系统和杜比全景声还音系统，让观众沉浸式感受影片的视听魅力；同时通过制片人与公众面对面交流的方式，让更多观众了解纪录片制作背后的故事，直观感受创作团队对广东生态与文化的双重关注。

剧照

洞察身边野性，诠释生态与文明的和谐共生之道

《野性广东》不仅是一部自然纪录片，更是一次对广东形象的刷新，生动诠释了广东作为 "生态大省" 所蕴藏的蓬勃生命之力。影片创作过程中，得到了中国科学院华南植物园、广东省生态环境厅、广东省农业农村厅、广东省自然资源厅、广东省林业局及各保护区专家学者、环保志愿者的大力支持，确保了片子的科学性和权威性。

西蒙・温奇科姆分享创作理念：“我热爱野生动物，但也觉得人同样有趣，甚至更具吸引力。影片片段中呈现的花市让我格外关注，希望未来能多传递广东的艺术、文化与节日。我们不想单纯依赖旁白，而是希望通过展现保护者对动植物的真切热情，传递更具感染力的故事。”

他进一步补充：“拍摄过程如同一段奇妙的旅程。几乎每天，我们都能捕捉到野生动物身上前所未见的细节。《野性广东》真正展现了野生动物与人类如何在同一片土地上和谐共处，告诉我们在发展中守护自然，在现代化进程中为野性留出空间，是完全可能且必要的。”

谭世桢则深入阐释影片核心：“广东的‘野性’并不仅仅存在于遥远的深山和海洋，而是与人类的现代文明交织在一起，共同构成了一个复杂而充满活力的生态系统。故事的核心始终是生命本身，以及它们与环境之间平衡的关系。”

文：番禺融媒记者 陈晓

图：受访者提供




文章编号: 19589977328d0a25eee4c4aebcba5e96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 南方plus APP -  (南粤体育宝藏 | 从“阳阳”“冰墩墩”到“喜洋洋”“乐融融”：广东体育IP进化史) 2025-12-06 南方+   广东省体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202512/06/c11971572.html






广东体育博物馆收藏了三份运动会吉祥物的设计手稿：一份是1987年六运会吉祥物“阳阳”的设计手稿，一份是2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计手稿，还有一份是2025年十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的设计手稿。

如今，吉祥物已经成为现代综合性大型运动会约定俗成的“标配”。很少有人知道，我国最早的大型运动会吉祥物诞生于38年前——“阳阳”开创了全运会吉祥物的先河；“冰墩墩”成为冬奥会期间一“墩”难求的世界级文化符号；而“喜洋洋”“乐融融”则在网友亲切的“大湾鸡”昵称和二次传播中火速破圈，成为2025年年末的新晋文创“顶流”。

这些设计手稿，作为广东体育博物馆的珍贵馆藏，记录了广东体育文化符号演变的重要轨迹，也见证了广东从体育大省向体育强省迈进的求索之路。

“阳阳”开创先河

六运会吉祥物“阳阳”的意义在于“从无到有”。作为全运会历史上的首个吉祥物，“阳阳”由广东著名漫画家方唐设计，其命名取自广州的“羊城”别称。它以山羊为原型，身穿印有会徽的红色背心，脸上带着亲切笑容，体现出岭南文化朴实、亲和的特征。

“阳阳”设计手稿

在六运会期间，广东开创了体育IP商业化开发的先河。印有吉祥物“阳阳”的时钟、陶瓷杯、雪糕等产品在社会上掀起了史无前例的全运会热潮。当时，我国体育事业历史上对会徽、吉祥物的专用权保护尚未纳入工商法规，国家工商行政管理局、国家体委大力支持，批准了第六届全运会服务总公司《六运会会徽、吉祥物使用专利转让办法试行草案》的请示，规定凡使用会徽、吉祥物作为产品、商品、纪念品标志的单位，需事先向总公司提出申请，承担义务，交纳费用，获准后才能使用，并通告全国有关部门遵照执行。这对宣传六运会及开展集资活动起到了非常重要的作用。

首批批准使用会徽、吉祥物单位

当时，近百家中外企业踊跃争购六运会会徽、吉祥物的专用权。六运会是广东第一次尝试把商业机制引进体育竞赛，为以后全运会的举办开创了新的市场开发运营模式，迈出了中国体育产业化的第一步。

六运会宣传海报单张

曾经的一“墩”难求

“冰墩墩”的设计则体现了广东文化的开放性与创造性。由广州美术学院团队设计的“冰墩墩”，其创意是从冰糖葫芦演变而来的。设计团队负责人曹雪说：“没见过冰雪的广州孩子，反而有超强的想象力。”这种想象力使得团队能够突破地域限制，将北方冰糖葫芦的“冰壳”与国宝熊猫结合。

“冰墩墩”设计手稿（复制件）

“冰墩墩”的成功，进一步展示了体育IP的巨大潜力。这一来自广东的设计不仅成为冬奥会期间的文化现象，更催生了庞大的衍生品产业链。据北京冬奥组委公布的数据，截至2022年6月底，冬奥会特许商品（以“冰墩墩”为绝对主力）的销售收入已突破25亿元人民币。在二次传播层面，“冰墩墩”相关话题在抖音平台的播放量累计超过170亿次，其影响力从体育领域破圈，渗透到社会文化的方方面面。

广东体育博物馆藏“冰墩墩”公仔

“大湾鸡”火爆出圈

十五运会吉祥物的设计，则体现了对粤港澳大湾区共同发展的深层思考。设计之初，设计团队曾考虑用华南虎、白海豚和黑脸琵鹭分别代表粤港澳三地，但最终选择以中华白海豚作为统一原型。设计团队负责人刘平云解释：“中华白海豚喜欢群居，展现了团结互助精神。其名含中华，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故乡、深爱家园。”选择中华白海豚作为吉祥物的原型，其背后还有一个动人的故事：在世界最长跨海大桥港珠澳大桥通车时，建设者们承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。这一故事成为三地共同保护生态环境、追求可持续发展的生动诠释。

十五运会吉祥物设计手稿（线稿）

十五运会吉祥物设计手稿（上色）

而“大湾鸡”的爆火破圈，更是十五运会吉祥物传播的现象级案例。该昵称源于网友对吉祥物原型中华白海豚的创意解读，迅速在社交媒体引发创作热潮。据不完全统计，微博相关话题阅读量突破3亿，抖音有关话题视频播放量超5亿次。十五运会吉祥物衍生品上线首月销售额即突破5000万元，较往届全运会同期增长200%。截至11月15日，十五运会特许商品销售额已达6.8亿元，充分体现“体育+文创”的产业融合效应。

十五运会吉祥物手办

广东体育博物馆的十五运会展台

2025年8月，广东召开体育强省建设大会，强调要“统筹体育事业和体育产业”“坚持立体式推动‘体育+’‘+体育’赋能千行百业，大力发展赛事经济，促进农文旅体商融合发展”。

同年11月发布的《中共广东省委广东省人民政府关于扎实推动体育高质量发展建设高水平体育强省的意见》进一步提出，要“促进体育文化传承发展”。这表明，体育文化建设已成为广东体育强省战略的重要组成部分。

从“阳阳”到“冰墩墩”，再到“喜洋洋”“乐融融”，广东体育IP的演变，正是这一战略的生动实践。广东体育博物馆这些设计手稿的收藏与展示，不仅是对历史的保存，更是对体育文化未来发展的啔示。随着广东加快建设高水平体育强省，体育文化符号的创新与传播，将继续为体育事业高质量发展注入新动能。

来源/南方+、南粤体育宝藏


文章编号: a06b97ba29bfe5fa68b435f2d28a67da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. UC头条 APP -  (苑举正送唐湘龙全运会“白海豚”，神秘粉丝送唐湘龙华为手机！) 2025-12-06 吃土豆蘸辣椒   吃土豆蘸辣椒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=723360572206232576!!wm_aid=10650260215332117836!!wm_id=e4d794a63b774463abf24f933b5948f1






  苑举正送唐湘龙全运会“白海豚”，神秘粉丝送唐湘龙华为手机！ 




文章编号: d187ff7bbe1c85235ade79cd707eff83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. UC头条 APP -  (苑举正教授送给唐湘龙广州全运会吉祥物白海豚。) 2025-12-06 吃土豆蘸辣椒   吃土豆蘸辣椒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=723360039424766976!!wm_aid=10475703828200319699!!wm_id=e4d794a63b774463abf24f933b5948f1






  苑举正教授送给唐湘龙广州全运会吉祥物白海豚。 




文章编号: 3e3a9fbb080e7b6d26a5160aab247e7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. UC头条 APP -  (苑举正老师送唐湘龙全运会中华白海豚手办) 2025-12-06 易烟逸坤掀起烟尘   易烟逸坤掀起烟尘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=723358570181044224!!wm_aid=4697085387471717492!!wm_id=1deb681355f447de8d55cfc32192b179






  苑举正老师送唐湘龙全运会中华白海豚手办 




文章编号: abff4fb855a4c1515abaaa33165ebd92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. UC头条 APP -  (0202，下辈子你还想做白海豚吗？) 2025-12-06 精清聊科技   精清聊科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=723357006332695552!!wm_aid=7707946122167433424!!wm_id=e677efa351844b79aa2789aa9924245b




 

2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。相关部门已经赶赴现场处理尸体。 

搁浅的中华白海豚和她未完全出生的孩子｜南方周末 

这具横卧沙滩的尸体是中华白海豚，是国家一级重点野生保护动物，是第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”。但对我而言，她有一个更具体的名字——LZ-0202。 

五年前，我在第一次做白海豚调查的时候认识了她，那时她还在广阔的大海里。 

关于LZ-0202的一切 

LZ指湛江市雷州半岛东部海域，即她的栖息地所在；0202代表她是被记录进数据库的第202头海豚。根据我们的命名标准，和她一起离开的孩子会被命名为LZ-0202A，A表示这是她的第一个小孩。 

数据库里关于她的第一条记录来自2015年4月29日，那时她还长得黑乎乎。十年过去，随着近60条记录的更迭，她身上的黑色斑点慢慢褪去，粉色皮肤更加明显。成年后的白海豚呈现独特的白色，这正是它们名字的由来；不过运动时皮肤充血，因此活动的成年个体看起来更接近粉色。 

最终，记录停留在一具惨白的遗体——她不再游动，皮肤也再不会变成粉色。 

LZ-0202的十年｜作者供图 

两张图乍看不太像同一头豚，但仔细观察就能发现，除了那些随成长消失的色斑外，剩下的斑点、背鳍形状其实都一样。这是我们工作中最基础的一部分：通过海豚的自然特征，比如背鳍缺刻、体表色斑、长期疤痕等来确认它是谁，为它们建立“身份证”，并进行长期追踪。 

每条录入的信息中，我们都会记录她被拍到的时间、地点、同行的伙伴，以及她当时大致处在什么年龄阶段。也正因如此，我才在翻记录时发现，自己第一次拍到她是在2020年8月23日，那也是我第一次做白海豚调查的日子——原来在我第一次出海的时候，就已经遇见了她。 

根据我们的研究，整个湛江中华白海豚种群可以分为4个社群，LZ-0202来自李氏社群。（关于湛江白海豚的社群，可以看这篇） 

李氏社群长期生活在湛江湾（又称广州湾）入海口，喜欢顺着东海岛与硇洲岛间的狭窄水道，向南前往雷州湾北部海域觅食；但绝不南下太多，也绝不西进，只在陈氏社群的家门口打个招呼便会回家。这次发现LZ-0202尸体的谭北湾，正是她每天觅食的必经之地。 

湛江中华白海豚社群分布｜参考文献[6] 

李氏社群所生活的湛江湾，几乎可以算是雷州半岛东部这片海域最繁忙的地方。这里有港口、货运、交通、养殖、渔船、拖网、工厂……几乎你能想到的所有来自人类的影响，这片海域都有。这也使得李氏社群成为四个社群中生存率最低、豚数最少的那个，目前已不足50头。 

过去5年里，李氏社群仅有10头新生儿出生，且其中一半都未存活。LZ-0202和她的小孩本可能成为这个社群珍贵的希望。 

同为李氏社群成员的LZ-0042连续失去了两个孩子｜作者供图 

死亡的可能原因 

在没有兽医出具解剖结果的情况下，我们无法对整个过程做出完整的确切推测。但从她带血的呼吸孔来看，她最终的死因应该是溺亡——而具体是什么原因导致本就营水生生活的海豚溺亡，我们无从得知。 

现场图片中，LZ-0202的幼崽尾部已露出，有人据此猜测是“胎位不正”导致溺亡。这种推测并不合理。与人类不同，鲸豚类大多采用“尾先出”的生产体位。通常认为，这是为了使新生儿在脐带断裂后，能迅速摆动尾巴浮出水面，呼吸到第一口空气。 

“尾先出”是大多数鲸豚采用的生产体位｜深视新闻 

任何哺乳动物的生产过程都是惊险万分的。和人类一样，海豚生育时也可能会出现胎儿过大、母体健康状况不佳、子宫感染等生理问题。而毫无经验的初产妇，面对各种状况时更加无力招架。 

在野外，许多鲸豚妈妈第一次生产时，身边都会有几位“陪护”。她们可能是这位新手的外婆、母亲或是族群中的其他雌性。她们会将自己生产及后续育幼的经验传授给新手妈妈，会在新生儿出生后帮助新生儿呼吸；也会在小海豚成长过程中，与这位新母亲一起组成“育幼联盟”，共同养育后代、抵御雄性的骚扰。 

抹香鲸们集体努力将新生儿托出水面 ｜Project CETI 

但对于种群数量日渐衰退的中华白海豚来说，社群的支撑也在日渐减少。正如前面所提到的，LZ-0202所在的李氏社群已经不足50头，雌性海豚可能在当母亲之前，就已经失去了她们的雌性长辈，也失去了学习生育知识的渠道。万事只能靠自己，难度增加，失败的可能性也随之增加。 

哪怕妈妈与胎儿都状况良好，白海豚们将迎来一次健康的生产，但在生产的几个小时里，她们还将面临这些： 

货船、轮渡可能从她们身边惊呼而过，渔船可能在她们身边发出轰鸣声、撒网捕鱼，废弃的渔网、麻绳随时可能绊住她们，新布放的蚝桩霸占了她们曾走过千百次的路；同时，她们还需要在生产的间隙时刻控制自己的呼吸频率，避免溺亡……这几乎等同于人类新手妈妈要在川流不息的马路上生产——甚至更难，毕竟一些车辆还会礼让行人，但船只可不会礼让白海豚。 

2021年厦门海域一头白海豚被渔网缠住尾鳍搁浅死亡。从生殖裂可以确定，这是一头雌性，而且疑似即将生产｜抖音：@Hwg文 

一头首次生育、无豚指导的白海豚，身处于这样的生产环境中，如果再遇到上文提到的可能出现的生理性难产因素，几乎已经无路可走。 

了解确切的死亡原因是重要的，这份案例会成为我们了解动物行为的珍贵资料。但无论她的死因是什么，结果是一样的——她的小小社群又少了一点留存的希望。 

是亲爱的邻居，却正受我们干扰 

中华白海豚是一种高度依赖河口和近岸系统的动物，它们偏好栖息于水深20米以下的近岸海域。而这些海域恰恰也是人类高度利用、用于发展和建设的地方： 

之前拍摄到LZ-0202（最前面那头）和她的同伴，后面不远处就是海洋牧场和沙滩，离人类活动的区域非常近｜作者供图 

在福建泉州围头湾，炸礁工程在未开展针对白海豚的环评及保护措施下开展，在热心网友反馈呼吁下，工程被迫叫停，但炸礁船却从未离开[1]。这里的白海豚已经不到20头——算上它们，整个厦门海域的白海豚已经不足60头[2]。 

在广东汕头，白海豚仅剩12头，且近年来所有新生儿均夭折[3]。但汕头市正在推进的六合围新增围填海项目，计划填海3180公顷（几乎相当于整个澳门的面积），覆盖了目前白海豚一半以上的家域范围[4]。 

在大湾区，珠江口种群是目前已知的中华白海豚第一大种群，但它们的情况也不容乐观。例如香港亚种群在连续经历大桥建设和机场扩建两项大型工程后，从2014年前的每年平均观测到10头新生儿骤降至2017年的1头[5]。 

在广东湛江，也就是LZ-0202的家乡，已发布的2023-2035湛江市现代化海洋牧场建设规划中，又有三块落在白海豚的核心栖息地上。 

湛江已有（左）及未来（中）养殖规划与白海豚分布情况（右，颜色由绿至红代表中华白海豚对该地的偏好程度）｜左&中：湛江市海洋与渔业局；右：作者提供 

在广西钦州，作为大陆唯一开展赏豚活动的景点，这里吸引了众多游客前往。但赏豚活动缺乏相关法律法规的规范，除了部分渔民保持着对海豚的尊重之外，更多情况下是五六艘船将一小群海豚团团围住。 

三娘湾无序赏豚，众多船只围住几只海豚｜林文治 

以上提到的地区白海豚种群合计数量已占比我国白海豚种群近九成。但在这些地方，违法的养殖设施、养殖户投毒、非法电鱼等现象仍然存在，白海豚的栖息地与它们的生命就这样被慢慢蚕食。 

白海豚的栖息地被非法蚝场占据｜作者供图 

然而，白海豚并非无法与人类共存。 

早在几百年前，珠江口一带渔民就已经念着“乌忌白忌，不劳频至”， 其中“乌忌”“白忌”指的就是深色与白色的海豚，分别是它们年幼与年长的状态。闽南沿海地区自古以来都将中华白海豚视为吉祥之物，称之为“妈祖鱼”、“镇港鱼”。 

这些足以证明，百年来，渔民一直与中华白海豚相携相生。 

可到了我们能够吃饱穿暖的新时代，白海豚们却在日益减少，部分地区已濒临区域性灭绝。 

白海豚，还会有下一个十年吗？ 

白海豚最近又火了，它们成了全运会的吉祥物，被大家昵称为“大湾鸡”。这并不是它们第一次担任吉祥物——可能是因为粉红的肤色，又或是憨态可掬的形象，“好运”、“吉祥”一直以来就是中华白海豚的代名词。过去，它曾被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物。 

最近成为顶流的全运会吉祥物“大湾鸡”，就是以中华白海豚作为原型｜baygames.cn 

可这些动物本身，还剩多少好运？ 

2015年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评为易危级（VU, vulnerable）。现在打开IUCN，还能看到当时的调查结果：2008年，仅珠江口海域，便生活着约2600头中华白海豚。但今天，整个中国沿海海域的所有中华白海豚，加起来也没有2600头了——且仍呈衰退趋势，无一幸免。 

我国中华白海豚分布及栖息情况（不足5头的未在图中标出）｜海南智渔可持续科技发展研究中心 

为了保护中华白海豚，早在上世纪80年代，国家就将其定为为国家一级重点保护野生动物，并先后设立7个中华白海豚自然保护区。 

2017年，农业部发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，为保护白海豚种群设计了十年计划，将“中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升”作为2026年目标。 

距离这项行动计划的结束只剩最后一年。站在这个时间节点上，我总是忍不住想：十年过去了，我们是否真的让白海豚的处境变得更好了？下一个十年，现在陪着我们的这些白海豚还会在吗？ 

当LZ-0202和她的同伴在海里畅游｜作者供图 

但在写下LZ-0202的故事时，萦绕在我脑海里的是一个更不理性的问题：0202，如果有来生，你还愿意做一头白海豚吗？ 

答案或许并不在她那里，而在于我们接下来选择做什么。 

参考文献 

[1] 自然之友. 我是泉州白海豚，读完这个报道已气晕｜白海豚来信3 

[2] Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3] Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[4] CECA. 汕头韩江口的哀歌｜3000公顷填海下，一级"稀客"何去何从？ 

[5] Chan S C Y, Ho Y-W, Karczmarski L. Reproductive dynamics of an inshore delphinid reflect demographic consequences of large-scale coastal constructions [J]. Biological Conservation, 2024, 297: 110690. 

[6] Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

作者：lala懒 

编辑：麦麦 

题图来源：南方周末 

Guokr 

12月10日晚19:30，果壳×京润珍珠直播要来啦✨~全场低至189元起！还有数十种高货捡漏款、惊喜福袋、满赠好礼等超多福利！新年快到了，送自己、送妈妈、送长辈都OK！ 

抓紧预约直播吧！ 

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature） 

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 




文章编号: bbf98567aad4549cbb913579eccc8994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 珠海网 -  (从“有保障”到“高品质”的民生跨越特区发展成果惠及全体市民) 2025-12-06 第07版：不凡“十四五”·珠海答卷   上党晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2025-12/06/content_74968_2899854.htm




...白海豚》《同心》等聚焦生态保护，传递城市温度。 珠海艺术节、华语纪录电影大会、珠海时尚周、珠海大学生艺术季、珠海莫扎特国际青少年音乐周……一场场文化盛宴让市民精神文化生活丰盈多彩。市文化馆公益培训覆盖数十万人次，“乐动海韵”惠民音乐会打造“没有围墙的剧院”...


文章编号: e41c8ea4b58f7d7c477799ad1e599a11
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


72. 珠海网 -  (不凡“十四五”·珠海答卷 | 从“有保障”到“高品质”的民生跨越，特区发展成果惠及全体市民) 2025-12-06 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202512/06/AP69331d58e4b08648970b5436.html




...白海豚》《同心》等聚焦生态保护，传递城市温度。 珠海艺术节、华语纪录电影大会、珠海时尚周、珠海大学生艺术季、珠海莫扎特国际青少年音乐周……一场场文化盛宴让市民精神文化生活丰盈多彩。市文化馆公益培训覆盖数十万人次，“乐动海韵”惠民音乐会打造“没有围墙的剧院”...


文章编号: 96a54219c85f1aefbb96002adec01cf3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


73. UC头条 APP -  (立体呈现广东动植物生命奇观，4K超高清自然纪录片《野性广东》震撼来袭) 2025-12-05    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5744797780854805167






2025年12月5日，由广东广播电视台与BBCStudios联合主办、广东科学中心协办的4K超高清自然纪录片《野性广东》开播仪式在广东科学中心成功举办。 

该片共三集，每集50分钟，通过广东山地、海洋、城市的生物多样性的影像，将山清水秀、富有灵韵的广东立体地呈现在全球观众的眼前。该片将于12月7日起在BBCEarth亚洲频道播出，中央广播电视总台纪录频道（CCTV-9）、广东卫视将于12月8日至10日晚21:00档播出，并陆续上线优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤TV等平台。 

《野性广东》由广东广播电视台携手BBCStudios历时三年精心打造，这也是BBCStudios首次与中国省级媒体机构深度携手，将镜头聚焦南粤大地，以唯美、动人、恢宏视角赞颂广东省野生动植物的生命奇观，同时讲述在现代城市发展进程中，当地人与自然和谐共生、守护生态瑰宝的动人故事。

在谈到BBCStudios为什么选择广东的时候，BBCStudios亚太区媒体与流媒体业务总裁罗比·斯坦顿（RobiStanton）表示：“《野性广东》将呈现广东独特的地理、气候和地貌，在1.3亿人口构建的现代文明图景中，自然与人类谱写着和谐共生的动人诗篇。相信全球观众都会迫不及待地通过这部全新纪录片，领略中国广东大地的造化神奇。” 

《野性广东》总监制、广东广播电视台副台长单勇辉表示：“通过与BBC的合作，我们试图给观众呈现一个未曾见过的广东。这次合作不仅是技术的融合，更是生态理念与叙事美学的共鸣——我们想讲述的，是一个根植于岭南水土，却具有全球意义的生命故事。” 

广东省虽位于北回归线全球干旱带，却凭借独特的微气候与复杂地貌，孕育出1000多种动物与6000多种植物，形成山、水、城、海交融的生态系统。《野性广东》不仅聚焦原始森林和深海秘境，更将镜头对准城市边缘的生命律动——广州城市上空的候鸟、红树林中的招潮蟹、华南国家植物园的紫纹兜兰等，共同构成一幅“野性广东”的生态拼图。 

《野性广东》以“珍珠链”式的精巧结构，串联起广东丰富生态系统中的动人故事。制作团队跨越春夏秋冬完整周期，深入粤北南岭原始森林、南海珊瑚礁、沿海红树林及现代都市绿地，记录下黑鸢翱翔丹霞、中华白海豚逐浪、珊瑚同步产卵、睑虎新物种现身等珍贵画面。片中呈现的不仅是物种的罗列，更是生命之间相互依存、人与自然和谐共处的故事。

《野性广东》制片人西蒙·温奇科姆表示：“拍摄过程如同一段奇妙的旅程。几乎每天，我们都能捕捉到野生动物身上前所未见的细节。《野性广东》真正展现了野生动物与人类如何在同一片土地上和谐共处，告诉我们在发展中守护自然，在现代化进程中为野性留出空间，是完全可能且必要的。” 

《野性广东》制片人谭世桢认为：“广东的‘野性’并不仅仅存在于遥远的深山和海洋，而是与人类的现代文明交织在一起，共同构成了一个复杂而充满活力的生态系统。故事的核心始终是生命本身，以及它们与环境之间平衡的关系。”

文丨记者艾修煜


文章编号: 5b72835dc538a3c95ac8d11229e4f625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 新快网 -  (自然类纪录片《野性广东》12月7日开播 呈现广东大地的造化神奇) 2025-12-05 新快网   新快网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/456358




...白海豚、红树林中的招潮蟹、紫纹兜兰等片段，以极致的画面和独特的视角，带给现场观众不小的震撼。

剧照

在谈到BBC Studios为什么选择拍摄广东的时候，BBC Studios亚太区媒体与流媒体业务总裁罗比·斯坦顿表示，“《野性广东》将呈现广东独特的地...


文章编号: 6b87179b04dac5190d4aa6051c8cdf06
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


75. 读创 APP -  (BBC镜头下的广东：这么野，这么美！纪录片《野性广东》全球开播！) 2025-12-05    读创APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://dcapp.netwin.cn/a/202512/05/s6932eaeee4b0da3882d0955c.html




 

  深圳商报·读创客户端驻穗记者 姚嘉莉  

   BBC Studios首次与中国省级媒体机构深度携手，将镜头聚焦南粤大地，将呈现怎样的“生命奇观”？12月5日，由广东广播电视台与BBC Studios联合主办、广东科学中心协办的4K超高清自然纪录片《野性广东》（Wild Guangdong）开播仪式在广东科学中心成功举办。 

     

据介绍，《野性广东》由广东广播电视台携手BBC Studios历时3年精心打造，这也是BBC Studios首次与中国省级媒体机构深度携手，以唯美、动人、恢弘的视角赞颂广东省野生动植物的生命奇观，同时讲述在现代城市发展进程中，当地人与自然共荣共生、守护生态瑰宝的动人故事。该片共3集，每集50分钟，通过广东山地、海洋、城市的生物多样性的影像，将山清水秀、富有灵韵的广东立体地呈现在全球观众的眼前。

在谈到BBC Studios为什么选择广东的时候，BBC Studios亚太区媒体与流媒体业务总裁罗比·斯坦顿（Robi Stanton）表示，“《野性广东》将呈现广东独特的地理、气候和地貌，在1.3亿人口构建的现代文明图景中，自然与人类谱写着和谐共生的动人诗篇。《野性广东》将于12月7日在BBC Earth亚洲频道及亚洲各地的流媒体平台播出，覆盖了东南亚、韩国以及港台地区，拥有超2000万家庭用户。相信国际观众都会迫不及待地通过这部全新纪录片，领略广东大地的造化神奇。”

   《野性广东》总监制、广东广播电视台副台长单勇辉表示，“通过与BBC的合作，我们试图给观众呈现一个未曾见过的广东。这次合作不仅是技术的融合，更是生态理念与叙事美学的共鸣——我们想讲述的，是一个根植于岭南水土，却具有全球意义的生命故事。” 

广州城市上空的候鸟、红树林中的招潮蟹，华南国家植物园的紫纹兜兰……你了解它们吗？广东凭借独特的微气候与复杂地貌，孕育出超过1000种动物与6000多种植物，形成山、水、城、海交融的生态系统。《野性广东》用镜头记录下生命的律动，更以“珍珠链”式的精巧结构，串联起广东丰富生态系统中的动人故事。

   整个制作过程认真而严谨。制作团队通过前期调研并网罗各种相关信息和专家资源，花了整整一年时间才正式开始拍摄。随后，制作团队跨越春夏秋冬完整周期，深入粤北南岭原始森林、南海珊瑚礁、沿海红树林及现代都市绿地，记录下黑鸢翱翔丹霞、中华白海豚逐浪、珊瑚同步产卵、睑虎新物种现身等珍贵画面。片中呈现的不仅是物种的罗列，更是生命之间相互依存、人与自然和谐共处的故事。 

为了确保片子的科学性和权威性，这部片子的创作过程得到中国科学院华南植物园、广东省生态环境厅、广东省农业农村厅、广东省自然资源厅、广东省林业局及各保护区专家学者、环保志愿者的充分支持。

   ​《野性广东》制片人西蒙·温奇科姆坦言，“拍摄过程如同一段奇妙的旅程。几乎每天，我们都能捕捉到野生动物身上前所未见的细节。《野性广东》真正展现野生动物与人类如何在同一片土地上和谐共处，告诉我们在发展中守护自然，在现代化进程中为野性留出空间，是完全可能且必要的。” 

BBC出产的纪录片拥有无数粉丝。西蒙·温奇科姆分享了自己的成功经验，“在做节目规划和拍摄的过程中，会去尝试拍摄至少自己会觉得有意思的东西，因为我们很难预测每一名观众会怎么想，但是至少我们可以去想的是我们自己是不是觉得这个内容足够吸引人，希望这一点也能够感染到我们的观众。在实际的项目执行过程中还要去做规划、去拍摄、去讲好这个故事。”

   西蒙·温奇科姆认为，成功其实没有什么速成公式，就是要努力、下苦功夫。他引用了一句自己非常喜欢的话——“最难的事情才能给我们带来最大的喜悦，而且最美的花往往是由泪水和汗水浇注而成的。” 

据悉，该片将于12月7日起在BBC Earth亚洲频道播出，中央广播电视总台纪录频道（CCTV-9）、广东卫视将于12月8日-10日晚21:00档播出，并陆续上线优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤TV等平台。 

   图片来源：受访单位供图 




文章编号: 41b5e8f28e484b94f844449344d4673d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 潮州广播电视网 -  (耕海牧渔：一条鱼“芯”突破 一片海“塑”新生) 2025-12-05    严育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.czbtv.com/public/siteCache/kcz/detail/1_1007640.html




...环境，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚频频现身潮州海湾，生动诉说着人与自然和谐共生的美好故事。 

来源：第一现场 




文章编号: ee9d9b80ff051e62e58f4b450008011a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


77. QQ浏览器 -  (一个2.4亿人参与的项目，“愿”与你同行！) 2025-12-05    女友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8074151864488558914




 

当我们谈论志愿服务时，我们在谈论什么？ 

清扫垃圾、慰问孤寡老人、资助困境儿童，这些以个体力量传递温暖的凡人善举，构成了我们对志愿服务的初步印象。还有一些人，将志愿服务想象成“远方的奉献”——需要大段时间、特定技能或前往偏远地区…… 

其实，志愿服务并不局限于此。 

2025年12月5日是第40个国际志愿者日 

，今年国际志愿者日的主题为“汇聚志愿力量 共建美好社会”。 

和“女友”一起，走进正能量、暖心的志愿人物和项目，以及趣味、新鲜的志愿生活方式 

。希望在年末带来一枚温暖的火种，让社会氛围更向好向善，让这个冬天更温暖。 

▼“国际志愿者”宣传片 一个2.4亿人参与的项目，“愿”与你同行！ 

造梦公益（Dream Building Service Association）是由中国大学生于2014年创办的非营利机构，也是一个国际志愿者组织。 

团队成员来自普林斯顿大学、哈佛大学、英属哥伦比亚大学、法国索邦大学、芝加哥大学、南京大学、同济大学等。 

如今，“造梦公益”在非洲六个国家，已经开展了数十个公益项目，主要针对欠发达地区的青少年教育、儿童饥饿、环境保护、贫困以及弱势群体等可持续发展问题，项目涵盖了学校援建、国际免费午餐、奖学金助学金、足球赛、艺术展、达人秀、青年交流、区块链公益等诸多领域。 

截至目前，“造梦公益”为非洲援建了7所学校，累计为约3.5万名的非洲儿童提供食物，为数万乌干达女高中生提供卫生巾等，受益总数超过10万人次。 

女友传媒集团在公益的道路上始终积极作为，坚定前行，多年来持续关注和参与了多项公益活动 

。 

2020年，女友传媒集团发起成立了陕西友联妇女儿童交流服务中心；2024年，由陕西友联妇女儿童交流服务中心与“造梦公益”联合发起的“汉卡造梦小学扩建项目”在肯尼亚马萨雷贫民窟顺利完成。 

2024年，“女友人”走进非洲贫民窟，和“造梦公益”的众多志愿者们一起，以举办足球世界杯的形式，为生活贫瘠的非洲少年种下了希望的种子。 

志愿服务距离普通人有多远？ 

现在，打开手机，就会发现，微小的志愿服务已经完全融入日常生活。 

用微信支付时，你可以在付款按钮的下方随手用几分钱捐助一个项目；打开朋友圈，你会看到有人在捐跑步步数做公益；如果你外语能力不错，可以参加国际志愿组织的线上服务，足不出户保护北极熊或者为无国界图书馆做分类、扫描和打包书籍等数字化服务…… 

放下手机，走入人群，我们也会通过实践认识到：志愿服务完全可以是每一个普通人举手之劳的日常，去养老院陪伴老人聊天、去山里捡垃圾、帮乡村儿童免费拍照……做志愿也可以轻松有趣，可以很潮很酷。 

（一） 

你不了解的新奇志愿服务方式 

联合国志愿人员组织发布的世界志愿服务状况报告显示：随着时代发展，全球的志愿服务工作方式也在不断创新。 

比如在中美洲的特立尼达和多巴哥共和国，志愿组织VCTT建立线上线下相结合的青年导师平台，志愿者们通过平台可以辅导成绩不理想的中学生进行学习。 

在我国，年轻人充分利用互联网技术开展线上志愿服务，突破空间与时间的限制，与全国甚至全球需要帮助的人建立起紧密联系，已经是屡见不鲜的事。 

线上做志愿服务也并非只有沉重的课题， 

这届年轻人正在互联网上发挥脑洞，开展各种可可爱爱的志愿服务： 

比如在联合国线上网站教外国人学中文；通过线上“云支教”为乡村学童上课；为白海豚制作数字身份证，帮助科学家进行“豚口普查”；捐出半杯奶茶钱，助力动保人员完成“长臂猿食堂调查”…… 

喜欢线下互动的志愿者，则深入戈壁给兔狲捡屎，走入三江源拍摄不著名的野花，参与人类学研究调查的问卷发放和回收协助工作…… 

即使是不懂医学的普通人，也可以加入医疗助力计划，为早产儿中心制作“加油小勇士”的手工纪念勋章，鼓励妈妈和宝宝早日走出困境。 

而那些自称“没多少才艺”的显眼包们，则通过“捐自己”来做志愿。 

曾经热搜上大学生“踊跃捐便便”做志愿服务让很多人啼笑皆非。捐粪怎么也算做志愿服务呢？还真算。 

在这个由三甲医院和医药公司联合发起的“肠道菌群研究项目”中，那些捐出合格便便的年轻人，的确为相关疾病治疗和药物研究提供了帮助。 

还有很多年轻人作为志愿者，参与敏感皮肤的研究、过敏性鼻炎的药物测试等等，谁说“捐自己”不能轻松一点呢？ 

当前，在中国人体器官捐献管理中心的公众号里，已有超过470万人进行了器官或遗体捐献志愿登记。 

“将来我死后，捐出自己”，已经成为越来越多年轻人做志愿的方式。 

其实， 

志愿服务就是这样，我们无需立刻看到遥远的路尽头，只需要看到可以抵达那里的路 

。 

无论事大事小，无论目标多远，在每一个当下，行动就好了。 

（二） 

志愿的勇气和力量，让世界更温暖 

每一位有所行动的志愿者，都在创造一种爱。 

这种爱凝聚在照亮山区孩子前进的一次次行动中、在保护三江源的无数次徒步中、在帮老年人留住微笑的一次次按快门中、在协助救灾抢险的一张张物质捐赠表格中…… 

在无数个角落，无数个做志愿的微小的你，共同构成巨大的我们 

，给这个世界带来勇气和力量，让世界变得更温暖。 

◎ 

我为山区女童捐赠卫生巾 

说实话，在无意中关注到“月经贫困”之前，我真的不知道现在居然还有那么多女性用不起卫生巾，尤其是偏远地区的留守女童，真的很让人心疼。 

所以我每月拿出50元捐给爱小丫基金的女生加油计划，这个项目的志愿者会向山区女童发放卫生巾、讲授生理知识。后来身边几个姐妹知道我做这件事，都参与了进来。这点钱对我们来说只是少喝几杯咖啡的事，但却可以真正帮助到贫困女孩们。——@朱朱 

◎ 

我在亚运会做礼仪志愿者 

虽然在亚运会服务时间并不长，但我通过自己的小小行动，向世界展示了我们中国志愿者积极向上的风采。 

从选拔到培训，我一直坚持有氧运动、负重训练、打八段锦、练背、站桩、精进语言，虽然很辛苦，但我很幸运能为喜欢的跳水运动员颁奖，做志愿服务还顺带“追星”成功，感觉超幸福！——@小宇 

◎ 

我帮受害家庭做缅甸语翻译 

这两年，国内被骗去缅北的年轻人越来越多，很多父母支付不起高昂的专业人士寻人费用，多方辗转，会找到像我这样学习缅甸语专业的大学生志愿者。 

我们会帮他们翻译孩子的相关情况，提供给缅甸警方。虽然结果可能并不理想，但我仍努力做好每一次翻译，希望未来参加工作后，能够用自己所学做更多事。——@阿花 

◎ 

我帮陌生人辨认他们亲人的临终字迹 

很多老人在临终前会给亲人写下遗言，但是临终字迹潦草甚至不成字，他们的亲人会把遗言发到网上求助，有非常多的网友帮他们辨认字迹。我不确定这算不算做志愿，反正我每次都非常努力去帮忙。 

其实人类的情感是相通的，遗笔的主题几乎都是关于爱、不舍和安慰，与其说是我们在帮求助人，不如说是求助者和志愿者在面对人类共同的死亡命题时抱团取暖。——@杰西卡 

《女友》说： 

“ 

志愿服务是社会文明进步的重要标志，是志愿者服务他人、奉献社会的重要渠道 

。” 

中国人自古以来就有扶危济困、乐善好施的美德。在当代，志愿服务已成为我们社会文明进步最鲜明的标识，党和国家高度重视、鼓励志愿服务的进行。 

从党的二十大报告明确提出“完善志愿服务制度和工作体系”，到党的二十届三中全会《决定》强调“推动志愿服务体系建设”，再到党的二十届四中全会审议通过的“十五五”规划建议部署“发展志愿服务，加强志愿服务组织管理”……科学指引催人奋进，让志愿服务蔚然成风，成为涌动在新时代的强大暖流。 

截至目前， 

我国志愿者注册人数已达到2.4亿，志愿队伍总数135万个 

。青年志愿者已成为构建社会主义精神文明的生力军，并在社会进步和中国现代化建设中发挥越来越大的作用。 

志愿服务的核心是爱与平等，项目有区别，但爱没有大小，它存在于你我每一次起心动念的善意中、每一个微小的行动里。无穷的远方，无数的人们，因为这些小小的志愿服务，与我们产生紧密关联，一个更好的世界，就从这每一缕微光中来。 

希望你也能成为这源源不断的微光，用行动助力社会更有温度、更具魅力。 

我们相信： 

每一份善意与担当，都在无声处滋养着这片土地，为时代注入绵长而向上的温暖 

。 

编辑丨moyo 

视频｜赵奔奔 

图丨《女友》杂志、NYSTYLE 

本篇文章版权归《女友》所有 

转载请联系后台 




文章编号: 613fd6908c2f2afbe984c828260a3983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信视频号 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（七）：一条路，两种风景，发展与保护的“神操作”#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-05    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641481950264878641




中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（七）：一条路，两种风景，发展与保护的“神操作”#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚


文章编号: a2297e7f57f0436a4812da159fe52fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信视频号 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（六）：原来中华白海豚是海洋在逃公主#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-05    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641486468889765422




中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（六）：原来中华白海豚是海洋在逃公主#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚


文章编号: 79818664eb9166425e426d61298ac716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信视频号 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（五）：“请收下这份来自深蓝的‘声音快递’”#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-05    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641489956931626549




中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（五）：“请收下这份来自深蓝的‘声音快递’”#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚


文章编号: 915347e548553048195dbb10b8fa3bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信视频号 -  (首例公开的中华白海豚难产事件，难产原因仍待查明 #海豚 #广东) 2025-12-05    南方周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641516161906763378




首例公开的中华白海豚难产事件，难产原因仍待查明 #海豚 #广东


文章编号: 1b3f258a65fd1388684b8dbea1080118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 南方plus APP -  (临港石化逐绿向新！湛江绿色石化产业集群总产值超千亿元) 2025-12-05 湛江   邓安祺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/05/c11969398.html






蓝天白云下，万顷碧波旁，在湛江东海岛，中科（广东）炼化有限公司（下称“中科炼化”），一个个化工塔罐高高耸立，高低回环的输送管道排列得井然有序，银蓝色公共管廊如绵延的“工业动脉”，将中科炼化等石化企业紧密串联，蓝天碧海间，产业的硬核与生态的柔美相映成趣，铺展成绿色发展的鲜活画卷。

越过茫茫沧海，在乌石港深邃的蔚蓝海面之上，乌石23-5油田群的“海上堡垒”深深扎根2000米海底，巍然矗立，钻机昼夜轰鸣不息，为绿色石化产业提供源源不断的原料。

历来，湛江将绿色石化产业发展摆在重要位置。当下，绿色石化行业已成为湛江的支柱产业。数据显示，湛江绿色石化产业集群共有规上企业50家，其中引进了世界500强企业4家、上市公司企业3家、高新技术企业5家，形成以钢铁、化工、能源为核心，辐射电子信息、新材料、航运物流等领域的现代化产业格局，全市临港绿色石化产业集群总产值超千亿元。

石化“巨头”扎根

东海孤岛蝶变石化新城

从湛江市区出发，驱车50分钟车程，即可抵达位于经开区东海岛的中科炼化厂区。一路上，依海而建的巨型白色油罐群远远就能看到。

东海岛是湛江绿色石化产业基地核心区，也是中科炼化和巴斯夫项目的扎根之处。近年来，湛江积极发挥中科炼化和巴斯夫项目的“双巨头”作用，致力于打造世界级高水平炼化一体化基地、高端精细产品一体化基地以及高端化工材料基地。

据介绍，中科炼化一体化项目作为茂湛基地重要的项目之一，于2009年10月定址东海岛；2020年9月30日项目打通全流程，公司正式进入生产运营阶段。从EPC进场到项目全面建成投产用时29个月，炼油与化工同步建设、同时开工，在中国石化历史上尚属首次。

“这里像个公园，视野开阔、无异味、很干净，和我想象中的化工厂不一样。”在中科炼化举行的公众开放日活动中，一众参观人员被净化水场的景象所惊艳。

作为国有石油化工企业，中科炼化始终将绿色低碳发展融入生产运营全流程，以科技创新为引领，在废气污染防治、节水降耗、固废综合利用、生态保护等领域持续发力，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献力量。

中科炼化采用低氮燃烧、两级脱硫脱硝除尘、EDV碱洗+SCR脱硝等技术，对生产过程中产生的废气进行深度治理。为深入打好污染防治攻坚战，加快解决当前挥发性有机物（VOCs）治理存在的突出问题，对储罐及装卸废气开展深度治理，累计投资2000余万元。

此外，为实现储罐检修“气不上天，油不落地”的目标，公司引入2套移动式VOCs处理设施，深化VOCs污染防治，为绿色高质量发展提供强有力的保障。

2024年，中科炼化交出亮眼成绩单——全年加工原（料）油1372.21万吨，生产乙烯71.46万吨，分别比年初计划增加10.42万吨和5.46万吨，营收867.83亿元，缴纳税费242.58亿元（含海关增值税67.12亿元）。

更让人值得关注的是，距离中科炼化一体化基地不远处，巴斯夫湛江一体化基地乙烯联合装置顺利完成机械竣工，标志着湛江一体化基地项目正式从建设阶段迈向运营准备阶段，为整个项目在2025年年底全面投产迈出了重要一步。

石化产业的强势崛起为湛江经济注入强劲动能。今年1—10月，全市规模以上工业增加值同比增长10.3%。其中，化学原料及化学制造业增长23.6%，石油、煤炭及其燃料加工业增长13.7%，石化产业拉动作用持续凸显。

跳动的“绿色脉搏”

工业区中的生态奇迹

“未来的绿色工厂”究竟是何模样？湛江正化作生动现实。

走进中科炼化，位于管控中心的超级数字大屏不断实时更新各项数据，工作人员在此集中发布调度指令，可随时对全厂生产装置进行自动控制，智能化管理贯穿生产全流程。

在建设世界级绿色石化产业中，先进的生产工艺与环保治理不可或缺。“我们一开始设计的时候，就采用国际先进的生产工艺和控制技术，按照国际最高的安全环保标准进行设计和管理。”中科炼化相关负责人介绍道。

这份坚持在今年8月收获了权威认可—— 湛江经开区成功获批广东省第四批省级特色产业园，成为粤西地区首个省级绿色石化特色产业园，这不仅彰显了湛江在绿色石化领域的领先地位，更为全市产业发展增添了一张亮丽的“省级名片”。

生态的反馈同样直观而有力。在今年的夏天，有冲浪爱好者在东海岛龙海天沙滩附近海域偶遇中华白海豚；海对面的硇洲岛周边水下，分布着大面积的珊瑚礁和活体珊瑚群落；不远处的南屏岛栖息着被称为脊椎动物演化“活化石”的文昌鱼和地球上唯一的蓝血生物——鲎。

这些珍稀生物的安然栖息与繁衍，正是湛江推动绿色石化与生态保护协同发展的最佳佐证，让工业区里的生态奇迹持续绽放光彩。

【相关】

乌石23-5油田群累计外输原油突破118万立方米

从海边的另一头，作为广东省近浅海能源开发的里程碑项目——乌石23-5油田群不仅实现“零事故、零污染、零伤亡”的安全佳绩，更以“绿色开发+高效生产”的创新模式，为我国海上油田低碳转型提供了可复制的实践样本，为国家能源运输通道安全畅通和区域经济发展提供了坚实保障。

今年7月，在湛江海事部门安全保障下，“黎平潭”轮满载40000立方米原油驶离乌石油田外输单点驶往八所港，标志着中国海油湛江分公司乌石油田群自2024年7月投产以来，累计外输原油突破118万立方米，液化石油气与天然气产量超9386万立方米。

中国海油湛江分公司乌石终端总监叶敬红透露，油田正规划两大升级方向：一是推进“岸碳入海”，将捕集的二氧化碳注入海底咸水层封存，同时驱油提高采收率；二是建设渔光互补和海上风电项目，构建“岸电+风电+光伏”的清洁能源矩阵。

“乌石的意义，不仅是产出多少油，更在于探索出一条能源与生态协同发展的新路。”叶敬红望向烈日下忙碌的工人，“从45年勘探到提前100天投产，从‘零排放’到‘国产化’，海油人用实际行动证明：绿色与高效，从来不是选择题。”

撰文：陈文




文章编号: 24097b334c631bce209b1185a9847f0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. QQ浏览器 -  (首例公开的中华白海豚难产事件，难产原因仍待查明) 2025-12-05    南方周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/2255501115547084206






  首例公开的中华白海豚难产事件，难产原因仍待查明 




文章编号: d5ba46e8698bdd8dc2d9d19da18f29ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. UC头条 APP -  (苑举正送唐湘龙礼物，神秘粉丝送唐湘龙礼物，唐湘龙透露近期要来大陆。苑举正从深) 2025-12-05 娱乐   随行的聊体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13670776032554495687






苑举正送唐湘龙礼物，神秘粉丝送唐湘龙礼物，唐湘龙透露近期要来大陆。

苑举正从深圳回到台湾之后，特地带了一个全运会中华白海豚纪念品送给唐湘龙，在节目中还开玩笑表示向唐湘龙道歉，之前一段时间的互相调侃就此结束了。另外，还有一个不记名粉丝又送给唐湘龙一台华为M80RS手机，唐湘龙有感而发，表示华为手机从M70到三折机，已经是他生活中的必需品，也表示这台最新的M80RS也将会是他生活的必需品。感觉唐湘龙已经用华为手机当作他工作和生活的主力机了。接着唐湘龙还透露，近期他要来大陆，并且要参观华为企业，可能是还没有确定行程日期，所以唐湘龙并没有具体透露时间。不过看得出唐湘龙很佩服华为企业。


文章编号: f3bc6b954f13d174ac2862c4f8aff702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信视频号 -  (《生命何以牵动我们的心》—— 一次深刻的生命教育#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益 【摄制：张荣新 梁钦宇（实习）|二审：黄霞|三审：梁其波】) 2025-12-05    钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641633241935570561




《生命何以牵动我们的心》—— 一次深刻的生命教育#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益 【摄制：张荣新 梁钦宇（实习）|二审：黄霞|三审：梁其波】


文章编号: dc514157287e1b040a040a915cd2b0c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 潮州广播电视网 -  (潮州两地入选“乐游广东”文旅地图，欢迎探索粤东生态秘境！) 2025-12-05    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.czbtv.com/public/siteCache/kcz/detail/1_1007616.html




... 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级...


文章编号: f7591acdb5b5036e48fc653edbe3bd32
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


87. 南方plus APP -  (上海岛、赶大集！湛江推动全会精神在基层落地生根) 2025-12-05 湛江   邓安祺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/05/c11968524.html






12月3日，由湛江市委宣传部、市委讲师团主办的湛江学习贯彻党的二十届四中全会精神百姓宣讲活动分别在霞山区特呈岛和湛江经开区海豚湾文旅集市开展。活动通过“理论+文艺+百姓故事+互动问答+企业分享”等群众喜闻乐见的形式，推动全会精神深入基层、深入人心。

霞山区特呈岛

在特呈岛宣讲现场，宣讲员林文雅以节奏明快的快板宣讲《学习贯彻党的二十届四中全会精神》开幕，赢得渔民群众阵阵掌声。随后，宣讲员肖丽般以《民生里最温暖的牵挂》为题，结合长者饭堂等本地案例，讲述如何解决群众急难愁盼问题的生动故事，让现场听众感同身受。

湛江经开区

与此同时，湛江经开区白海豚主题文旅集市的宣讲活动则融入商圈特色，将政策宣讲与文旅消费场景有机结合。宣讲员谢金燕以《碧海欢歌》为题，通过讲述海洋生态保护与文旅产业融合发展的故事，展现湛江践行“绿水青山就是金山银山”理念的实践成果。宣讲员梁少思新编粤曲《鲜美湛江》，以传统艺术形式诠释全会提出的“高质量发展”要求，让游客在欣赏非遗艺术的同时领会政策内涵。

霞发集团产业副总经理戴碧晓分享。

湛江市乐鉴贸易有限公司总经理陈思明分享。

活动中还设置了“全会精神知多少”互动问答环节。霞发集团产业副总经理、湛江经开区民营企业代表分别结合企业实践，分享了“十四五”期间在乡村振兴、科技创新领域取得的成果，并介绍了“十五五”规划中推动绿色产业发展、履行社会责任的具体思路，展现了企业学习贯彻全会精神的务实举措。

下一步，湛江市百姓宣讲团将继续通过“文艺+理论”“案例+互动”等方式，让党的二十届四中全会精神真正走进群众心里，凝聚起推动湛江跨越式、高质量发展的强大合力。

来源：湛江宣讲




文章编号: 1f810cc8ae7b1cbaca223cd967b91642
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 南方plus APP -  (花间跃动 湾区新貌——十五运会下的宝安图景 | 见圳奇迹) 2025-12-05 深圳   王婷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/05/c11968437.html






12月的深圳，没有寒冬，只有满城花开。在宝安街头，白居易笔下“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”的春日景象依然鲜活。

在宝安街头，城市绿化带中的十五运会吉祥物。

在大铲湾的“腾讯岛”公寓。

作为十五运会闭幕式举办地，深圳宝安处处洋溢着运动与活力的气息。道路两侧花丛中，3米多高的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”格外醒目——它们以中华白海豚为原型，摆出自由体操、拳击等运动姿势，神态灵动、造型萌趣，吸引不少市民驻足拍照。

宝安湾成为学生们绝佳的毕业打卡背景。

无人清洁车在安静作业。

宝安城管在地铁、公交等地，开辟出非机动车停放区域。

在有条件的路段打造非机动车道，并用花和绿植装扮一新。

镜头转向城市深处：山海连城绿道蜿蜒穿行，骑行者与散步的人们悠然其间；大铲湾片区，智能清洁机器人安静作业，街道整洁、绿意盎然；远处，腾讯“企鹅岛”在海天之间勾勒出科技感十足的轮廓；近处，海鸟掠过宝安湾水面，与现代建筑和谐共处。

十五运会吉祥物“喜洋洋”舞动着彩带，立在花坛中。

12月的深圳，没有寒冬，却有花开。

在国际会展中心等重要门户打造“节点花境”。

宝安城管通过精细化整治优化城市环境与通行秩序，并围绕赛事重点区域打造主题景观、实施绿化提升，既为市民营造了洁净有序的空间，也为十五运会闭幕式营造了浓厚氛围。

在宝安街头骑行，犹如在穿行在春日的花间。

撰文/摄影：何俊




文章编号: e17a490a587e1a6bb0a4647be9c077fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信视频号 -  (保护中华白海豚公益音乐情景剧 引发医务工作者深度共鸣#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益) 2025-12-05    钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3641663497023579779




保护中华白海豚公益音乐情景剧 引发医务工作者深度共鸣#中华白海豚 #广西钦州#音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》#演出#公益


文章编号: 22a9881a5b7e9c7ff0a883519086db55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 腾讯网 -  (红星新闻王语琤：采写中倾听无声的动物｜记者手记) 2025-12-05    深度训练营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251205A02SQA00




...白海豚，在某些海域，它们因工程建设，栖息地逐渐迁移，却仍然面临着水下爆破、渔网缠绕等威胁。（围头湾炸礁施工被指或伤害中华白海豚回应：5月14日炸礁计划被取消，暂未收到中华白海豚伤亡报告） 

做此类报道，也是在报道“广大群众欲知、应知而未知的重要事实。” ...


文章编号: f53e01c17e80bebfd44ba4141f210a92
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


91. 湛江新闻网 -  (“宝葫芦”) 2025-12-05    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2943970.html




...白海豚正在海面上追逐嬉戏，翻转跳跃。 

江九友赶紧把引擎熄掉，生怕惊扰到这些海的精灵。海豚似乎不怕生，反而好奇地围拢起来，还调皮地从左侧穿至右侧。 

博安廉一把抓起相机，却忘了按快门，只是痴痴地望着，似乎想要从海豚身上寻找某个人的影子。 

这时，一只...


文章编号: ef2dae8b6342e40f552308af91bda3c8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


92. 腾讯网 -  (向海而兴，向山而美 海滨公园—牛头山片区更新专题对接会成功举办) 2025-12-05    央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251205A01VL800




...白海豚主题民宿等多元业态，结合光影艺术与节庆活动，打造“日间漫游+夜间盛宴”的全时段运营体系，重塑厦门滨海生活方式与城市会客厅形象。 

本次专题对接会的成功举办，标志着海滨公园—牛头山片区更新工作进入了多方共谋、深化推进的新阶段。汇集的设计智慧与运营思路...


文章编号: a69722b372a0d3313600d216bf267c32
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


93. 第一现场 APP -  (头啖汤评论：万物共生，让生态意识融入广东的日常烟火气) 2025-12-05 奥一网   壹深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/ayw/80602095.shtml






中华白海豚在珠江口跃出水面，波光与日光交相辉映；百年猪血木在山野静默生长，新叶与老枝共沐阳光……广东以万物共生之笔触，绘就了人与自然和谐共生的绿美新图景。2025年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，广东用多年的实践印证了这样一个道理：生态兴则文明兴，那些被重现的生命奇迹，正是丈量文明的尺度。

广州南沙湿地飞鸟聚集

曾几何时，一些物种的生存状态向我们发出了生态系统失衡的警报。在阳春市，我国特有单种属濒危植物猪血木曾仅存数十余株野生成熟植株，农业扩张让它们的栖息地支离破碎；在云开山脉，中华桫椤这个“植物活化石”因环境退化而数量锐减；在车八岭保护区，始兴石斛一经发现便已面临濒危困境。但如今，广东以科学之力为生命点亮了回归之路。华南国家植物园通过组织培养技术让猪血木实现了规模化繁殖，帮助百株幼苗重归山野；云开山保护区探索出了“科研+教育+保护”的模式，完成了千株中华桫椤幼苗的野外定植；2000株始兴石斛的回归计划，更是让本土特有物种重获生机。这些保护不只是简单的种树复绿，而是在以旗舰物种为支点，撬动整个生态系统的修复。

从单一物种的抢救到系统治理的升级，广东正经历一场生态治理的深刻变革。国际红树林中心落户深圳，华南国家植物园迁地保育万余种珍稀植物，保护已从点状干预演化为网络化守护，这背后是“山水林田湖草沙是一个生命共同体”理念的生动实践。珠江口“海-陆-河”协同治理让红树林与城市共生，韩江流域构建三级净化体系使水质跃升至Ⅱ类，广宁创新林业碳汇模式让109个村集体增收532万元……这些实践，诠释着“保护生态环境就是保护生产力”的深刻内涵。生态系统的完整性，最终转化为民生福祉的持续性。开平碉楼与稻田竹林相映成趣，肇庆岳山南粤红绿径用红色文化赋能绿色生态，生态保护与人文传承正在南粤大地上水乳交融。茂名“有喜事来种树”的新风尚，更让生态意识融入日常烟火气，成为全民参与的大规模行动。

3年来，绿美广东生态建设，让生态成果从专业领域走向了公共空间。广东近三年新增绿美点257个、古树公园55个，爱绿护绿已成为这里的生活新方式。从政府主导到全民参与，从林长巡护到村民共治，一条“政府担保+财政兜底”的创新路径，让生态保护与富民强村实现了良性循环。

展望未来，广东的生态实践啔示我们：每一株珍稀植物的回归，都是对生态系统完整性的修复；每一种动物的安宁栖息，都是对人类文明程度的检验。当中华桫椤的孢子随风散播，当猪血木的花香再度弥漫山野，绿美广东正以青绿为底，以万物共生为笔，书写着一部跨越物种界限的生命史诗。这不仅是一场生态革命，更是一场文明进程的美丽远征。




文章编号: 8f8ca24b8ae527dbbe6c8043c97ac1f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. ZAKER APP -  (第四届接力杯“双奖”揭晓，天津作家王落《小种子》获奖) 2025-12-04 北方网   北方网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6931bed08e9f09350c5f7ec0




 

由广西出版传媒集团主办、接力出版社承办的第四届接力杯金波幼儿文学奖、第四届接力杯曹文轩儿童小说奖颁奖典礼前天在中国现代文学馆举行。17 位作家及画家的原创新作分别荣获了第四届 " 双奖 " 的金、银、铜奖，其中天津作家王落的《小种子》荣获第四届接力杯金波幼儿文学奖铜奖。 

" 双奖 " 历经 8 年四届的评审，推出了很多优秀作品和文学新秀，为众多作者，特别是中青年作家，提供了展示才华、实现梦想的平台和机遇，一些作品还获得了国内外的大奖，已然成为中国原创儿童文学领域颇有影响力的奖项。 

" 双奖 " 的四届征稿，有 3954 人次投稿，来自各行各业的作者覆盖全国 33 个省级行政区，征集作品 7639 份。多场研讨活动，推进了幼儿文学和短中篇儿童小说的理论建设。通过线上直播、电子书、有声书、短视频营销等多种方式，对 " 双奖 " 作品进行全媒体、立体化传播。已出版的前三届 " 双奖 " 获奖及入围作品，33 种图书被翻译成英、法、葡萄牙等 18 个语种，输出到美国、法国、巴西等 23 个国家及地区，输出比例为 61%。 

中国作家协会党组成员、副主席、书记处书记吴义勤表示：儿童文学，从来不是文学版图中的 " 配角 "，而是一项关乎国家文化根脉与民族未来竞争力的 " 战略工程 "。我们为孩子们提供的每一本好书，都是在为中华民族的未来铺设精神基石，描绘价值底色。接力杯 " 双奖 " 以金波先生与曹文轩先生的名字命名，其深意在于传递一种文学的信念与文化的使命。我们以更高的标准、更宽的视野、更扎实的创作，共同回答时代课题。我们要书写时代的精神底色，要融注民族的美学气韵，要深扎现实和时代现场，要锤炼传世的文学匠心。 

中国作家协会将一如既往地支持儿童文学创作，与大家一道共同营造一个尊重创造、鼓励创新、有利于精品诞生的文学生态，让我们携手努力，推动中国儿童文学从 " 高原 " 迈向 " 高峰 "，以更多有筋骨、有温度的优秀作品，为我们民族的未来，播种希望，铸造灵魂。 

中国出版协会理事长邬书林亲历了四届接力杯 " 双奖 " 的颁奖。他表示，八年间，" 双奖 " 发掘出了一批极具潜力的幼儿文学、儿童小说作者，推出了许多深受孩子喜爱，兼具思想性、艺术性的优秀儿童文学作品，真正体现了 " 双奖 " 设立的 " 促进精品生产和创作 " 的初衷。有许多作品获得了国内外的重要奖项，被翻译成多种文字在国外出版，成为中国的重要文化使者。 

当前，我国少儿出版正处于重要的节点，遇到了空前挑战，更需要激发作家和出版人的活力，破解当前存在的各种各样的难题；更需要有定力，坚守精品出版；更需要挖掘新人、发现新作。希望有更多的青年作者来加入 " 双奖 "，为少儿出版的繁荣做出贡献，也希望接力出版社越办越好，争取成为中国乃至世界的重要少儿出版机构。 

诗人、儿童文学作家、首都师范大学教授金波表示，经过四届的征文评奖，接力杯 " 双奖 " 有了比较大的积累，取得了令人喜悦的成绩。幼儿文学是启蒙文学，要用文学的形象和语言来培养幼儿的道德情感：列夫 · 托尔斯泰写的《狼来了》是几十个字的一个小故事，但可以让人记一辈子，让孩子记住说谎不好，这就是用文学形象来说话。亲子阅读时，幼儿文学也是声音的艺术。这种声音就是一种语感。情感和语感非常重要，是一种家庭文化，孩子生活在其中会感到温暖、有趣、有情。阅读习惯的养成对幼儿来说就是实践。孩子未必记得住教条，但是把说教融于阅读，这个习惯就很容易养成，而培养阅读习惯就要靠幼儿文学。 

国际安徒生奖获得者、北京大学博雅讲席教授曹文轩说，知识赋予人感应世界的能力，让经验彰显价值——为何饱经风霜的哥萨克牧马人写不出《静静的顿河》，正是因为缺乏知识支撑的创造力。虚构是文学核心能力，而想象力恰是知识积累后的爆发，让文学 " 离地升空 "。我们应当重视经验至上的局限，要格外看重知识。他不赞成文学创作神秘化，并表示，像世界上所有学问、所有工艺一样，文学创作是可以被讲述和传授的，人们可以从《源氏物语》《红楼梦》《九三年》《静静的顿河》等经典中学到文学必要的技艺。他希望年轻创作者将读书永远放在首位。 

中国作家协会原副主席、儿童文学作家、接力杯 " 双奖 " 评委会主任高洪波介绍，本届 " 双奖 "，来稿数量较往届又有了大幅增长，作品整体质量稳步提升，题材、风格日趋多元。本届 " 双奖 " 仍全程匿名评审。所有参评作品均由奖项专员进行统一编号，严格隐匿作者信息。评审工作分为初评、复评和终评三个阶段，直至终评投票结果最终揭晓之后，才公布获奖作品作者的姓名。 

经过初评、复评评委的认真筛选与投票，第四届接力杯金波幼儿文学奖共有 57 部（篇、首）作品进入终评。其中，图画书 7 部，童话 27 篇，故事 9 篇，儿歌、童诗、散文共 14 篇（首）。第四届接力杯曹文轩儿童小说奖共有 28 部（篇）作品进入终评，中篇小说与短篇小说各 14 部（篇）。最终，经由全体终评委无记名投票，确定了本届 " 双奖 " 的金、银、铜奖作品。 

接力杯 " 双奖 " 自设立以来，始终立足儿童本位，倡导精品创作。主办方表示，将坚守文学品质，推动精品涌现；推动跨界融合，树立 " 出版 +" 思维，推动儿童文学与影视、动漫、有声读物、数字阅读等业态深度融合，积极探索 IP 转化与品牌运营，强化获奖作品的宣传营销与品牌塑造；以长远眼光和战略定力，通过聚拢作者资源、不断完善评审机制，凝聚各方力量，将接力杯 " 双奖 " 打造成为儿童文学创作、出版与阅读推广的重要平台。 

近年来，广西出版传媒集团搭建了多元化的文学创作与出版平台，除接力杯 " 双奖 " 外，还通过漓江文学奖挖掘文学新人，借助 " 白海豚杯 " 网络文学大赛孵化贴合数字阅读的新锐作品。从传统文学到网络创作，从成人文学领域到儿童文学赛道，广西出版传媒集团为不同类型、不同阶段的创作者搭建成长、成功的阶梯，持续扶持原创文学的创作出版。 

儿童文学作家、" 双奖 " 组委会秘书长白冰表示，历经 8 年，举办四届，只评幼儿文学和短中篇儿童小说两个单项、匿名评审，只评未出版和未发表新作的 " 双奖 "，已成为助力原创儿童文学创作和出版发展的一个多功能平台——聚集儿童文学力量的平台、儿童文学理论交流研讨的平台、原创儿童文学多媒体立体推广的平台、原创儿童文学的版权贸易平台。 

他表示，儿童文学的发展和繁荣，是一个完整的生态链条：创作界提供优质作品，出版界进行出版传播，客观的批评和公正的评奖对创作和出版进行引导和激励，引导出版资源向优秀作家、优质作品倾斜，进一步激发创作界的创作活力，这是一个生态链条的良性循环。在这个生态链条中，评奖的作用不可忽视。评奖是对儿童文学的思想和艺术追求、阅读选择的引领，是对作家艺术成就的肯定，是对新人新作的催化和哺育。 

第四届接力杯金波幼儿文学奖金奖得主李文芬以《等妈妈回家的一百种办法》安抚当年那个小小孩以及像她一样经历过许多孤单时刻的孩子。她表示：" 写作的人要常跟孩子在一起，才能持续看到这个世界干净透亮的一面，把真善美以诗行、以故事、以童话的方式呈现在孩子面前。为孩子写作的人，要以童心护童心。接力杯金波幼儿文学奖为我、为许多像我这样平凡却热爱写作的人创造出各种回声，让我们多一份坚定的信念与坚持的力量。我会继续书写‘小孩子大文学’，让更多的孩子在故事里看见爱，读懂爱，在生活中得到爱，懂得爱——那将是人世间最美的回声。" 

第四届接力杯曹文轩儿童小说奖金奖得主宋艳珊透露，《小森林》的背后，是沉重的现实——母亲得了胆管癌。在最艰难的时间里，宋艳珊焦虑、恐惧、悲观、脆弱，于是就想写点儿什么，先疗愈自己，再寻找希望。当她看到抗癌六年的病例—— 17 岁患胆管癌的少年，瞬间与内心的 " 小小孩 " 叠化，成为故事里的主人公—— 15 岁的少女青蓝。窗台上小小的苔藓缸，联通了窄小的病房和无边的大森林，《小森林》的故事开始在她脑海里生长。 

在如此确凿的死亡面前，书写一个关于希望的故事，意义何在？她表示，死亡无法被战胜，而书写，是为了审视人们如何面对病痛与死亡，如何在苦难的重压之下，活出草木般向上生长的力量。毕竟，" 白日不到处，青春恰自来，苔花如米小，也学牡丹开 "。 

王落为中国作家协会会员、天津市作家协会会员，曾获 2015 年冰心儿童文学新作奖。《小种子》聚焦儿童成长和亲子养育中的小事，讲述了主人公 " 我 " 在院子里种丝瓜、妈妈怀宝宝的过程，经过精心照料，" 我 " 收获了大丝瓜，妈妈生下了小宝宝。 

作品素材来自王落怀小儿子时与大儿子的相处日常。王落告诉记者，写贴近儿童的生活小事并以小见大照见和探索儿童的成长，是她近年来的创作方向。她希望通过捕捉生活中的亲子互动美好瞬间，引发家长和小读者的情感共鸣，与主人公一起破解成长困惑，找到属于自己的答案。 

颁奖典礼上，第五届接力杯金波幼儿文学奖、第五届接力杯曹文轩儿童小说奖的征稿啔动。第五届 " 双奖 " 征稿从 2025 年 12 月 2 日啔动，到 2027 年 12 月 2 日截止，投稿邮箱：jielibei@126.com。 

（记者 仇宇浩） 

第四届接力杯金波幼儿文学奖 

金奖 

《等妈妈回家的一百种办法》（散文） 

作者：李文芬 

银奖 

《这些东西好奇怪》（童话） 

作者：何晓宁 

《青蛙歌》（图画书） 

作者：卿清 

铜奖 

《小种子》（故事） 

作者：王落 

《老师，早上好》（故事） 

作者：杨巧 

《这事只能小孩干》（故事） 

作者：王倩玉 

《一会儿大，一会儿小》（童诗） 

作者：龙向梅 

《非遗儿歌》（儿歌） 

作者：高谊沣 

第四届接力杯曹文轩儿童小说奖 

《小森林》（中篇小说） 

作者：宋艳珊 

《窗外长安》（中篇小说） 

作者：杨紫汐 

《松果的压岁钱》（短篇小说） 

作者：李长菊 

《小圆满》（中篇小说） 

作者：张逸诗 

《越安的朋友》（短篇小说） 

作者：李舒琦 

《65 分母女》（短篇小说） 

作者：方元 

《找老虎》（短篇小说） 

作者：石径 

《多多的上古码头》（中篇小说） 

作者：李秋沅 

《大象馆里的猫》（中篇小说） 

作者：甜老虎 




文章编号: 57a087b204477aefbdb50abb9fbfa419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 南方plus APP -  (“李村”母子之死，白海豚最小社群悲歌丨动静) 2025-12-04 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/04/c11966465.html






▲ 2025年10月底，湛江硇洲岛晏庭村与北金村海滩交界处，发现中华白海豚搁浅死亡，牵动万千网友的心。 （受访者供图）  

全文共5420字，阅读大约需要12分钟  

和那些主动游到船边观察科研人员的“e豚”不同，“LZ-0202”很少做出特殊的行为惹人注意。跟踪十年来，研究团队从未见她处于生育或哺乳状态，直到这次难产，才得知其性别。  

白海豚每隔两到三年才能生育一次，孕期约11个月。对整个物种而言，生育机会极为珍贵。  

雌海豚10岁性成熟，新手妈妈育儿能力较弱，前几年幼儿的存活率略低，到20岁左右，身体机能和育儿经验都处在最佳状态。遗憾的是，“LZ-0202”偏偏在这时候遭遇了难产。  

本文首发于南方周末 未经授权 不得转载  

文｜南方周末记者 黄思琪  

南方周末特约撰稿 陈涵 李懿萌  

责任编辑｜崔慧莹  

一头灰白的海豚，翻着淡粉色的肚皮，横仰在沙滩上。而它被撑开的下腹处，一头更小的海豚幼崽，只露出尾巴和半个身体，脐带断裂，小肠外露，早已没了气息。  

2025年10月26日下午，广东湛江市东南约40公里处，西临雷州湾、东南面朝南海的硇洲岛上，村民谭剑恒在赶海途中见到了这令人心碎的一幕。  

雷州话将白海豚唤作“白蜈”，当地村民对海豚再熟悉不过。谭剑恒告诉南方周末记者，硇洲岛是“海豚之岛”，其附近海域是湛江雷州湾白海豚保护区。游客和居民乘船进出硇洲岛，经常能看见海豚成群出没。  

六年前，谭剑恒也曾救助过一头搁浅的幼豚，但从未见过母子双亡的悲剧。他打开直播记录现场情况，吸引了一万多人线上观看。随后，当地派出所民警和救援团队赶到现场，将卡在母体腹部的幼豚从产道中取出，又与村民合力将身型硕大的母豚抬上了三轮车。  

通过背鳍上独一无二的斑点和缺刻，有研究人员第一时间认出了白海豚妈妈——编号“LZ-0202”。“人生第一次做白海豚调查时遇见了她，（现在）我的好朋友死掉了。”一条研究人员发布的悼念帖，在社交平台被五万余人标记，不少网友在评论中表达唏嘘与惋惜，关注这对白海豚母子的死因。  

11月18日，湛江市海洋与渔业局向南方周末记者回函称，这是一头体长2.7米，重约500斤的中华白海豚，体外附着一头约30斤的幼豚。由于尸体表面无任何明显外伤痕迹，未发现电网灼烧、渔具缠绕或穿刺损伤，且母体存在明确难产迹象，初步判断死亡原因为“难产致死”。  

鲸豚类通常具备适应海洋环境的成熟生理机制，在野生环境中遭遇难产的情况并不常见。多位海洋生物学专家向南方周末记者表示，这或为全国首例公开报道的中华白海豚难产死亡案例。  

“目前尸体已转运至冰库冷冻封存，最大限度保留样本完整性。下一步将协调广东海洋大学等科研机构，负责后续病理学解剖与系统分析工作。”湛江市海洋与渔业局在回函中表示。  

1 “LZ-0202”，来自“李村”  

“LZ-0202”，是位年轻的白海豚妈妈。  

2015年，中国科学院深海科学与工程研究所（下称“深海所”）的研究团队首次拍摄到这头白海豚，编号“LZ-0202”——LZ表示发现地为雷州湾，0202指这是该地区发现的第202头白海豚。十年来，有五十余张关于她的身份识别照片记录在科研数据库中。  

从照片判断，这头白海豚年纪在18-23岁，相当于人的20-30岁，正值繁殖力最强盛的青壮年。  

和那些主动游到船边观察科研人员的“e豚”不同，“LZ-0202”很少做出特殊的行为惹人注意。跟踪十年来，研究团队从未见她处于生育或哺乳状态，直到这次难产，才知其性别。  

作为国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，国内已知种群几乎处于衰退状态。我国设立了7个中华白海豚自然保护区，6个位于广东，1个位于福建。湛江雷州湾种群近500头中华白海豚，被视为中华白海豚留存的希望。  

根据社会网络结构，湛江的中华白海豚被划分为四个主要社群，以研究团队成员的姓氏“林、陈、刘、李”命名。（详见南方周末2025年4月20日报道《和人一样，海豚也分“i豚”和“e豚”吗？ 》）  

而这头编号“LZ-0202”的年轻母豚，来自目前生存率最低、豚口最少的李氏社群。  

深海所副研究员林文治长期从事中华白海豚的种群生态学和行为学研究，他告诉南方周末记者，“李村”所在的湛江湾周边经济开发程度较高，衰退速度在四个社群中最快，目前仅有四十头左右。“LZ-0202”和她未出世的孩子“LZ-0202A”本该成为这个社群的希望。  

谁也没想到，人们会在海滩上最后一次见到她。  

杨卫江是湛江硇洲岛旅游协会秘书长，也是硇洲岛中华白海豚志愿者团队成员。在他的印象里，硇洲岛近年来曾发生多起海豚搁浅事件，此前救助经历中，海豚体型较小，被发现时已经发臭发干，明显腐烂。相比之下，这头母婴连体的白海豚没有明显的腐烂或异味，也是他见过体型最大的一头。  

杨卫江在海边长大，几年前做渔民出海时，也经常在硇洲岛西南海域看到成群的粉白色海豚出没。在当地渔民眼中，白海豚是灵性的动物，渔民不会主动伤害它们。  

在网络上看见视频后，杨卫江赶到现场，他发现母豚的皮肤“没那么光滑了”，身上还有一些刮痕，像是漂浮过程中与石头或海底硬物摩擦留下的。  

林文治也注意到了母豚颈部的刮痕，他认为像被捕鱼的刺网划破的痕迹，但无法辨别是生前还是死后造成。“2025年10月，在‘LZ-0202’之前，附近还有一头被废旧渔网缠绕死亡的白海豚，被发现时已经严重腐烂，未能根据背鳍识别个体。”林文治告诉南方周末记者。  

这头编号“LZ-0202”的海豚，颈部有细微的伤痕。（受访者供图）  

2 “海豚生育也是在以命换命”  

可爱的中华白海豚一尸两命，牵动了无数网友的心。难产、中毒、受伤？自然死亡还是受人类活动影响？死因一度众说纷纭。  

在国内某水野救护团队任职的兽医陈明（化名）有丰富的鲸豚救治经验，他向南方周末记者分析，根据现场照片和视频，胎儿脐带已经断开，脐带孔似乎已有内脏露出，死亡时间应该超过24小时。母豚生殖裂淤血很严重，胎儿应该是胸鳍和头部卡在骨盆位置下不来。  

白海豚和人一样是胎生动物，舐犊情深，失去孩子的白海豚妈妈通常会驮着自己的宝宝继续游弋，这样的悼念行为有时能持续一个月。  

和人类生产类似，海豚难产的原因也大致分为四类。陈明解释，一是胎儿过大，像这个案例卡在产道，宫缩正常也无法完成生产；二是胎盘早剥，这时候胎儿基本是死胎，胎盘卡在产道导致胎儿无法娩出；三是羊水不足；四是母体宫缩不够。  

“原来海豚的生育也是在以命换命。”在关于“LZ-0202”的悼念帖下，有网友发出感叹。  

“长时间的生产，对母体的体力损耗很大。个人认为就是难产溺水导致死亡。”陈明指出，大部分海洋哺乳动物，最终的死亡原因都是溺水。  

林文治分析，从现场视频来看，“LZ-0202”呼吸孔渗血，说明肺气管有血，因其腐烂程度不高，说明不是腐烂后血管里的血细胞外溢，而是生前肺气管破裂。从经验上判断，海豚生前呛水，和人类溺水一样，挣扎过程中肺泡破裂，毛细血管中的血液就会跑到肺泡里。  

包括杨卫江在内，许多人猜测，幼豚尾巴先出是难产原因。陈明解释，鲸豚生产有头先出和尾先出两种姿势，尾部先出的概率在70%以上。“尾鳍先出的好处是，在生产过程中，尾鳍露出来随着母体游动，尾鳍舒展开，对胎儿娩出后露出水面呼吸第一口空气帮助更大。”  

珠江口中华白海豚科普馆展示生产中的中华白海豚，幼豚同样是尾巴先露出。（注：母豚为真实标本，幼豚尾鳍为科普用具）（南方周末记者 黄思琪 / 摄）  

陈明曾处理过瓶鼻海豚、白鲸、江豚等鲸豚的难产，馆养鲸豚从见到羊水到生产结束，产程4-8小时。有的生产快，两小时之内就能产完，如果产程超过12小时，就会考虑人工介入进行助产。“只要及时人工介入，母体的成活率很高。但在自然条件下就没办法。”  

在陈明看来，鲸豚难产发生率并不高，繁育的难点在于后期的哺乳，母体没有乳汁、小海豚不会找乳、母体弃养、外伤感染等，都会带来危险。  

湛江市海洋与渔业局答复南方周末记者称，截至目前，湛江海域仅记录该起生产期雌性中华白海豚死亡事件，此类事件并不常见，属于个体偶发现象。  

3 难产与人类活动有关？尚无尸检结果  

“LZ-0202”生活的海域，是湛江湾最繁忙的区域，货运交通往来、渔船拖网不断，其难产是否受到人类活动影响？  

香港海洋生物学家王敏干教授向南方周末记者表示，这起事件发生的地点是否有频繁的船只往来，是值得关注的问题。  

“船只和机械设备的噪音对海豚的影响不容忽视。海豚非常敏感，强烈的噪音可能会让它们感到紧张，影响它们的定向能力，甚至可能导致群体分散。对于正在分娩的母海豚来说，这种干扰可能导致额外的压力，甚至加重分娩困难。”王敏干说。  

此外，“LZ-0202”母子体内是否存在有机污染物，如因工业、农业生产活动排入海洋环境的PCB（多氯联苯）和DDT（滴滴涕），也需要通过化验检测。这些污染物会通过母体传递给胎儿，可能导致胎儿死亡。  

陈明补充，强光、强噪音、生产过程中的打扰等人为因素，都可能导致海豚应激，出现早产或影响产程。  

海豚在水下靠回声定位系统捕食、辨别方向。船舶螺旋桨的噪音可能导致海豚定位系统紊乱，甚至撞上螺旋桨。珠江口中华白海豚科普馆展示了一具被海上船只螺旋桨多次击打致死的江豚标本，其身上有九道刀痕。 （南方周末记者 黄思琪 / 摄）  

目前，“LZ-0202”难产背后的具体原因和影响因素，需要进一步通过尸检确认。截至发稿前，这项工作并未完成。  

南方周末记者了解到，“LZ-0202”被发现后，先从海滩上转移到广东省水生野生动物救护科普基地之一——湛江溢鑫源水产科技有限公司，海豚在冰库冷冻期间，包括珠海长隆在内的多家机构与该公司总经理梁爱洲取得联系，希望借此样本进一步了解中华白海豚的生殖系统，推进鲸豚类人工繁育项目。  

而后，海城鑫弘生物科技有限公司接手了此次白海豚尸体转运及标本制作，此前该公司曾承担多次鲸豚搁浅个体的标本制作任务，与珠江口白海豚保护区等地有过合作。该公司负责人向南方周末记者表示，预计不会对这头搁浅白海豚进行尸体解剖。  

王敏干认为，解剖、分析白海豚尸体意义重大，不仅能了解白海豚生前的健康状况，还能揭示它们所处环境的变化以及人类活动对其造成的影响，这些研究可以帮助我们找到潜在的威胁因素，完善保护措施。  

然而，白海豚解剖需由专业的兽医完成，林文治指出，关键在于缺乏专业人才和配套设施。“在鲸豚活体搁浅事件更频发的海南，有海洋馆的兽医和当地公益团队联合，形成了相对完善的救助和尸体解剖流程。有关部门也应该更加重视推进死亡海豚的尸检分析工作。”  

对此，湛江市海洋与渔业局在回函中表示，该局协调的广东海洋大学在水生哺乳动物研究、海洋生态保护等方面积累了丰富的科研数据与实践经验，可高效完成样本解剖、病理分析及死因精准判定工作。  

4 人类侵占一寸，白海豚家园就减少一寸  

2025年以来，李氏社群迎来了3位新生儿。这头未能面世的幼豚，本该是“李村”今年第四次“添新丁”。  

白海豚每隔两到三年才能生育一次，孕期约11个月。对整个物种而言，生育机会极为珍贵。  

林文治介绍，雌海豚10岁性成熟，新手妈妈育儿能力较弱，前几年幼儿的存活率略低，到20岁左右，身体机能和育儿经验都处在最佳状态。遗憾的是，“LZ-0202”偏偏在这时候遭遇了难产。  

“这头雌海豚的死亡，对于已经脆弱的中华白海豚种群来说，可能是一个沉重的打击。”王敏干表示，失去一头雌海豚，尤其是正在繁殖期的个体，对整个种群都影响深远。  

深海所研究员李松海告诉南方周末记者，中华白海豚的保护必须在种群尚未跌入“临界边缘”前啔动，否则一旦进入灭绝漩涡，就难以挽回。目前，中国境内已知的多个地理种群中，有的仅剩十几头个体，“如果继续得不到改善，灭绝只是时间问题”。  

白海豚爱待在河口和近岸海域，这里有它们熟悉、适宜的水体环境和食物，但此处的人类活动频繁、经济活跃，也意味着更多环境污染或人为侵扰的可能性。  

而白海豚“安土重迁”，对栖息地忠诚度高，长江江豚的迁地保护经验，也很难应用在白海豚保护上，因为不存在类似长江“故道”那般可替选的栖息地。这意味着，人类侵占一寸，白海豚家园就减少一寸，只能原位保护。  

林文治强调，对于“李村”这类小型白海豚社群，当前最紧迫的工作就是栖息地保护。“出生很重要，但活下来更重要。要活到性成熟、成为可以繁育的个体，对于延续种群才有意义。而这离不开健康的栖息环境。”林文治说。  

据《广东年鉴2023》记载：湛江三面临海，海域面积2.1万平方千米，在广东省内排名第一。辽阔的海域既是白海豚的重要栖息地，也为发展海洋经济带来优势。  

2025年以来，湛江积极推进现代化海洋牧场建设，根据湛江发改局介绍，相关项目已完成投资7553万元，广东省雷州流沙湾海域农发海洋牧场建设项目已完成第一批礁体阶段验收工作。  

李松海指出，对于海洋牧场、滨海旅游等项目是否占用中华白海豚的核心栖息地，应开展充分的调查研究和评估，“应该在经济建设与生物多样性保护之间找到平衡”。  

湛江市海洋与渔业局答复南方周末记者时表示，未来将持续改善中华白海豚栖息环境，开展近岸水产养殖设施“疏近用远”，推动水产养殖向深远海发展。同时，整合渔政、海警、环保部门巡查力量，加大对涉渔违法违规行为的打击力度。提高救护的应急反应，加强救护能力的建设，提高救护成功率。  

关于湛江种群数量与动态，该局表示，由于技术限制和资料欠缺，目前暂无雷州半岛中华白海豚确切的权威数据。  

林文治建议，从种群管护的角度，有必要在当地成立相关机构，承担日常的种群监测、取样、死因鉴定等工作。  

校对 | 吴依兰  视觉 | 陈涵  

本文首发于2025年12月2日南方周末  

转载、提供新闻线索请在后台留言 




文章编号: 395c5f163c1403bc494d477c22af6ec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 腾讯网 -  (“重塑滨海生活方式与城市会客厅形象” 厦门海滨公园—牛头山片区更新专题对接会举行) 2025-12-04    金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251204A0505T00




...白海豚主题民宿等多元业态，结合光影艺术与节庆活动，打造“日间漫游+夜间盛宴”的全时段运营体系，重塑厦门滨海生活方式与城市会客厅形象。 

“目前，片区城市设计方案现已基本成型，即将迈入实施落地阶段。”主办方表示，此次海滨公园—牛头山片区更新专题对接会的举行...


文章编号: 514d7bd139a2dcd12b12598c08fade88
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


97. 广东省人民政府 -  (江门市自然资源局举办保护野生动物宣传活动) 2025-12-04 省内快报   广东省林业局门户网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://lyj.gd.gov.cn/news/newspaper/content/post_4808663.html




...白海豚省级自然保护区管理处、江门市东湖公园管理所等单位在江门市东湖公园北园广场开展以“绿美江门 万众护飞”为主题的“保护野生动物宣传月”宣传活动，提高公众爱鸟护鸟和生态保护意识。 

　　活动现场竖立6块大型宣传展板，展示江门市部分常见鸟类，宣传各县（市、...


文章编号: aae2b0fb8445c4f524f7cc4523d478ed
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


98. 微信视频号 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（四）：中华白海豚进化史：从陆地打工人到海洋显眼包#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-04    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3642411944199906866




中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（四）：中华白海豚进化史：从陆地打工人到海洋显眼包#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚


文章编号: a8dd54c56126927f7f07939fbb7cb1f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 大洋网 -  (头啖汤评论：万物共生，让生态意识融入广东的日常烟火气——“三载植青绿 岭南著新篇”系列评论之②) 2025-12-03 广东   李健 ]


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.dayoo.com/guangdong/202512/03/139996_54901462.htm




 

中华白海豚在珠江口跃出水面，波光与日光交相辉映；百年猪血木在山野静默生长，新叶与老枝共沐阳光……广东以万物共生之笔触，绘就了人与自然和谐共生的绿美新图景。2025年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，广东用多年的实践印证了这样一个道理：生态兴...


文章编号: 17619e4f4c24b9eb24156eddee2210ce
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


100. 南方plus APP -  (从“阳阳”“冰墩墩”到“大湾鸡”：广东体育IP进化史 | 南粤体育宝藏⑨) 2025-12-03    南粤体育宝藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/03/c11963935.html






广东体育博物馆收藏了三份运动会吉祥物的设计手稿：一份是1987年六运会吉祥物“阳阳”的设计手稿，一份是2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计手稿，还有一份是2025年十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的设计手稿。 

如今，吉祥物已经成为现代综合性大型运动会约定俗成的“标配”。很少有人知道，我国最早的大型运动会吉祥物诞生于38年前——“阳阳”开创了全运会吉祥物的先河；“冰墩墩”成为冬奥会期间一“墩”难求的世界级文化符号；而“喜洋洋”“乐融融”则在网友亲切的“大湾鸡”昵称和二次传播中火速破圈，成为2025年年末的新晋文创“顶流”。 

这些设计手稿，作为广东体育博物馆的珍贵馆藏，记录了广东体育文化符号演变的重要轨迹，也见证了广东从体育大省向体育强省迈进的求索之路。 

“阳阳”开创先河 

六运会吉祥物“阳阳”的意义在于“从无到有”。作为全运会历史上的首个吉祥物，“阳阳”由广东著名漫画家方唐设计，其命名取自广州的“羊城”别称。它以山羊为原型，身穿印有会徽的红色背心，脸上带着亲切笑容，体现出岭南文化朴实、亲和的特征。 

在六运会期间，广东开创了体育IP商业化开发的先河。印有吉祥物“阳阳”的时钟、陶瓷杯、雪糕等产品在社会上掀起了史无前例的全运会热潮。当时，我国体育事业历史上对会徽、吉祥物的专用权保护尚未纳入工商法规，国家工商行政管理局、国家体委大力支持，批准了第六届全运会服务总公司《六运会会徽、吉祥物使用专利转让办法试行草案》的请示，规定凡使用会徽、吉祥物作为产品、商品、纪念品标志的单位，需事先向总公司提出申请，承担义务，交纳费用，获准后才能使用，并通告全国有关部门遵照执行。这对宣传六运会及开展集资活动起到了非常重要的作用。 

当时，近百家中外企业踊跃争购六运会会徽、吉祥物的专用权，富士、柯达及可口可乐、百事可乐，香港无线、亚洲两个电视台都想方设法争取专用权。六运会是广东第一次尝试把商业机制引进体育竞赛，为以后全运会的举办开创了新的市场开发运营模式，迈出了中国体育产业化的第一步。 

　曾经的一“墩”难求　 

“冰墩墩”的设计则体现了广东文化的开放性与创造性。由广州美术学院团队设计的“冰墩墩”，其创意是从冰糖葫芦演变而来的。设计团队负责人曹雪说：“没见过冰雪的广州孩子，反而有超强的想象力。”这种想象力使得团队能够突破地域限制，将北方冰糖葫芦的“冰壳”与国宝熊猫结合。 

“冰墩墩”的成功，进一步展示了体育IP的巨大潜力。这一来自广东的设计不仅成为冬奥会期间的文化现象，更催生了庞大的衍生品产业链。据北京冬奥组委公布的数据，截至2022年6月底，冬奥会特许商品（以“冰墩墩”为绝对主力）的销售收入已突破25亿元人民币。在二次传播层面，“冰墩墩”相关话题在抖音平台的播放量累计超过170亿次，其影响力从体育领域破圈，渗透到社会文化的方方面面。 

“大湾鸡”火爆出圈 

十五运会吉祥物的设计，则体现了对粤港澳大湾区共同发展的深层思考。设计之初，设计团队曾考虑用华南虎、白海豚和黑脸琵鹭分别代表粤港澳三地，但最终选择以中华白海豚作为统一原型。设计团队负责人刘平云解释：“中华白海豚喜欢群居，展现了团结互助精神。其名含中华，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故乡、深爱家园。”选择中华白海豚作为吉祥物的原型，其背后还有一个动人的故事：在世界最长跨海大桥港珠澳大桥通车时，建设者们承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。这一故事成为三地共同保护生态环境、追求可持续发展的生动诠释。 

而“大湾鸡”的爆火破圈，更是十五运会吉祥物传播的现象级案例。该昵称源于网友对吉祥物原型中华白海豚的创意解读，因其谐音“大湾鸡”与粤菜特色形成趣味关联，迅速在社交媒体引发创作热潮。据不完全统计，微博相关话题阅读量突破3亿，抖音“大湾鸡”话题视频播放量超5亿次。十五运会吉祥物衍生品上线首月销售额即突破5000万元，较往届全运会同期增长200%。截至11月15日，十五运会特许商品销售额已达6.8亿元，充分体现“体育+文创”的产业融合效应。 

2025年8月，广东召开体育强省建设大会，强调要“统筹体育事业和体育产业”“坚持立体式推动‘体育+’‘+体育’赋能千行百业，大力发展赛事经济，促进农文旅体商融合发展”。 

同年11月发布的《中共广东省委广东省人民政府关于扎实推动体育高质量发展建设高水平体育强省的意见》进一步提出，要“促进体育文化传承发展”。这表明，体育文化建设已成为广东体育强省战略的重要组成部分。 

从“阳阳”到“冰墩墩”，再到“喜洋洋”“乐融融”，广东体育IP的演变，正是这一战略的生动实践。广东体育博物馆这些设计手稿的收藏与展示，不仅是对历史的保存，更是对体育文化未来发展的啔示。随着广东加快建设高水平体育强省，体育文化符号的创新与传播，将继续为体育事业高质量发展注入新动能。 

撰文：陈瑶 




文章编号: f329530eb9913424ddcb69b41f2b88a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 湛江新闻网 -  (海岛传声、集市送策！湛江全会精神基层宣讲“声”入万家→) 2025-12-03    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2943807.html




...与此同时，湛江经开区白海豚主题文旅集市的宣讲活动则融入商圈特色，将政策宣讲与文旅消费场景有机结合。宣讲员谢金燕以《碧海欢歌》为题，通过讲述海洋生态保护与文旅产业融合发展的故事，展现湛江践行“绿水青山就是金山银山”理念的实践成果。宣讲员梁少思新编粤曲《鲜美...


文章编号: a19cdebaa4592bcf1894d943c3925964
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


102. 南方周末 APP -  (守护“粉白精灵”，中华白海豚的生与死) 2025-12-03 千篇一绿   南方周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.infzm.com/wap/#/content/309289




2025年10月26日下午，一对中华白海豚母子，被发现搁浅在广东湛江的一处沙滩上，湛江市海洋与渔业局初步判断死亡原因为“难产致死”。这一大一小两只中华白海豚，牵动了万千网友的心。

作为国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，国内已知种群几乎处于衰退状态。我国设立了7个中华白海豚自然保护区，6个位于广东，1个位于福建。这次死亡的中华白海豚就属于湛江雷州湾种群，该种群有近500头中华白海豚，被视为中华白海豚留存的希望。


文章编号: 887d8e0bc272a9a43bc5c09e28d5d6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 西江网 -  (体操赛场“喜洋洋”“乐融融”：欢笑背后的坚守与热忱) 2025-12-03 记者专稿   西江网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xjrb.com/2025/1203/682909.shtml




...原型中华白海豚的特殊缘分——从幼儿园起，舒涛就生活在江门台山，出海时常常能偶遇结队游过的白海豚。“每次看到它们，船上的人都会说‘今天太幸运了’，白海豚在大家心里就是吉祥的象征。”如今能成为“喜洋洋”的化身，他更希望把这份刻在记忆里的幸运，传递给每一位观众。...


文章编号: 40db2712dcc1361c5d2e26054649d374
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


104. UC头条 APP -  (共赴一场蓝色约定，来“见圳”水生动物的奇妙世界！) 2025-12-03 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722897101555512320!!wm_aid=9023698705906383686!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f




 

2025年全国水生野生动物保护科普宣传月活动即将开啔！本次活动由深圳市海洋发展局主办，深圳市海洋发展促进中心承办，香港特别行政区渔农自然护理署、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等单位共同协办，以“关爱水生动物共建和谐家园”为主题，旨在普及水生野生动物保护知识，提升公众环保意识，营造全社会共同参与的良好氛围。 

活动时间 

2025年12月5日至6日10:00~16:00 

活动地点 

活动内容 

科普展览： 

在欢乐海岸南广场设置水生动物科普展示区，通过28幅巨型展板展示17种深圳本地海洋保护动物、22种本地淡水水生动物、9种深圳常见外来入侵水生生物，一睹深圳、香港、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的海洋生态保护成果。 

科普展区效果图 

趣味互动： 

现场设有水生动物主题拍照点、漆扇手作体验及科普小游戏，欢迎市民前来参与互动哦~ 

特别体验： 

市民还可自行购票参观海洋奇梦馆，与本地水生动物近距离接触。 

往届活动图片 

本周五至周六 

我们在欢乐海岸 

期待您的到来 

为保护水生野生动物 

贡献一份温暖而坚定的力量！ 

审校：王芳苑伟斌 

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。 




文章编号: ae261c204295b0c0890b5a1dd40cf363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 腾讯网 -  (深海“硬核科技”，铸就绿色新桥梁) 2025-12-03    金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251203A05GT600




...白海豚保护区。”中交二航局厦金大桥(厦门段)项目A2标段经理助理邓玉鑫说。 

建设中的厦金大桥(厦门段)。席婷婷摄 

在2023年大桥开工前，项目部就组织开展了一场围绕中华白海豚保护的专题会议，紧接着联合第三方专业机构制定出《中华白海豚保护方案及应急预...


文章编号: c3ccd280b31b15b64d7d12508c09d110
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


106. ZAKER APP -  (正在报名！珠海最美海岸线徒步，即将开走！福利超多) 2025-12-03 ZAKER-珠海   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=692fd6158e9f094c747ae1af




报名火热进行中！

2025 年 12 月 20 日，

一场专为徒步爱好者打造的

年度盛宴——

" 最美海岸 · 珠澳同行 "

第六届珠海 30 公里徒步

即将燃情啔幕！

这是珠海徒步的传奇路线，更是每一位徒步爱好者的必修课。

路线：情侣北路中山大学东巴士站旁草坪（起点）→银坑→海天驿站→名亭牌坊→城市阳台→爱情邮局→港珠澳大桥人工岛入口（终点）

城市阳台 珠海传媒集团 赵梓  摄

你将在晨曦中出发，沿着广东最美公路之一的 " 情侣路 " 一路向南。海风是你的伴侣，海浪是你的 BGM。

港珠澳大桥 珠海传媒集团 李建束  摄

熟悉的风景，因你的行走而被赋予新的意义。30 公里，是对意志力的考验，每一步，都让你离那个更强大的自己更近一步。

我们坚信，热爱行走的精神，需要从小培养。本届活动特别保留并优化了备受好评的亲子迷你徒步路线！

路线：海天驿站（起点）→名亭牌坊→城市阳台（终点）

里程：约 5 公里，难度友好，是送给孩子的第一场徒步冒险的好选择。

荣誉：成功抵达终点，小朋友也将获得专属完赛奖牌！这不仅是奖励，更是他们勇气和坚持的见证，是一份独一无二的成长礼物。

特别贴士：还记得上一届亲子徒步名额 20 分钟秒空的火爆吗？心动不如行动，名额仍有限，下手当需快，机会全靠抢！

往届资料图

徒步

不只为了抵达

更为那份荣耀

我们深知，徒步爱好者渴望的不仅是过程，更是那份被铭记的成就感。

专属物资包：成功报名即可获得定制徒步背包、遮阳帽、打卡手册，让你从起点起就专属感拉满。

完赛纪念奖牌：每一块沉甸甸的奖牌，都是你征服 30 公里或完成亲子路线挑战的证明，是你朋友圈里最硬的 " 通货 "。

你不是一个人在行走！

找到属于你的方阵

一个人可以走得很快，但一群人才能走得更远。我们为所有爱好者准备了共鸣的圈子：

港澳潮流探索家：" 港澳同胞一家亲 " 方阵，携手港澳同胞，在行走中交流互动，感受多元文化。

硬核挑战者：欢迎加入 " 特区建设者方阵 " 或 " 青年方阵 "，与强者同行，挑战自我极限。

浪漫青春打卡团：携手珠海吉祥物白海豚，与小伙伴们一起打卡每一处经典地标、共享山海丽景，让青春与浪漫在朋友圈刷屏！

亲子户外派：专属 " 亲子迷你徒步路线 "（5 公里），亲子共行，让孩子的童年多一段父母相伴的山海记忆。

公益同行者：携手珠海市妇联，加入 " 爱心妈妈 " 公益方阵，让你的每一步，都走出城市的温度。

立即行动！

你的徒步旅程即将啔航

活动时间：

2025 年 12 月 20 日 ( 星期六 )

7:00 — 15:00

出发时段：

采取灵活的分时段入场，

即到即走，

报名时即需选择出发时段，

让你获得更自由的徒步体验。

活动报名费：

30km 常规路线

50 元  人（含徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌）

5km 亲子路线

两大一小（或两小一大） 138 元 3 人（含 3 份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌）

两大两小 168 元 4 人（含 4 份徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌）

这场万人共行盛事，

报名通道已开啔！

识别下方小程序码，立刻报名！

名额有限，额满即止！

路线已解锁，挑战已就位。

让我们暂别日常繁忙，

穿上运动鞋，

带着一颗热爱生活、

与阳光同样火热的心，

在珠海最美丽的季节，

一起向山海出发！

【指导单位】

珠海市文化广电旅游体育局

【主办单位】

珠海传媒集团

【承办单位】

珠海传媒全媒体运营有限公司

【活动冠名】

珠海传媒香山场

文：杨琰 唐扬

编辑：黄子洋 闫宇鹤

责任编辑：戴丹梅 胡洁婷

三审：孟鑫 种筱娜


文章编号: 4de8ffdadf3674dfc3e5fb00692a4bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. UC头条 APP -  (网络纪录片《万顷波涛拥海来》第六集《白海豚的愿景》) 2025-12-03 齐鲁壹点   齐鲁壹点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722882380414593024!!wm_aid=8542751319733969763!!wm_id=565a173980764368b5c09141c55c5e1d




 

   网络纪录片《万顷波涛拥海来》第六集《白海豚的愿景》 




文章编号: 2ffae294a53a627882febce793188e80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. QQ浏览器 -  (寻一场金色幻梦，遇一片海豚湾恋。当北部的海唱起古老的渔歌，钦州三娘湾等候你的光临。#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-03    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/4570350936185384366






  寻一场金色幻梦，遇一片海豚湾恋。当北部的海唱起古老的渔歌，钦州三娘湾等候你的光临。#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚 




文章编号: 794a3be1226c8f7901d76489d7cd79f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 腾讯网 -  (数智领航鹭岛！厦门移动“十五五”开局跑出加速度) 2025-12-03    海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251203A047WA00




...中华白海豚 

…… 

“十五五”开局之际，数字浪潮席卷八闽大地，厦门移动以央企担当为笔、科技创新为墨，用一系列“全国首创”的标杆成果、一组组亮眼硬核的发展数据、一幕幕温暖民心的实干场景，绘就了“算力为基、产业为向、民生为本”的数字画卷，为厦门高质量发展筑牢数智根基...


文章编号: ca90731e45456e6379d58fb250f52d1c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


110. UC头条 APP -  (万众护飞！江门市自然资源局举办保护野生动物宣传活动) 2025-12-03 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722868154589515776!!wm_aid=11941480875320000904!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc




 

南都讯记者罗忠明通讯员谈嘉辉近日，江门市自然资源局联合市城市管理和综合执法局、广东江门古兜山省级自然保护区管理处、广东恩平七星坑省级自然保护区管理处、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、江门市东湖公园管理所等单位在江门市东湖公园北园广场开展以“绿美江门万众护飞”为主题的“保护野生动物宣传月”宣传活动，提高公众爱鸟护鸟和生态保护意识。 

活动现场竖立6块大型宣传展板，展示江门市部分常见鸟类，宣传各县（市、区）发布的关于举报破坏鸟类资源违法线索奖励通告、毒蛇等野生动物致害防控以及科学防鸟、森林防护等知识，重点讲解最高人民法院、公安部、国家林草局最近联合发布的5起涉鸟犯罪典型案例以及最高法澄清纠正鸟类保护五大认识误区，增强广大群众守法和爱鸟护鸟意识。 

各参与单位设置宣传摊位，向群众派发宣传资料并积极宣传“禁猎、禁食、禁养、禁采”等野生动植物保护相关法规政策。江门市古兜山、七星坑和中华白海豚等三个省级自然保护区集中展示各自资源特点和保护成效，通过有奖知识问答等方式，加深参与市民对野生动植物的认识；市东湖公园管理所结合市花和公园动植物资源开展自然教育宣传。 

活动期间，蓬江区绿邑志愿服务发展中心协助组织开展了一场观鸟研学活动，20多名学生和家长现场学习鸟类科普、野外自我防护、野生动植物保护相关法律法规等知识，并亲身体验通过寻找、发现和观察鸟类的形态、习性等活动，进一步加强对鸟类的认识和爱鸟护鸟意识。 




文章编号: 2cda97d22b354f155dc7a8cd65158a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 广州市人民政府 -  (吉祥物“破圈” 衍生品走俏) 2025-12-03 国内贸易   广州市商务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sw.gz.gov.cn/swzx/gnmy/content/post_10576716.html




...白海豚为原型的全运会吉祥物成就了“一豚难求”的名场面。

　　昨日，记者在十五运会特许商品正佳广场旗舰店看到，三国吉祥物盲盒到货100多个，被一抢而空；吹泡泡挂件也早早售罄，这个形体小巧、萌态十足的挂件经常处于无货状态，工作人员说，这几天正在陆续补货。

...


文章编号: f81d666c0b26bf2e372d548ebb16ba94
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


112. 羊城派 APP -  (海洋生物知识进校园 守护海洋“种子”播心间) 2025-12-03 IN湛江   IN湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53829735.html




 

12月1日下午，湛江市中华白海豚保护协会组织开展的《走进雷州湾》公益系列活动走进湛江经济开发区第四小学。活动以寓教于乐的方式向学生们科普海洋生物相关知识，增强同学们的海洋环境保护意识，鼓励他们争做海洋生态的守护者。下面让我们一起走进这场海洋公益课堂。 

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》 

记者：梁恩助 王玉滢 王文博 

融媒体编辑：刘智健 

责编：梁春燕 

审核：傅萱 

长按识别二维码就可以下载哦 

   


文章编号: 7a7341a0f209d6dc4fa2addea833b636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 广州市人民政府 -  (十五运会衍生品销售额有望冲10亿元) 2025-12-03 营商动态   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gz.gov.cn/ysgz/xwdt/ysdt/content/post_10576269.html




...白海豚为原型的全运会吉祥物成就了“一豚难求”的名场面。 

　　12月2日，记者在十五运会特许商品正佳广场旗舰店看到，三国吉祥物盲盒到货100多个，被一抢而空；吹泡泡挂件也早早售罄，这个形体小巧、萌态十足的挂件经常处于无货状态，工作人员说，这几天正在陆续补...


文章编号: e6090077fa79bc0f683c74341b0e17cd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


114. QQ浏览器 -  (辽宁：让人民群众共享振兴发展成果) 2025-12-03    央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8002093830966077762






  原标题：让人民群众共享振兴发展成果——全省广大干部群众深入学习贯彻省委十三届十次全会精神新图景鼓舞人心，新目标催人奋进。连日来，全省广大干部群众深入学习省委十三届十次全会精神，信心足、动力足、干劲足。大家纷纷表示，要只争朝夕、接续奋斗，以担当实干的过硬作风抓好各项工作，奋力谱写中国式现代化辽宁篇章。造福人民是推动新时代辽宁全面振兴的出发点和落脚点。省民政厅党组召开会议，传达学习省委全会精神。党员干部纷纷表示，要服务大局、奋勇争先，聚焦增进民生福祉、抓好民生保障，全力做好年底各项收口工作。结合科学编制民政事业发展“十五五”规划、老龄事业发展和养老服务体系等规划任务，精心谋划明年发展目标。积极投身县乡村三级养老服务网络建设，助力发展社区支持的嵌入式养老服务，打造15分钟养老服务圈，努力促进民政服务扩能提质。服务保障社会救助体系建设，加强社会救助对象动态监测和精准救助，兜牢基本民生底线。就业是最大的民生。省人力资源社会保障厅干部群众表示，进一步统一思想、凝聚共识、提振士气、坚定信心，找准结合点、聚焦发力点，高质量谋划拟制“十五五”就业促进规划，推动构建就业友好型发展方式，促进人力资源供需匹配，盘活基层就业公共服务体系，稳定重点群体就业，营造公平有序就业环境，在保障和改善民生、促进高质量充分就业的生动实践中更好落实全会精神，以优良的作风、过硬的队伍，为稳定全省就业大局、实现辽宁全面振兴作出人社贡献。落实省委全会部署安排，绘就美丽辽宁新画卷，省生态环境厅大气环境处处长李红梅表示，全省大气污染防治工作将锚定美丽辽宁建设目标，以协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护为导向，以持续降低PM2.5浓度为主线，协同控制臭氧污染，坚持精准科学依法治污、管住源头，不断提高大气污染防治水平，突出重点区域、重点领域和重点时段实施深度治理，积极应对污染天气，推动全省环境空气质量持续改善。确保省委全会部署在住建领域落地见效，省住房城乡建设厅党员干部表示，将重点围绕住房城乡建设高质量发展的核心任务，在关键领域持续发力，全力稳定房地产市场，推动构建房地产发展新模式。大力发展智能建造，培育现代化建筑产业链，加快建筑业转型升级。推进老旧小区改造、老旧管网改造等城市更新重点任务，提升城市功能品质。完善住建领域营商环境制度保障，进一步规范文明执法，加大助企纾困力度，着力优化住房城乡建设系统营商环境。贯彻落实全会精神，要聚焦关键任务、精准靶向发力。省卫生健康委全体干部表示，全省卫生健康系统将紧扣“保持和提升我省居民健康水平全国前列位次”总目标，坚持以人民健康为中心，布局完善国家和省级区域医疗中心，建强市级医疗中心和县域医共体，实施医疗卫生强基工程，加快构建整合型医疗卫生服务体系，让人民群众看病就医更加公平可及。加快完善传染病监测预警体系，提升公共卫生应急处置能力，精准服务“一老一小”，促进人口高质量发展。在传承中创新，推动中医药强省建设，厚植中医药文化底蕴。努力通过强化项目建设、改革驱动、数字赋能和人才支撑，真抓实干、务求实效，为辽宁全面振兴筑牢健康根基。省应急厅党员干部表示，将坚持人民至上、生命至上，坚持统筹发展和安全，高质量编制好应急管理“十五五”规划，扎实推进应急管理体系和能力现代化，提高“防”的质量、强化“救”的能力、夯实“稳”的基础，确保全省安全生产和防灾减灾救灾形势稳定。聚焦重点领域，持续深化安全生产治本攻坚，深入开展重大事故隐患排查整治，严厉打击安全生产领域非法违法行为，坚决防范遏制重特大事故，牢牢守住安全发展底线，为加快建设更高水平平安辽宁贡献应急管理力量。省总工会全体党员干部一致表示，要将思想和行动迅速统一到全会决策部署上来，紧密围绕工会组织的职责定位，精准把握服务全省工作大局的切入点和结合点，将力量汇聚到最关键处，将工作做到职工群众心坎上。深入开展“学思想、当先锋、建新功”行动，动员广大职工在振兴一线建立功业。扎实推进“听心声、维权益、增福祉”工作，不断提升职工生活品质和幸福感。不断加强基层工会组织建设，夯实工作基础，全面提升工会组织的引领力、组织力和服务力。省妇联表示，妇联组织将锚定全会“保障妇女儿童合法权益”部署要求，认真履行好引领、服务、联系职责，聚焦妇女儿童和家庭“急难愁盼”，深入实施巾帼家政提质扩容工程，深化“百县（区）千案”暖心行动，办好“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“两癌”妇女救助等一批实事项目，加强家庭家教家风建设，推进儿童友好建设，让妇女儿童的获得感、幸福感、安全感更加可感可及。朝阳凌源市党员干部纷纷表示，将聚焦持续增进民生福祉，通过一系列惠民项目和务实举措，切实把全会描绘的民生蓝图，转化为群众看得见、摸得着、享得到的幸福体验。当前，全力推进燃气安全改造、水源置换、老旧小区改造、村内道路硬化、村卫生室标准化建设等民生领域重点项目。高质量编制“十五五”规划，聚焦教育医疗、社会保障等重点方向，着力构建便民利民、优质均衡的公共服务体系，让发展成果更多更公平惠及全市人民。盘锦市林业和湿地保护管理局表示，将深入学习贯彻全会精神，积极推动辽河口国家公园候选区设立工作，持续实施湿地保护修复和野生动物栖息生境优化提升工程，为珍稀濒危野生动物营造更加安全适宜的栖息环境。统筹推进区域植树绿化、严格落实林地采伐限额管理，以系统治理筑牢生态安全屏障，助力辽宁经济社会发展全面绿色转型。电力是经济发展和群众生活的重要支撑和基础保障。国网辽宁省电力有限公司抚顺供电公司雷锋服务站站长刘传波表示，将认真贯彻落实全会部署，全力保障新型电力系统建设，以更可靠的电力供应，服务辽宁产业蝶变升级，在传统产业转型升级、新兴产业培育壮大等重点工作中贡献辽电力量、展现辽电价值。同时，深化精益化运维，全力推动设备“零缺陷”运行，以更加优质的服务，为百姓守护好安全用电生命线。（辽宁日报报道组） 




文章编号: cfcdd2a257e6b8b031040c698588fe6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 腾讯网 -  (50多部新片上映 年度“最挤”档期来了！超级IP续作、原创佳作、经典重映 《阿凡达3》等多类型大片扎堆定档12月) 2025-12-03    青岛早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251203A02A4J00




...白海豚》也于同日上映，以白海豚“珠珠”的归家路为主线，结合港珠澳大桥建设背景，兼具科普价值与温情底色。 

   跨年档堪称“神仙打架” 

　　12月31日的跨年档堪称“神仙打架”，三部不同类型的重磅影片同步上映。其中，《 

   南京照相馆 

  ...


文章编号: 2b40ec350b3f650c2a68bca4b7e86a23
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


116. UC头条 APP -  (让人民群众共享振兴发展成果) 2025-12-03 新浪财经   新浪财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722828493538215936!!wm_aid=15569780263286494677!!wm_id=be5d4615193f4baa88756085e30589a3




 

转自：辽宁日报 

本报报道组 

新图景鼓舞人心，新目标催人奋进。连日来，全省广大干部群众深入学习省委十三届十次全会精神，信心足、动力足、干劲足。大家纷纷表示，要只争朝夕、接续奋斗，以担当实干的过硬作风抓好各项工作，奋力谱写中国式现代化辽宁篇章。 

造福人民是推动新时代辽宁全面振兴的出发点和落脚点。省民政厅党组召开会议，传达学习省委全会精神。党员干部纷纷表示，要服务大局、奋勇争先，聚焦增进民生福祉、抓好民生保障，全力做好年底各项收口工作。结合科学编制民政事业发展“十五五”规划、老龄事业发展和养老服务体系等规划任务，精心谋划明年发展目标。积极投身县乡村三级养老服务网络建设，助力发展社区支持的嵌入式养老服务，打造15分钟养老服务圈，努力促进民政服务扩能提质。服务保障社会救助体系建设，加强社会救助对象动态监测和精准救助，兜牢基本民生底线。 

就业是最大的民生。省人力资源社会保障厅干部群众表示，进一步统一思想、凝聚共识、提振士气、坚定信心，找准结合点、聚焦发力点，高质量谋划拟制“十五五”就业促进规划，推动构建就业友好型发展方式，促进人力资源供需匹配，盘活基层就业公共服务体系，稳定重点群体就业，营造公平有序就业环境，在保障和改善民生、促进高质量充分就业的生动实践中更好落实全会精神，以优良的作风、过硬的队伍，为稳定全省就业大局、实现辽宁全面振兴作出人社贡献。 

落实省委全会部署安排，绘就美丽辽宁新画卷，省生态环境厅大气环境处处长李红梅表示，全省大气污染防治工作将锚定美丽辽宁建设目标，以协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护为导向，以持续降低PM2.5浓度为主线，协同控制臭氧污染，坚持精准科学依法治污、管住源头，不断提高大气污染防治水平，突出重点区域、重点领域和重点时段实施深度治理，积极应对污染天气，推动全省环境空气质量持续改善。 

确保省委全会部署在住建领域落地见效，省住房城乡建设厅党员干部表示，将重点围绕住房城乡建设高质量发展的核心任务，在关键领域持续发力，全力稳定房地产市场，推动构建房地产发展新模式。大力发展智能建造，培育现代化建筑产业链，加快建筑业转型升级。推进老旧小区改造、老旧管网改造等城市更新重点任务，提升城市功能品质。完善住建领域营商环境制度保障，进一步规范文明执法，加大助企纾困力度，着力优化住房城乡建设系统营商环境。 

贯彻落实全会精神，要聚焦关键任务、精准靶向发力。 

省卫生健康委全体干部表示，全省卫生健康系统将紧扣“保持和提升我省居民健康水平全国前列位次”总目标，坚持以人民健康为中心，布局完善国家和省级区域医疗中心，建强市级医疗中心和县域医共体，实施医疗卫生强基工程，加快构建整合型医疗卫生服务体系，让人民群众看病就医更加公平可及。加快完善传染病监测预警体系，提升公共卫生应急处置能力，精准服务“一老一小”，促进人口高质量发展。在传承中创新，推动中医药强省建设，厚植中医药文化底蕴。努力通过强化项目建设、改革驱动、数字赋能和人才支撑，真抓实干、务求实效，为辽宁全面振兴筑牢健康根基。 

省应急厅党员干部表示，将坚持人民至上、生命至上，坚持统筹发展和安全，高质量编制好应急管理“十五五”规划，扎实推进应急管理体系和能力现代化，提高“防”的质量、强化“救”的能力、夯实“稳”的基础，确保全省安全生产和防灾减灾救灾形势稳定。聚焦重点领域，持续深化安全生产治本攻坚，深入开展重大事故隐患排查整治，严厉打击安全生产领域非法违法行为，坚决防范遏制重特大事故，牢牢守住安全发展底线，为加快建设更高水平平安辽宁贡献应急管理力量。 

省总工会全体党员干部一致表示，要将思想和行动迅速统一到全会决策部署上来，紧密围绕工会组织的职责定位，精准把握服务全省工作大局的切入点和结合点，将力量汇聚到最关键处，将工作做到职工群众心坎上。深入开展“学思想、当先锋、建新功”行动，动员广大职工在振兴一线建立功业。扎实推进“听心声、维权益、增福祉”工作，不断提升职工生活品质和幸福感。不断加强基层工会组织建设，夯实工作基础，全面提升工会组织的引领力、组织力和服务力。 

省妇联表示，妇联组织将锚定全会“保障妇女儿童合法权益”部署要求，认真履行好引领、服务、联系职责，聚焦妇女儿童和家庭“急难愁盼”，深入实施巾帼家政提质扩容工程，深化“百县（区）千案”暖心行动，办好“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“两癌”妇女救助等一批实事项目，加强家庭家教家风建设，推进儿童友好建设，让妇女儿童的获得感、幸福感、安全感更加可感可及。 

朝阳凌源市党员干部纷纷表示，将聚焦持续增进民生福祉，通过一系列惠民项目和务实举措，切实把全会描绘的民生蓝图，转化为群众看得见、摸得着、享得到的幸福体验。当前，全力推进燃气安全改造、水源置换、老旧小区改造、村内道路硬化、村卫生室标准化建设等民生领域重点项目。高质量编制“十五五”规划，聚焦教育医疗、社会保障等重点方向，着力构建便民利民、优质均衡的公共服务体系，让发展成果更多更公平惠及全市人民。 

盘锦市林业和湿地保护管理局表示，将深入学习贯彻全会精神，积极推动辽河口国家公园候选区设立工作，持续实施湿地保护修复和野生动物栖息生境优化提升工程，为珍稀濒危野生动物营造更加安全适宜的栖息环境。统筹推进区域植树绿化、严格落实林地采伐限额管理，以系统治理筑牢生态安全屏障，助力辽宁经济社会发展全面绿色转型。 

电力是经济发展和群众生活的重要支撑和基础保障。国网辽宁省电力有限公司抚顺供电公司雷锋服务站站长刘传波表示，将认真贯彻落实全会部署，全力保障新型电力系统建设，以更可靠的电力供应，服务辽宁产业蝶变升级，在传统产业转型升级、新兴产业培育壮大等重点工作中贡献辽电力量、展现辽电价值。同时，深化精益化运维，全力推动设备“零缺陷”运行，以更加优质的服务，为百姓守护好安全用电生命线。 




文章编号: 9edc3384ebc2aa17dadd95291b16d02c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 大洋网 -  (吉祥物“破圈” 衍生品走俏 十五运会衍生品销售额有望冲10亿元) 2025-12-03 广东   佘湘娥 ]


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.dayoo.com/guangdong/202512/03/139996_54901081.htm




...白海豚为原型的全运会吉祥物成就了“一豚难求”的名场面。 

昨日，记者在十五运会特许商品正佳广场旗舰店看到，三国吉祥物盲盒到货100多个，被一抢而空；吹泡泡挂件也早早售罄，这个形体小巧、萌态十足的挂件经常处于无货状态，工作人员说，这几天正在陆续补货。 

...


文章编号: efd13ec20b41beb12c6529d1db1c15e2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


118. 佛山+ APP -  (让“喜洋洋”“乐融融”成为大湾区永久IP) 2025-12-02 佛山+-首页   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=300319835




文  默 达

十五运会结束后，不少网友担忧：会不会再也见不到“喜洋洋”“乐融融”这两只小可爱了？有人在评论区“许愿”，希望它们一直留在粤港澳三地。好消息是，愿望即将成真——11月30日，十五运会广州赛区执委会副主任朱小燚特别回应了网友们的期待，称广州拟打造一个以十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为主题的永久IP公园。相关词条冲上热搜，引发如潮好评。

说到IP公园，容易让人想到雕塑。十五运会举办期间，活泼可爱、充满个性的“喜洋洋”“乐融融”雕塑占领大街小巷、公园草坪、商圈地标，俨然“城市显眼包”。赛事结束后，将这些“下班得闲”的吉祥物雕塑聚集在一起，既是充分利用，也可以满足市民日常休闲和游客参观打卡的需要。

其实，为吉祥物打造主题公园并非首次尝试。北京奥运会前后，单独开辟的福娃乐园曾是当时北京的首个奥运主题公园，设有福娃、鸟巢、水立方等充满奥运元素的模型雕塑。然而由于土地纠纷、管理不善以及奥运热度减退等原因，福娃乐园的游人数量持续下滑，园中的诸多雕塑过早废弃，被迫放弃福娃主题重新装修。

由此可见，尽管设想美好、热度到位，但此类主题乐园、IP公园想要保持长久的生命力，单靠吉祥物“圈地自萌”显然行不通，需要寻找新的增长点和稳固的联结点，挖掘吉祥物背后的深层次内涵。

让吉祥物IP真正走入人们心中，不妨先抓住“喜洋洋”“乐融融”的独特优势。这两只小可爱能够成功出圈，有着设计团队的心血倾注，更离不开武校少年、专业舞者和志愿者的倾情表演，以及网友和观众的热情互动、自发宣传。各类表情包、网络梗更丰富了其传播方式，融入新的语境。两只吉祥物的热度远超预期，因而筹备建设IP公园不能仅停留在三五行文字介绍、自然环境搭配人造雕塑的“静态美”上，而是要在“互动性”上多做文章，保留生活感、提升参与感、追求年轻态。

更进一步来看，虽说“喜洋洋”“乐融融”是十五运会和残特奥会的吉祥物，但其形象并非只能与某一场赛事深度绑定，也可深度参与全民健身热潮，助力湾区精神表达。

全民全运，全运惠民。无论是场馆升级改造后向市民开放，还是新修筑公园绿道方便居民锻炼，抑或是如今大家共同期待的IP公园，最终目的都是为了服务普通市民的锻炼需求。充分利用这一崭新的公共空间，宣传并托举全民健身事业，使其融入日常生活中，值得期待。

三地同心办盛会，融合发展谱新篇。“喜洋洋”“乐融融”不仅是充满活力的运动符号，也已成为联结粤港澳三地情感的全新纽带。设计上，可爱的中华白海豚见证大湾区生态保护的成就，头顶的“三色水花”、身上三朵交叠旋转的花瓣寄托着美好的寓意；生活中，三地网友深情挽留“喜洋洋”“乐融融”，也是希望这份寓意转化为现实图景，助力融合发展，共赴美好未来。


文章编号: ae4c41c83214dbaa6d9eec57c535ca03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. QQ浏览器 -  (大湾鸡卖爆后，广州剑指迪士尼) 2025-12-02    广州PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/976478307212321090




谁！能！想！到！当初被全网吐槽是“大湾鸡”的十五运会吉祥物——喜洋洋和乐融融，现在竟然成了顶流！数据太吓人：吉祥物周边卖爆8个亿，奔着10亿去了！全网相关点击量411亿人次，直接刷新国内大型赛会纪录！（来源：广东发布）这哪是周边热卖，这是造了一个文化印钞机！接地气，才能真出圈广州包容的城市底色吉祥物周边能卖到8个亿，我认为，秘诀就两个字：玩梗。最初，这两个吉祥物形象刚出来时，全网都在笑——像鸡仔，还像白切鸡、豉油鸡。图源：网络广州的做法堪称神来之笔：没有端着架子尝试教育大家，而是放下身段、顺水推舟，跟着大家一起玩梗。流量借着“鸡仔”的梗一路狂飙，二次创作不断整活，扮演者还赋予了IP人格化，官方也在转发二创，全民参与、寓教于乐，吉祥物彻底爆了！更绝的是，广州还把三国、西游、生肖等传统文化元素，用年轻人最爱的盲盒方式包装起来，让吉祥物瞬间变身潮流单品。三国醒狮盲盒，图源：官方购买渠道从最初的集体吐槽，到融入文化输出，再到一件难求，这中间的情感反转，每一步都踩在了大众的情绪G点上！事实证明，大家不是不爱看官方内容，只是不爱看端着架子的内容。广州，以这种包容、多元、敢于自嘲的精神，成功地将一个官方符号，变成了国民级的流量担当。不得不说，这次文化输出，做得非常漂亮，既有传承，也有创新。未来野心：是时候建我们自己的IP乐园现在，广州拟将留下喜洋洋和乐融融两个吉祥物，打造成大湾区的文化IP公园。这事不简单！广州或将逐步告别“广寒宫”，准备打一场文化翻身仗！基于当前的成绩单，我希望它能成为广州及湾区叫板上海迪士尼甚至北京环球影城的一个响亮开端。当然啦，光有流量还不够，顶流需要硬实力，我们必须认识到差距，并拿出更有杀伤力的王牌。第一，IP内核：我们需要一套深度叙事。迪士尼有百年故事，环球影城有好莱坞大片，我们呢？我们的吉祥物不能只停留在中华白海豚原型和玩梗上，我们需要一部足以撼动全球的动画片、一套能引发共鸣的深度叙事。为什么我们不能尝试将吉祥物与年初大爆的《哪吒》、家喻户晓的唐僧师徒等经典IP进行深度联名，打造一个专属于我们自己的、多元融合的IP宇宙？ai生成，仅供参考第二，IP乐园运营：沉浸式体验才是王道。IP乐园不能是简单的摩天轮和过山车，它考验的是长期运营能力和沉浸感，在大湾区已有一个香港迪士尼的情况下，亦步亦趋跟随，只能是翻版。其实，我们完全可以避开与迪士尼的正面硬刚，选择一条更接地气、更贴合地域文化的路——亮出两大王牌。一、科技王牌。利用湾区在科技和制造业上的全球优势，把IP公园变成一个未来科技+岭南文化的混合体，通过无人驾驶、全息投影、ai交互等，打造独一无二、带有中式文化科幻色彩的沉浸式乐园！二、文化融合王牌。IP不仅属于广州，必须大胆地融合粤港澳城市群的多元文化，创新一种中西合璧、活泼张扬的新潮风格，让它成为一个大湾区文化符号。图源摄图网，已获授权最后我想说的是，十五运会吉祥物的反转出圈，不仅证明了广州拥有巨大的商业潜能，更证明了它包容多元、敢于拥抱争议、敢于突破传统的城市精神。广州，迈出了从办体育赛事到经营文化IP的关键一步：能把玩梗变成造金的梦工厂。现在，梦要做就做得更大一点，叫板迪士尼，为什么不行？只要故事够硬、体验够炸、诚意够满，谁说我们不能打造下一个世界级IP乐园？低调的广州，这次真的可以高调一次！我们等得太久了。免责声明:


文章编号: efbb561815e332d2b924e862e56aa963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 羊城派 APP -  (继续送！送！送！你喜欢的好礼又来啦~) 2025-12-02 金羊号   工人在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53828695.html




 

十五运会已圆满落幕 

残运会也将在本周六热血接棒 

赛事转换间 

还有两波隐藏惊喜 

等你来解锁 

01“喜洋洋”“乐融融”IP公园来了 

近日 

在2025年“读懂中国”国际会议（广州） 

专题论坛上 

广州透露，将把十五运会 

各种场景收集起来二次利用 

打造一个永久IP公园 

让“喜洋洋”“乐融融” 

成为粤港澳大湾区的永久IP 

让每个来到广州、来到大湾区的朋友 

都能感受到十五运会的赛后魅力 

摸一摸特别可爱的 

“喜洋洋”“乐融融” 

图/广州图书馆 

据介绍 

十五运会相关点击量达到了411亿人次 

创造了近年中国境内 

大型综合体育赛会的最高纪录 

十五运会相关产品销售表现亮眼 

吉祥物相关产品销售 

已突破8亿元人民币 

有望达到10亿元 

头顶三色浪花 

以国家一级保护野生动物 

中华白海豚为原型的 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

被网友亲切地称为”大湾鸡“ 

在赛场上 

它们卖萌、倒立 

活力值爆表 

网友评论 

拒绝动物表演 

但拒绝不了动物非要表演 

02送送送！留言送“大湾鸡” 

吉祥物永久IP公园还需等待 

工会宠粉惊喜不用等 

全运会显眼包 

“泡泡鸡”挂件 

萌粒盲盒 

…… 

这次 

不拼手气 

只看你的留言 

够不够走心 

👇 

活动奖品 

广州“喜乐包” 

本推文留言点赞数一二名可得 

英红九号茶叶+茶具套装 

本推文留言点赞数第三名可得 

解压吹泡泡挂件 

随机送给本推文走心留言者 

硅胶收纳包挂件 

随机送给本推文走心留言者 

杂粮饼刺梨茶套装 

随机送给本推文走心留言者 

萌粒盲盒 

随机送给本推文走心留言者 

留言规则 

想听听你2025年的运动故事 

可以是成功减重的经历 

可以是一次印象深刻的运动 

也可以是没能坚持运动的“遗憾” 

还可以是你对运动和健康的思考 

…… 

如果以上都没有 

那就分享一下 

你平时最常去散步、放松的地方 

🎾⚽🏀🏃🚴🏊 

12月4日15点截止 

届时将抽取17位 

真诚、走心的职工送出奖品 

注意 

点赞数第一名、第二名 

可获得“广州喜乐包” 

点赞数第三名 

可获得“茶叶+茶具套装” 

其他奖品则随机派发给 

写下走心留言的职工 

所有获奖职工 

在收到获奖通知后 

需在规定时间内留下收货信息 

逾期视为放弃领奖 

那么 

评论区见啦 

来源：广东工会融媒体中心 

本期封面 

粤工视界 

广东工会融媒体中心 

编辑：林珠珍 

校对：兰兵 

审核：白灵审发：张任青子 

点点赞 

点分享 

点喜欢 


文章编号: 6aef6655f8e502911791a67812753141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 南方plus APP -  (中华财险湛江中心支公司持续推进金融宣教，筑牢群防群治金融防线) 2025-12-02 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/02/c11959823.html






为落实《广东金融监管局关于广泛发动志愿者夯实非法金融群防群治基础的通知》要求，切实履行金融机构防非打非前沿阵地责任，11月28日，中华财险湛江中心支公司应邀参加广东省海洋经济职业技能大赛展会期间，组建“防非打非”志愿者队伍，同步开展金融知识普及与风险防范宣传活动。

中华财险湛江中心支公司志愿者发挥一线业务优势，设立金融服务专区，通过发放折页、案例讲解、有奖竞答等形式，向公众普及金融诈骗、非法集资防范及个人信息保护知识，有效提升群众风险识别与自我保护能力。

为增强宣传效果，中华财险湛江中心支公司借助展会展板平台，同步展示服务湛江海洋经济的三大核心优势——创新全国首个白海豚救护保险、推出多项水产养殖首创险种、打造智慧养殖数智平台。该内容成为现场亮点，让市民在学习金融知识的同时，感受中华财险护航地方特色产业的责任担当。

下一步，中华财险湛江中心支公司将将结合业务宣传及重要节点，深入社区、校园等重点区域，扎实开展风险摸排与政策宣讲，夯实非法金融群防群治基础，为维护区域金融稳定贡献力量。




文章编号: 5ba5e8a1814ed19f8b63eb7a599172e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 腾讯新闻 APP -  (澳柯玛正多维发力提质增效，王英峰：以期尽快扭转经营局面) 2025-12-02 地产k线   地产k线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251202A04GJE00




 

乐居财经 李兰 12月1日，澳柯玛举行2025年第三季度业绩说明会， 董事、总经理（代行董事长职责） 王英峰，董事、董事会秘书、财务负责人徐玉翠，总会计师韩冰等出席会议。 

2025年前三季度，澳柯玛营业收入56.71亿元，同比减少11.14%；归属于上市公司股东的净利润-905.91万元。 

王英峰在会上表示，目前公司正从管理、渠道、产品等各个维度开展提质增效工作，以期能尽快扭转公司目前所面临的经营局面，并为明年各项工作开展打下良好基础。 

他指出，产品方面，公司将按照目前产品研发规划，持续提升产品智能化、场景化、绿色节能水平，不断增强各个产业产品的市场竞争力，如公司白海豚双系统冰箱、冷冻王冰箱、风冷无霜变频冷柜、超低温冷柜等50余款新品已正式发布。 

据了解，今年10月9日，澳柯玛董事长张斌因身体健康原因需进行治疗，暂无法履行相关职责。经董事会推举，由董事、总经理王英峰代为履行公司董事长、法定代表人等职责，直至张斌恢复履职。 

公开资料显示，王英峰在公司任职多年，具有丰富管理经验。从其履历来看，王英峰于2007年8月至2021年5月任公司副总经理；2017年4月至2021年5 月任公司董事会秘书；2017年11月至2023年2月兼任公司海外营销渠道总经理； 

2017年12月至2021年5月，王英峰兼任公司空调洗衣机事业部总经理；2018年9月至今任青岛澳柯玛控股集团有限公司副总经理；2021年5月至今任公司董事、总经理。 

澳柯玛主要专注于制冷技术研发和产品制造，为国内全冷链产品设备、家用电器领先企业之一。 

相关公司：澳柯玛sh600336 




文章编号: 3e59a3c8b7a324457a4fe17805d88cb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. UC头条 APP -  (片荒不存在，2025年底贺岁档影片多达50余部) 2025-12-02 科技值得买   科技值得买


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722697121955845120!!wm_aid=16211886468861006736!!wm_id=67c8cd52f05446f2ab8d7b19b8495c4a




 

本内容来源于@什么值得买APP，观点仅代表作者本人 ｜作者：值影君

2025-2026贺岁档（2025年11月28日至12月31日）正式开啔，50余部影片携着各自的光影故事集结登场，共34天，数量创近三年新高，堪称“史上最挤”。截至11月底，2025年度电影总票房（含预售）已经突破480亿，为贺岁档奠定了高起点，影片类型方面，战争、悬疑、喜剧、奇幻、动画……百花齐放，可满足观众多元观影需求。 

 一、战争历史类 

 《得闲谨制》（12月6日） 

以鄂西会战为背景，讲述机械厂钳工莫得闲携家人躲进深山小镇后，面对闯入的日本侦察兵，全镇百姓用民间智慧对抗正规武装、誓死守护家园的故事。 

肖战颠覆形象饰演抗战工匠，孔笙导演+兰晓龙编剧“正午阳光金牌班底”，预售破2000万登顶热度榜。 

 《赛德克・巴莱》（上12月12日）（下13日） 

中国台湾抗日口碑佳作重映，取材于台湾同胞反抗日军侵略屠杀、誓死守卫家园的真实血泪故事。 

 二、科幻奇幻类 

 《阿凡达：火与烬》（12月19日） 

即《阿凡达 3》，潘多拉星球的新冒险开啔，将出现崇尚和平的 “风之商人” 与掠夺成性的 “灰烬族”，在展现奇幻星球图景的同时，增添星际冒险悬念。 

 《魔法坏女巫 2》（12月24日） 

改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，聚焦奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事，延续奇幻的世界观设定。 

 三、悬疑犯罪类 

 《内幕》（12月6日） 

犯罪动作题材，讲述律师与警长组成临时搭档，追查 2 亿善款失踪背后多重黑幕的故事。郭富城、任达华上演正邪博弈，港式犯罪片风格鲜明。 

 《匿杀》（12月31日） 

以离奇的 “杀人漫画” 为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，挖掘背后深藏的黑幕。柯汶利悬疑新作，彭昱畅、张钧甯卷入“杀人漫画”谜案。 

 《用武之地》（12月31日） 

取材于境外幸存人质真实自救经历，讲述驻外记者夫妇与工程师赴郊区抢修基站时遭遇绑架，四人在恐怖分子监视下历经 105 天生死煎熬展开自救的故事。 

 《猎杀游戏》（12月5日） 

进口动作惊悚（斯蒂芬·金小说改编）。 

 四、喜剧类 

 《无名之辈：意义非凡》（12月31日） 

喜剧犯罪风格，延续前作的黑色幽默与多线叙事，围绕 “义乌制造” 展开，讲述小人物在荒诞境遇中的啼笑皆非的故事。陈建斌、刘德华演绎小人物荒诞人生，主打跨年情绪价值。 

 五、动画类 

 《疯狂动物城 2》（11月26日） 

原班人马回归并引入新角色，延续兔朱迪与狐尼克的精彩冒险故事，适合亲子观众观看。 

 《海绵宝宝：深海大冒险》（2026年1月1日） 

经典动画 IP 新作，以海绵宝宝的深海冒险为核心，继续吸引亲子群体。 

 六、温情现实类 

 《我最特别的朋友》（12月5日） 

聚焦跨代友情，讲述生活失意的老郑意外成为网红后，与无处可去的亮亮结为搭档，两人身份悬殊的友谊在笑泪中逐渐加深的故事。张颂文主演，聚焦跨代友谊，被业内视为口碑黑马。 

 《过家家》（2026年1月1日） 

从重组家庭的春节团年饭切入，通过一顿饭和一局游戏，探讨亲子隔阂、中年危机等现代家庭问题。 

 《遥远的普若岗日》（12月16日） 

融合现实与藏地人文元素，以女大学生的成长为主线，讲述人们在海拔 5000 米以上的极限环境中克服挑战完成生态搬迁的故事。 

 《青爱》（11月28日） 

国内首部青少年艾滋病题材公益电影，大胆触碰相关社会议题，打破对艾滋病话题的避讳。 

 七、纪录及其他特殊题材 

 《中华白海豚》（12月12日） 

全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，围绕白海豚 “珠珠” 的归家路，呈现其因港珠澳大桥建设暂别家园后重返故地的动人故事。 

 《狂野时代》（11月22日） 

以六个章节跨越百年时空，呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程，风格独特且充满艺术感。豆瓣评分6.5。 

总有一款适合你，你最期待哪一部？ 






文章编号: 278cbbbc84e57d08d7277ad0bb75194d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. QQ浏览器 -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（三）：为什么广西壮族自治区钦州市北部湾是中华白海豚“天选之地”？#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-02    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/5975473845675548078






  中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（三）：为什么广西壮族自治区钦州市北部湾是中华白海豚“天选之地”？#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚 




文章编号: 6d08834543443c69d5fed3df87741f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 腾讯新闻 APP -  (中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（三）：为什么广西壮族自治区钦州市北部湾是中华白海豚“天选之地”？) 2025-12-02 芒果都市   芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251202V03KYZ00




中华白海豚短视频摄影大赛科普“干货”系列（三）：为什么广西壮族自治区钦州市北部湾是中华白海豚“天选之地”？


文章编号: ca4c7efca8bd26445377fa12479cb00d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 南方plus APP -  (“番禺智造”闪耀全运会 锐丰科技凭匠心与科技呈献开幕式视听盛宴) 2025-12-02    番禺融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/02/c11959190.html




 

11月9日晚，广东奥林匹克体育中心灯火璀璨，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在这里隆重举行。这是全运会历史上首次由广东、香港、澳门三地联合承办的体育盛会，不仅是一场体育竞技的开幕，更是一次粤港澳大湾区科技实力与文化魅力的集中展示。 

在这场以“圆梦未来”为主题、分为“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章的开幕式中，来自广州番禺的本土企业——锐丰科技担任开幕式的创意执行与核心技术支持单位。作为番禺区演艺设备产业的代表性企业，锐丰科技用其自主研发的声光电系统和丰富的大型活动经验，为全国观众奉献了一场既体现“简约、安全、精彩”宗旨，又充满科技感与岭南文化韵味的视听盛宴。 

这场盛况背后，究竟蕴含着怎样的技术支撑？近日，记者走进锐丰科技，通过其技术团队的视角，揭秘这场盛大开幕式从创意构想到完美落地的全过程，探寻 “番禺智造” 如何在这场粤港澳大湾区联办的盛事中，成为不可或缺的坚实支撑。 

专访锐丰音响董事总经理陆秀冰 

创新水舞台设计，岭南文化元素与现代科技完美融合 

开幕式上，以 “水舞台” 为核心的节目呈现形式，成为当晚最引人注目的视觉焦点之一。锐丰音响董事总经理陆秀冰解释了选择 “水” 作为舞台核心元素的多重考量：“这次在体育场舞台上使用‘水’为主题进行表演，主要是因为水的面积较大，可以使整个舞台的造价有效降低。”她进一步介绍，由于开幕式之后原场地即将开始田径比赛，水的易排放特性也大幅减少了场地复原的成本与时间。除了实际应用层面的考量，“水舞台” 更蕴含着深厚的文化寓意。“岭南地区素有‘以水为财’的传统，这样的舞台设计能让大湾区居民产生源自心底的亲切感。” 陆秀冰提到，水的流动性与反射特质，搭配光影技术，更让整个舞台呈现出灵动通透的视觉效果。 

开幕式现场“水舞台”造型使整场晚会光影效果更出色 

在文化符号的选取与呈现上，开幕式主创团队聚焦粤港澳三地共通的情感记忆，粤剧、粤语金曲、木棉花、鳌鱼等极具岭南特色的元素贯穿三大篇章。陆秀冰特别强调了粤语文化在岭南地区的重要性：“香港、澳门与广东同属粤语区，粤语歌更是三地居民共同的成长记忆。因此，开幕式中专门融入粤语歌曲、粤剧等粤语文化元素，让观众直观感受岭南文化的独特魅力与文化自信。”谈及广州市花木棉花的呈现，她分享道：“木棉花是广州的市花，以橙、红为主色调，在晚会中作为标志性地域元素，能鲜明传递岭南地区的文化标识。” 

值得关注的是，当晚那条巨型 “大鳌鱼” 在灯光映照下跃然水面，成为开幕式的 “高光时刻”。陆秀冰分享了这一创意背后的思考：“灯光设计没有采用平铺直叙的照亮方式，转而运用动态追光与色彩变幻，在鳌鱼游动的轨迹上，营造出从深海幽蓝到金鳞耀眼的视觉高潮。光线勾勒出其夺目的鳌鱼结构，那一瞬间成功将所有人的目光与想象牢牢锁定在这条鳌鱼身上。”而这条鳌鱼绝非单纯炫技的视觉享受 —— 在广州番禺深厚的文化语境中，“鳌鱼” 有着非同寻常的象征意义。它承载着 “独占鳌头” 的美好祈愿，寓意着奋勇争先、拔得头筹，这与 “更高、更快、更强” 的体育精神内核高度契合。对于粤港澳地区的观众而言，看到鳌鱼以如此磅礴而现代的方式被重新诠释，心中激荡起的是深植于血脉的文化认同与自豪。 

开幕式中岭南元素“拉满” 

攻坚八万人体育场声学难题，在场馆内打造“影院级”听觉体验 

在可容纳八万人的广东奥林匹克体育中心实现高质量扩声，是开幕式音响技术保障团队面临的首要技术挑战。陆秀冰坦言，大型体育场普遍存在混响时间长、空间开放的特点，这极易导致开幕式现场声音模糊、听感浑浊，严重影响观众的观赏体验。“混响时间过长会造成声音叠加，让现场及电视端观众难以听清内容。再精美的画面也需要声像同步，音响保障必须达到影院级的听觉效果。” 陆秀冰介绍，为攻克这一技术难题，团队提前两年便啔动系统性产品研发与系统优化工作。最终，通过在开幕式现场创新性布置 548 支音箱，结合精准的声场设计与数字化控制系统，有效抑制了混响干扰，显著提升了语音清晰度与音乐动态表现。 

陆秀冰还详细介绍了团队在此次开幕式音响系统上的四大技术突破。在材料创新方面，锐丰团队实现了一次跨领域的智慧迁移 —— 首次将广泛应用于新能源汽车制造的氮化材料与新型钢材，引入大型扩声系统。这一突破性选择，源于对广州特殊气候条件的深度考量。“广州夏季高温高湿，传统音响材料面临严峻考验。” 陆秀冰解释道，“而新能源汽车所使用的材料，本身就具备优异的耐候性、稳定性和安全保障。” 她进一步提到，番禺坐拥广汽埃安等汽车生产基地，为这一创新提供了独特的地域优势：“这些材料在本地供应链中成熟可靠，成本可控，安全性久经验证。”这一首创性的材料“移植”，不仅解决了扩声设备在湿热环境下的耐久性难题，更开创了专业音响借鉴汽车工业材料的新路径，展现出番禺制造在跨领域整合中的“硬核实力”。 

在产品结构创新方面，锐丰团队走得更远——团队不满足于现成方案，而是对音箱箱体进行了系统性结构开发。通过自主设计的多套知识产权模具，团队实现了对高、中、低音频段的精准控制。“只有当声音各司其职、互不干扰，才能实现真正的清晰与纯净，”陆秀冰指出。这一结构性突破，不仅显著改善了声音干涉现象，更让大型场馆中的语言可懂度与音乐层次感达到了新高度。 

此外，面对八万人体育场的特殊声学环境，锐丰创新性地引入了“现场情境混音”理念。团队专门在现场设置了独立混音间，将演员的实时演唱、动作音效，与前期在录音室精心打磨的声音元素进行融合重构。陆秀冰举例：当晚节目中，有演职人员击水环节，但是击水声很难在现场很好地体现出来，所以在彩排前期就预先录制好击打水的声音。类似这样的“预录制”设计，如同为开幕式注入了“听觉的灵魂”，既保留了现场表演的真实张力，又融入了艺术化的音效细节，极大增强了全场观众的情境沉浸感与情绪共鸣。 

“现场情境混音”让观众身临其境 

在数字化层面，锐丰科技的突破同样具备行业引领性。面对五百余只音箱组成的庞大阵列，团队在国内大型活动中首创性应用了全链路仿真系统。“在设计阶段，我们就通过数字化工具，精准预设了每一只音箱的指向性、安装角度与声压覆盖范围。” 陆秀冰介绍，这套自主研发的软件系统，不仅为调音师提供了科学精准的 “声音地图”，更确保了八万坐席的每个角落都能获得均匀一致的声场体验。“这一软件系统是国内首创应用，作为中国品牌，我们能在全运会这样的重要赛事中展现大湾区的制造实力，这是一个很好的展示平台。” 陆秀冰表示。 

团队利用声学仿真软件绘制“声音地图” 

科技赋能文化表达，创新设计兼顾低碳环保与艺术效果 

从AI笑脸墙、机器人奏响青铜句鑃，到零碳灯光火炬塔、虚拟白海豚，开幕式上的每一个科技元素都并非简单地“秀肌肉”，而是通过“科技+体育+艺术”，饱满地展现岭南文化、港澳文化、中华文化。 

本届开幕式上备受瞩目的“零碳灯光火炬塔”，正是广州灯光音响产业整体实力的一次集中彰显。这一设计不仅是对低碳理念的响应，更是对广州灯光音响产业集群创新能力的有力印证。“在广州，尤其在番禺区拥有从研发、制造到系统集成的完整产业链。”陆秀冰介绍道，“这一产业集群为我们提供了从核心部件到整体解决方案的强大支撑。”正是基于这样的产业土壤，团队得以打破传统火炬的设计局限，将光电技术与环保理念深度融合。最终，火炬塔以灯光为媒介，在点燃盛事激情的同时，也向全国乃至世界展示了“湾区智造”在科技与文化融合上的前沿探索与雄厚实力。 

开幕式亮相的“零碳灯光火炬塔”体现广州光电领域“硬核实力” 

一场75分钟开幕式的背后，是一场历时近半年的系统性保障攻坚战。从今年5月底设备进场，到11月9日正式亮相，锐丰团队全程经历了广州夏季特有的台风、高温与高湿等多重极端环境考验。 

面对严苛的自然条件，锐丰在产品研发阶段便已将防护等级全面提升。设备不仅在出厂前经过严格的高低温与防水测试，更在现场部署了独创的“全系统冗余”架构。与传统方案中仅对部分核心设备进行备份不同，锐丰构建了一套与主系统完全对等的备用系统，实现了“一组一备”的完整覆盖。这意味着，即便主系统发生任何意外，备用系统也能在观众毫无察觉间完成无缝切换，确保八万人现场的声效体验万无一失。 

这套极致严谨的技术体系，并非一蹴而就。其背后是团队自2008年北京奥运会以来，历经多项国家级和世界级大型开闭幕式项目所沉淀下的经验结晶。正是在一次次实战中，团队不断优化系统安全与应急机制，将“可靠性”从一项技术指标，内化为一种“深入骨髓”的工程哲学。 

传播效果显著，“番禺智造”赢得广泛赞誉 

开幕式结束后，相关话题在微博、抖音、微信、小红书、视频号等社交平台持续刷屏。# 十五运会开幕式 #、# 全运会开幕式氛围燃爆了 #、# 全运会主火炬点燃 #等话题引发广泛关注，多次跻身微博热搜榜前三，全网浏览量超 14 亿次。《人民日报》、新华社、央视新闻、《南方日报》、香港《大公报》《文汇报》、《澳门日报》等数百家境内外媒体及新媒体聚焦报道，实现传播广度与深度双突破。 

陆秀冰表示，看到这样的传播反馈，团队倍感兴奋与自豪：“对整个创意团队而言，最开心的是晚会不仅圆满流畅完成，更让全国各地的运动员和观众感受到了我们想传递的理念。” 她特别提到，开幕式后多个文化元素引发热议，这正是主创团队所期盼的：“艺术呈现的核心是让大家喜欢。就像‘鳌鱼巡游’环节，‘独占鳌头’的成语虽广为人知，但它的渊源与岭南文化中的特殊寓意，或许能通过这次开幕式被更多人深入了解，这正是我们的用心所在。” 

作为十五运会开幕式总制作人，锐丰科技董事长王锐祥统筹负责开幕式的创意、制作与执行工作。在他的带领下，团队攻克了突发天气应对、老旧场馆改造、三地文化融合等多重挑战，将一个个抽象的艺术构想，转化为可感可触的视听盛宴。深耕灯光音响领域多年的王锐祥，在创意阶段便确立了明确的技术路径 —— 依托大湾区尤其是番禺的产业集群优势，实现音响、灯光与舞美的整体突破。这份突破的底气，正源于番禺作为全球演艺设备制造高地的深厚积淀。“全球的舞台演艺设备制造70%以上的份额都来自粤港澳大湾区，这意味着我们能够在极短时间内，快速整合区域内的技术、人才与设备资源，将创新方向转化为可行方案。” 王锐祥表示。 

在这场科技与艺术完美融合的盛会背后，是番禺灯光音响产业三十多年的技术积累与创新突破，更是粤港澳大湾区产业协同发展的生动实践。从水舞台的灵动光影，到548支音箱构建的沉浸式声场；从新能源汽车材料的首创应用到扩声箱体，到数字化仿真系统的自主开发，每一项技术的突破都离不开这片土地上深耕细作的产业生态。十五运会开幕式向世界证明：一场“番禺智造”的文化盛宴，既能承载千年岭南文脉的厚重，也能驾驭最前沿科技的锋芒。而这正是粤港澳大湾区献给未来最响亮的声音。 

文/图：番禺融媒记者雷澍宇 卢晓韵 

部分图片来源于新华社、锐丰文化公众号 




文章编号: 30b6d3635ccbafec6b3a1d9be307ad34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 腾讯新闻 APP -  (以生态为笔 在山海交响里描绘动人新画卷) 2025-12-02 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251202A025ZO00




 

筼筜湖畔 

湖光与绿影交织 

下潭尾红树林公园 

红树林生得葱葱郁郁 

碧空中 

国家一级保护动物黑脸琵鹭 

挥动着翅膀赶来过冬…… 

步入12月，厦门的生态美景 

仍“满城关不住” 

处处充满生机与活力 

五缘湾风景如画、人海和谐，宛如一幅精美的生态画卷。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。去年新春，人海和谐生态文明的厦门实践，惊艳世界、实力出圈。一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水，让世界看到：“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。 

感恩奋进的厦门 

又在全新生态画卷上 

落下怎样的笔墨？ 

一年多来 

厦门牢记嘱托 

持续深化拓展 

习近平生态文明思想“厦门实践” 

加快建设美丽中国样板城市 

努力在人与自然和谐共生的 

中国式现代化建设中奋勇争先 

在山海交响里描绘出动人新画卷 

         (一) 

从一个湖 

看厦门对生态环境保护的坚守 

昨日早晨8点刚过 

陈亚进就准时出现在白鹭洲公园 

开始新一天的巡湖 

筼筜湖。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

作为筼筜湖“市民湖长”，从日常巡查到科普宣传，从收集市民建议到反馈解决方案，从制止不文明行为到监督有关部门依法行政，都是他的工作。 

“湖一年比一年清、岸一年比一年绿，护湖的‘朋友圈’，越来越壮大。”陈亚进掏出手机，打开微信，200多人的“ 

         筼筜湖 

         志愿服务队”群中，实时跳出志愿者们的巡湖最新动态。 

就在两个月前，“美丽河湖·同心守护”2025年美丽河湖志愿服务活动在筼筜湖畔举行，“生态探秘”“碧波捞星”“绿翼先锋”等10支志愿服务队伍崭新亮相。队伍广泛凝聚各界力量，携手市民共同守护“城市会客厅”。 

因为深知治理的曲折艰辛，所以更加珍惜如今的水清岸绿。 

“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”——37年来，我市始终遵循践行、丰富拓展筼筜湖综合治理20字方针。先后颁布施行《筼筜湖管理办法》等30余部地方性生态环境法规；创新“源头控制、中间减排、末端治理”的流域治理理念，对周边小区实施雨污分流；推进环湖30余条排洪沟清淤，护坡筑岸；建设西堤闸门和“西水东调”海水输送管；修筑环湖林荫步道，沿湖兴建公园绿地，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局…… 

资深摄影爱好者林福成 

已观鸟、摄影多年 

住在筼筜湖附近的他 

顺着家门口的“口袋公园” 

步行十几分钟就能到达西堤纳潮口 

筼筜湖上白鹭蹁跹。（厦门日报记者 黄嵘 摄） 

“这里可以捕捉到白鹭捕鱼的超赞瞬间！”林福成翻着相机里的照片，从污水横流到水清岸绿、鸟翔鱼跃，多年来，他和一批摄影爱好者用镜头记录下筼筜湖的变迁。 

筼筜湖的变化 

记录在市民的相机里 

也在一次次荣誉中得到印证 

筼筜湖。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

2020年，筼筜湖治理模式被列入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》；

2021年，其生态修复案例入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(CBD COP15)生态文明论坛典型案例；

2023年荣获全国美丽河湖优秀案例，并入选《国土空间生态修复典型案例集》。

2024年，筼筜湖美丽河湖建设经验获生态环境部推广，并纳入习近平生态文明思想实践案例库。 

今年，作为中国城市生态治理的唯一代表独立展出于大阪世博会，向世界展示生态文明建设的“厦门样本”。 

一湖之治，成为厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。多年来，我市渐次开啔西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、 

          马銮湾 

          等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值现代化国际化的城市新画卷。 

一场场攻坚治理，也折射出厦门“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”的决心。 

在最近的一次生态年度“期末考”中，厦门取得一张历史最好成绩单——2024年，我市生态环境质量保持全国前列。全市空气质量、水环境质量和近岸海域水质均创历史最高水平；生活垃圾分类工作保持全国大城市第一；省对市生态环保目标责任考核实现“五连冠”，公众对生态环境满意度保持全省第一。 

        (二) 

从一片海 

看厦门对生态环境治理的智慧 

因海而生、凭海而兴、与海共荣 

厦门每一片海湾的清澈涟漪 

都在诉说着“人海共生”的动人故事 

五缘湾。（厦门日报记者 王火炎 摄） 

冬日暖阳下的五缘湾，鸬鹚伫立礁石、天鹅优雅游弋，亲水栈道旁水草摇曳、锦鳞嬉戏。眼前这幅美好景象，让人难以想象这里昔日竟是“烂潮滩”与晒盐场。 

山海之变，源自思想指引。2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

落实这一重要指示要求，我市相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾5个湾区综合整治与开发工程，展开一场持续多年的“一湾一策”海洋生态修复“大手术”——多年来，通过海堤开口、退垦还海、养殖清退、岸线修复等工程，有效改善海洋环境，塑造了鹭岛岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

“一湾一策”精细治理背后，是厦门坚持陆海统筹、河海共治的久久为功，更是持续加强“海域、流域、全域”生态保护修复的系统全局思维。 

完善的机制 

让海湾洁净起来 

清晨的西堤环卫码头，200吨级环卫船正啔航作业。“巡查范围扩大了，打捞量却逐年递减。”环卫人员欧祺达盯着海漂垃圾监测屏说道。最新数据显示，2025年上半年，我市海漂垃圾分布密度较2020年同期，降低87.03%。 

如今，我市对碧海银滩的守护，已实现“海陆空”联动——海上，配备44艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、2艘巡查快艇，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置；陆上，各区组建近600人的海域海岸线专业保洁队伍，将岸线划分为62个岸段，每个岸段明确责任单位、责任人员，确保岸滩垃圾日产日清；空中，则有无人机定期巡查。保洁面积也从2019年的68.02平方公里，扩大至近岸海域230平方公里全覆盖。 

精细的治理 

让海湾灵动起来 

下潭尾。（厦门日报记者 黄嵘 摄） 

红树林守护海洋，厦门人守护红树林。在下潭尾，一片海上“绿色长城”蔚然成林。历经科研工作者18年耕耘，85公顷红树林在此扎根。监测显示，修复区水生生物物种数增长2.4倍，年碳汇能力达每公顷4.30吨二氧化碳，成为兼具生态防护与碳汇功能的“蓝色屏障”，经验已走向世界。 

更令人欣喜的是，被誉为“海上大熊猫”的 

          中华白海豚 

          频频现身厦门海湾。作为全国唯一在城区可观看海豚的城市，厦门全力以赴守护这群海洋精灵：出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章、建立首个中华白海豚救护繁育基地……中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升，已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

恒久的耕耘 

让海湾幸福起来 

我市建设环岛路、环东浪漫线等带状公园和五缘湾等湿地公园，建成山海健康步道和滨海亲海步道，打造书法广场、音乐广场等公众亲海平台，拥有厦大白城、椰风寨等8个优质海滨浴场，多次入榜中国宜居城市。

依托鼓浪屿-万石山国家级风景名胜区，我市建成国际邮轮母港、厦门奥体中心等高端文旅设施，常年举办厦门国际马拉松、世界田联钻石联赛等知名文体活动，2024年全市接待游客总数1.28亿人次。 

东南部海域观音山片区总部经济集聚成势，同安湾建成银城智谷、美峰创谷、环东云谷等科技园区，西海域绿色港口-厦门港集装箱吞吐量全球第14位，大嶝海域在建的零碳机场-翔安国际机场2026年将通航。 

海风依旧，碧海银滩却因智慧治理与悉心守护，被赋予新的生命。 

近年来，我市东南部海域、同安湾建成亲海宜居型美丽海湾优秀案例，大嶝海域、西海域建成绿色产业型省级美丽海湾优秀案例。在不久前举行的《联合国气候变化框架公约》第30次缔约方大会上，市生态环境局向世界分享我市美丽海湾建设经验，为构建人类命运共同体贡献生态文明的中国智慧。 

        (三) 

从一座城 

看厦门对生态文明建设的创新 

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”。 

牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，厦门持之以恒高标准推进生态文明建设，促进“山、海、产、城、人”相融共生。 

生态文明建设“高分卷”持续书写的背后，有一把“绿色标尺”，发挥着重要作用。 

新能安。（资料图） 

厦门新能安科技有限公司，是近年我市引进的重大项目。企业相关负责人左寅莹根本没想到，这样一个投资额度大、生产工艺复杂的项目，仅在一天内，就通过“生态环境分区管控应用系统”完成智能审核，并自动生成环评批文。“这为我们企业减少了半年以上的前期工作时间，同时至少节省费用50万元。”左寅莹激动地说。 

这么短的时间 

给出的结论会不会草率？ 

“其实，现在只需短短几秒，我们就能在生态环境分区管控应用系统里，完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断，各项分析结果及其数据准确清晰、一目了然。”市生态环境局环境影响评价与排放管理处处长詹源一边演示，一边介绍。 

这个全国首创的生态环境分区管控应用系统，将大量的成果、数据进行量化、建模，构建生态环境空间管控“一张图”，打破生态环境信息孤岛，实现强大的数据融合应用，有效弥补了信息不足的短板，通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段，区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息，让生态环境决策变得更加精准高效。 

这把“绿色标尺”，有精细的刻度——目前，我市把全市域划分为134个管控单元，根据每个单元不同的资源禀赋和环境容量，实施“一单元一策略”精准管控。 

在严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线的基础上，系统集成10万多条环境准入要求，融合239个要素图层，为364个行业提供准入指引。目前，已累计指导超过1.3万个建设项目优化选址、调整布局或工艺，为城市高质量发展“明底线、划边框”。 

一年多来，我市生态环境分区管控经验做法“频频出圈”——为中央深改委审议通过《关于加强生态环境分区管控的意见》作决策参考，被生态环境部在国务院新闻发布会上做重点推介。生态环境分区管控引领环境准入集成改革经验，先后被央视《新闻联播》《焦点访谈》深度报道，并被国家发展改革委发文推广。 

高颜值生态 

赋能高质量发展 

鹭江两岸。（厦门日报记者 黄嵘 摄） 

如今，厦门构建起现代化产业体系，高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成，海洋产业生产总值占地区生产总值超三成，万元地区生产总值耗电、耗水约为全国平均水平的2/3和1/8。 

高质量发展 

带来高品质生活 

2022年潘维廉在厦大上课。（厦门日报记者 林铭鸿 摄） 

厦门大学外籍教授潘维廉，是福建第一位持“中国绿卡”的外国人，也是福建省第一位外籍永久居民，从遇见厦门到爱上中国，他也是厦门生态变迁的亲历者、参与者、见证者。 

2002年，潘维廉代表厦门前往德国斯图加特参加“国际花园城市大赛”，倾情讲述厦门人与自然和谐共生的故事。最终，厦门赢得了“国际花园城市”称号。“当时一位评委说，没有想到中国还有这么美丽的城市。”潘维廉回忆。 

山海健康步道林海线是市民游客休闲健身的好去处。（厦门日报记者 林铭鸿 摄） 

如今，厦门建成区绿化覆盖率达44.33%，289公里的山海健康步道和8个海滨浴场，让市民和游客“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。 

除了先后获得国际花园城市、联合国人居奖和国家环境保护模范城市、国家生态文明建设示范区等30项荣誉外，去年10月，在哥伦比亚卡利市举行的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上，厦门再次捧回国际荣誉——荣获“生物多样性魅力城市”称号，并入选“自然城市”平台。 

“今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”海风依旧，新时代的厦门，正不断描绘更多人与自然和谐共生的新画卷。 

   来源：厦门日报 




文章编号: 31cb54bf846e50c4422d1fa4d9cf4368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 星岛环球网 -  (美媒 人工智能助力中国智慧城市环境治理) 2025-12-02 海外媒体看中国   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2025-12-02/4019846.shtml




...白海豚个体，辅助巡逻并记录危险航运行为。其他项目则运用计算机视觉技术监测候鸟迁徙通道、草原生态及潜在火险区域，逐步构建起环境治理的数字图层。 

中国政府政策为这些转型提供支持。“生态文明”理念将环境目标与数字治理、绿色产业紧密联结。这种转型正在重构环境管...


文章编号: 582d75242c4def471222d6f9daf4bff7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


129. 湛江新闻网 -  (白海豚（外二首）) 2025-12-01    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-12/01/content_61457_2885890.htm




...白海豚 

　　 

　　衡山记事 

　　 

　　祝融峰顶不放辣椒的菜 

　　把我的兴奋，辣得魂飞魄散 

　　 

　　上封寺外观日台的夏天 

　　把我的浪漫，冻得瑟瑟发抖 

　　 

　　原来一直高高在上的白云 

　　也会在我的脚下徘徊 ...


文章编号: 97b7dfd091a1265f3d84c544787c290c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


130. UC头条 APP -  (12月邮品发行计划) 2025-12-01 驿路荟会   驿路荟会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722550436684370944!!wm_aid=276803367639553062!!wm_id=e0a183e07f224116998cb6cf7078bf3f




 

一、中国邮政 

（一）12月8日发行JP295《中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会》纪念邮资明信片一套1枚 

中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将于2025年12月8日至15日在广东、香港、澳门三地联动举办，涵盖46个大项赛事。 

本届运动会原计划在广州举行开幕式、在深圳举行闭幕式，但11月28日官方通告取消了火炬传递和开幕式活动，改为赛后举行简约闭幕仪式。 

赛事主题为"追梦大湾区 出彩人生路"，吉祥物为中华白海豚形象的"喜洋洋""乐融融"，奖牌名为"同心暖"。 

中国邮政定于2025年12月8日发行《中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会》纪念邮资明信片1套1枚。详情如下： 

 编 号：JP295 

 图 序：（1-1） 

 图 名：中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 

 明信片邮票面值：80分  

 邮资图规格：39×40.5毫米（异型） 

 明信片规格：165×115毫米  

 版 别：胶印 

 防伪方式：防伪油墨 缩微文字 

 设 计 者：沈嘉宏 

 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 

 售 价：1.20元 

 发 行 量：63.2万枚 

（二）12月18日发行2025-J《海南自由贸易港全岛封关纪念》纪念邮票1套1枚。 

2025年12月18日，海南自由贸易港将正式啔动全岛封关。 

海南自由贸易港全岛封关是海南自贸港建设的标志性工程。 

“封关”并非“关闭”，而是意味着海南岛将与内地海关监管体系相分离，形成“境内关外”的制度格局。 

它的核心是“三个关键词”：  

 1、一线放开:海南与境外贸易往来更加自由便利；  

2、二线管住:海南与内地之间实施精准监管；  

3、 岛内自由:岛内货物、资金、人员高效流动。 这套制度设计，既能确保开放红利，又能防范风险，让海南成为一个“可控、可复制”的开放新高地。 

2025年12月18日正式啔动后，海南与境外将实现货物自由进出（零关税商品税目比例从21%提升至74%），与内地间则通过10个新建"二线口岸"精准监管。 

封关后企业可享受加工增值免关税、15%企业所得税等优惠，居民离岛免税额度提升至10万元，岛内居民还可免税购买家电等生活用品。这标志着海南将从旅游岛转型为面向全球的开放高地，成为我国新时代对外开放的重要门户。 

这标志着海南全面迈入“关境外”的特殊监管体系，也标志着“自由贸易港”从蓝图走向现实。 

中国邮政定于2025年12月18日发行《海南自由贸易港全岛封关纪念》纪念邮票1套1枚。 

已经发行的部分相关邮票： 

1、J148《海南建省》 

2、1998-9《海南特区建设》 

二、澳门 

（一）2月8日发行《粤华中学创校一百周年》邮票 

澳门邮政局将于2025年12月8日发行《粤华中学创校一百周年》邮票一套4枚，面值分别为：2.50元、4.00元、4.50元、6.00元。 

同时推出小型张一枚，面值分别为：14元。以写实手法展现校园景观。 

（二）2025年12月8日发行《澳门国际机场三十周年》邮票 

澳门邮政局将于2025年12月8日发行《澳门国际机场三十周年》邮票一套4枚，面值分别为：2.50元、4.00元、4.50元、6.00元。 

同时推出小型张一枚，面值分别为：14元。 

目前暂无中国香港和台湾地区12月邮票发行计划的官方公布信息。 

附：2026丙午年纪特邮票发行计划 




文章编号: eb3b5028f64353fb751df5f6abe28641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 广州日报新花城 APP -  (活力值拉满！广州全运打卡热潮不停，大V粉丝镜头里的城市太燃了！) 2025-12-01    新花城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/12/01/8f6ddbf7d1704e1f83c63e99f941b0dc.html




 

“活力广州 全运同行”粉丝大V打卡活动开啔后 

超多精彩的打卡作品便接连涌来 

粉丝与大V们的镜头， 

不仅捕捉到城市的全运新貌 

更记录下人文温情、赛场拼搏与普通人的全运故事 

全方位展现了广州与全运同行的鲜活模样 

我们迫不及待想分享这波佳作 

快来围观这些精彩的打卡瞬间吧！ 

全运印记・广州新章 

广州塔 

广州塔身披全运主题装饰 

巨型会徽与缤纷花坛相映成趣 

这座城市地标换上“全运新装” 

随手一拍都是惊艳大片 

打卡粉丝：谢镇炜 

奥体中心 

作为第十五届全运会开幕式的核心场馆 

奥体中心完成全方位升级改造 

场馆设施全面焕新 

正以全新姿态静待 

全运盛会啔幕 

打卡粉丝：郑秀莲 

全运暖城・人文同行 

广州天河体育中心 

穿梭在广州各个赛场与地标间的白海豚吉祥物 

用萌趣模样为全运添了数不尽的欢乐 

更以清晰的观赛指引为大家带来满满便利 

打卡粉丝：周冠华 

各大赛场服务点 

身披“小海豚”志愿服的青年们 

穿梭在全运赛场的各个角落 

为迷路的游客手绘观赛路线 

给疲惫的观众递上暖心饮用水 

帮老人孩子找到专属观赛区域 

一个个忙碌的身影勾勒出全运赛场最动人的暖心图景 

粉丝打卡：谢镇炜 

全运竞燃・拼搏瞬间 

大学城极限运动公园 

全运会男子难度攀岩预赛 

在广州大学城体育中心极限运动中心热血开赛 

岩壁之上，选手们伸手抓握岩点 

身体如灵猿般腾挪翻转 

力量与技巧的极致碰撞 

在垂直的岩壁上迸发耀眼火花 

  打卡粉丝：谢镇炜 

男子1000米与女子800米比赛现场 

运动场上，选手们冲出起跑线的瞬间如离弦之箭 

双腿交替间迸发着速度与耐力的较量 

每一次摆臂、每一次跨步 

都彰显着全力以赴的拼搏姿态 

粉丝打卡：郑秀莲 

全运相伴・我的主场 

省奥体中心 

约上爱运动的“老朋友” 

一同走进11月16日的省奥体中心 

当日烈日炎炎，气温居高不下 

却依旧被赛场的热血氛围深深感染 

也想邀屏幕前的你一同分享这份全运喜悦 

无论你是运动爱好者，还是全运关注者 

都不妨走进赛场，感受这份独属于广州的全运激情 

打卡粉丝：梁彦洁 

看了这波大V和粉丝的打卡作品 

小编彻底被广州的全运魅力打动了！ 

目前，“活力广州 全运同行”粉丝大V打卡活动 

依旧在火热进行中， 

属于广州的全运故事还在持续书写， 

欢迎大家踊跃投稿， 

用镜头定格专属的全运美好瞬间。 

无论是“全运新装”城市地标、暖心全运人文场景、 

赛场拼搏瞬间、个人全运故事， 

还是能体现广州全运筹备成果、 

城市人文风貌的画面， 

都可以分享出来 

扫描二维码，一键直达投稿入口 

或点击下方图片投稿 

撰稿：王磊

广州日报新花城编辑：王圆媛、李慧婷 




文章编号: d35ab78bee9958ecc6c83c25a447b0fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 腾讯网 -  (顶流IP公园要来了！还有全运会背包好礼，送送送！) 2025-12-01    白云融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251201A073XT00




...白海豚为原型的 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

被广大网友爱称为”大湾鸡“ 

在十五运赛场上 

它们卖萌、倒立 

活力值爆表 

网友评论道：拒绝动物表演 

但拒绝不了动物非要表演 

赛场外 

结合不同体育项目或者地方特色的 

创...


文章编号: 867a4c0c5019ab4653d70ecb66780e06
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


133. UC头条 APP -  (让中华白海豚“常驻”品清湖！汕尾成立首个环保联盟与首只环境保护基金) 2025-12-01 汕尾市民网   汕尾市民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722541381301572608!!wm_aid=6737967477229700022!!wm_id=f181ce859cb34b0aaea909de2d8d53d1




 

“让品清湖从中华白海豚的‘旅居地’变为‘常驻地’。”11月28日，在汕尾市品清湖保护联盟暨品清湖保护基金成立大会上，汕尾市副市长周小壮的一席话，道出了汕尾推动生态文明建设的决心与愿景。这场大会标志着汕尾市首个环境保护联盟与首只环境保护基金的诞生，为“母亲湖”的绿色可持续发展注入了新动能。 

从“水清滩净”到“业兴民富” 

品清湖是我国大陆第一大滨海潟湖，水域面积约23.07平方公里，串联起山、海、湖、城的独特格局，是承载汕尾历史记忆与文化根脉的城市“精神符号”。然而，随着城市化进程加快，这片“母亲湖”曾面临水体污染、生态退化等挑战。 

近年来，汕尾以绿美生态建设为引领，推动品清湖系统性治理：出台《汕尾市品清湖环境保护条例》，实施陆海协同污染防治，污水处理能力提升至每日15万吨，清理湖面养殖区，累计清淤超350万立方米，清理湖面垃圾数千吨。与此同时，生态修复成效显著——红树林修复面积超22万平方米，近三年增殖放流水生生物9500余万尾，海滩垃圾盖度降至0.496%。 

随着生态改善，品清湖南岸碧带、海滨西沙滩公园、屿仔岛等滨海文旅项目相继建成，水上运动、海洋运动会、沙滩音乐节等活动为广大市民和游客提供了沉浸式体验品清湖大美风光的好去处。如今，品清湖不仅重现“水清滩净”，更成为“碧水提质增效、鸥鹭翔集栖息、人海和谐共生”的生态海湾典范，入选第一批广东省美丽海湾优秀案例。 

打造生态共治“双引擎” 

新成立的品清湖保护联盟，汇聚了政府、企业、科研机构与公众力量。第一届联盟理事长、汕尾品清湖新区综合服务发展中心负责人蔡维斌介绍，联盟将进一步营造全民保护品清湖的社会氛围，探讨研究品清湖保护的难点热点与新技术，提供公益性服务，开展生态环境保护宣传教育活动，促进品清湖保护的合作与交流，推动环品清湖区域可持续高质量发展，不断提升人民群众的优美生态环境福祉。 

作为汕尾首只公益性环保基金，品清湖保护基金将为品清湖的管湖、治湖、护湖及美湖工作提供资金保障，构建起汇聚热心人士、企业及有关组织捐赠资金的管理平台。基金成立现场，企业募捐踊跃，首批募集资金超2800万元。 

“期盼联盟与基金成为品清湖生态治理的‘智慧大脑’与‘活力心脏’。”暨南大学环境与气候学院教授叶锦韶在致辞中表示，作为联盟成员，将与各位成员合力推动建立科学化、系统化的保护体系，积极搭建行政部门、科研机构与社区之间的桥梁，促进技术成果落地转化，助力绿色低碳发展。 

对于联盟与基金的未来，周小壮表示希望联盟与基金发挥协同发展的纽带作用、凝聚力量的平台作用、引导公众参与的主体作用，做好交流合作、公益服务、资金保障，以科技创新赋能“水生态”，推动品清湖从“环境整治”向“生态增值”跃升，打造人与自然和谐共生的“品清样板”。 

“品清湖保护不仅关乎家乡生态，更关乎子孙福祉。”汕尾市新阶联会长、陆丰市台铃科技有限公司副总经理黄文洲倡议大家做生态文明的“践行者”、保护行动的“引领者”和长远发展的“守护者”，让“守护母亲湖”成为社会自觉。 

接下来，联盟与基金将推动品清湖清淤、渔业资源增殖放流、鸟类调查、海龟驯化放生基地建设等重点项目，走好“水清、业兴、民富、城旺”的转化路径，绘就“绿水青山”与“金山银山”共生共荣的水生态新画卷。 

文：陈欣欣 

来源：南方＋ 




文章编号: d4225106c11d3718641767ae7f0a5ad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 佛山+ APP -  (乘风送电！“捕风”高手列阵阳江海域 | 南方+拍客见证海上新广东) 2025-12-01 佛山+-首页   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=300319362




编者按：

南海之滨，一条绵延4100多公里的海岸线迤逦而行，1900多座岛屿如珍珠般洒落在蔚蓝南海；这里拥有全国最大的红树林，面积达1.14万公顷，海水鱼养殖产量几乎占据全国“半壁江山”，全球容量最大的漂浮式风电平台也于此巍然屹立……凭借得天独厚的地理条件、丰饶的海洋资源和强劲的经济支撑，新兴海洋产业加速成长，为全省乃至全国经济发展注入了强劲动能。

“十五五”规划建议首次把海洋单独列为一条重点任务，进一步凸显海洋在国家发展战略中的地位。在“十五五”的新征程上，广东将抢抓机遇，深耕海洋，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造“海上新广东”，为广东高质量发展不断注入蓝色动能。

即日起，南方+拍客社区将召集拍客以镜头为笔、以海洋为卷，记录一个“海上新广东”的崛起。我们将推出历时一年的系列视觉策划，与您共同见证这场波澜壮阔的海洋开发新浪潮。

乘风送电！“捕风”高手列阵阳江海域

(乘风送电！“捕风”高手列阵阳江海域  南方+拍客见证海上新广东，时长共20秒)

乘风送电！“捕风”高手列阵阳江海域  南方+拍客见证海上新广东

广袤无垠的阳江青洲海域上，一台台风机巍然矗立，巨大的桨叶徐徐旋转，将海风转化为清洁电能，源源不断输往千家万户。阳江凭借1.23万平方公里的辽阔海域、优质的海风资源及便捷的港航条件，在政策东风的持续助力下，正加速崛起为海上风电发展新高地。

阳江的海上风电征程始于2017年9月——中广核阳江南鹏岛40万千瓦海上风电项目获得核准，正式拉开“向海追风”的序幕。随后，粤电、三峡新能源、中节能等企业纷纷落子布局。短短数年间，阳江海上风电产业从一张“白纸”驶入“快车道”，实现从零到集群式的跨越发展，蔚蓝海面上逐渐连点成片，风起电涌。

据阳江市发展和改革局统计，截至今年5月，全市已建成投产海上风电项目14个，总装机容量达601.66万千瓦，规模稳居广东省首位、全国第二；而在建与开展前期工作的项目容量更达700万千瓦，居全国之首。从“零的突破”到“装机领先”，阳江实现了惊人的产业跃升。

如今，阳江已形成全国产业链最完整、配套最齐全、规模最大的风电产业集群之一。依托7.4平方公里的海上风电装备制造产业基地，阳江汇聚了从整机设计、叶片、电机、变桨系统、塔筒，到润滑系统、风机基础、海底电缆等全链条制造环节，真正实现“一站式”布局。

向海而兴，凭风驰骋。阳江正以绿色动能书写海洋经济发展新篇章，持续为构建“海上新广东”贡献澎湃力量。

本期投稿 南方+拍客 黄昆震

南方+拍客“海上新广东”主题影像（图片、视频）征集，内容包括但不限于以下方向：

广东周边海域的大基建（如跨海通道、港口建设、海上风电等）；

海上牧场（现代化海洋渔业、深海养殖等）；

海上生态（红树林保护、白海豚及其他海洋生物、滨海湿地修复等）；

海洋经济（海洋科技、滨海旅游、海工装备、海洋文化等）。

投稿要求与方式保持不变，欢迎通过：南方+APP—南方+拍客社区—湾区画卷—#海上新广东#话题提交作品。或点击下方卡片“参与”投稿。

参与讨论海上新广东48人参与参与

您的作品将有机会在南方+客户端及旗下平台获得重点推荐，共同助力讲好广东向海图强的故事。

策划：王海军 曾强

统筹：王良珏 李细华 谭唯

拍摄：南方+拍客 黄昆震（除署名外）

整理撰文：段奇 王良珏 张迪 李永智

运营：张昉 梁钰莹

设计：吴颖岚

编辑：金镝 何志豪

校对：吴荆子 符如瑜

审核：王良珏


文章编号: f6370cbc57f0c5a9f0170e91f69f7c2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. UC头条 APP -  (厦门鹭江是海还是江? 很多人都不知道吧!) 2025-12-01 名仓全世   名仓全世


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3503433713248747600






厦门鹭江是海还是江？

厦门鹭江并非传统意义上的江河，而是厦门岛与鼓浪屿之间的一片狭长海域。这片水域平均宽度约600米，最窄处仅300米，因常年有白鹭盘旋栖息而得名。其名称由来与地理特征、历史典故及文化意象紧密相连。

从地理形态看，鹭江是东海的组成部分，属于典型的内海。其东侧受九龙江入海泥沙淤积影响，水深较浅。西侧鼓浪屿沿岸因海浪侵蚀形成陡峭坡度，水深可达8米。咸淡水交汇的特殊环境孕育了独特的生态系统，珊瑚礁群落与丰富鱼类资源在此共生，中华白海豚等珍稀物种亦频繁出没。 

2025年10月举办的全国横渡鹭江活动，从鼓浪屿皓月园至和平码头约1公里的游程，正是基于这片水域的稳定水文条件，名称溯源可追溯至清代鹭江志的明确记载。古代渔民观察到该区域白鹭群栖的生态奇观，遂以鹭江命名。厦门岛因白鹭成群被称为鹭岛，这种文化意象进一步强化了水域的命名逻辑。 

1986年白鹭被确立为厦门市鸟后，鹭江的名称与城市文化符号形成深度绑定。值得注意的是，鹭江道作为厦门唯一以岛命名的民国马路，其命名直接源于滨临鹭江的地理位置，见证了厦门从渔村向近代港口城市的转型。

作为厦门港和谐航道，鹭江每日承担着繁重的航运任务。厦门轮渡码头至鼓浪屿的航线仅需5至15分钟，年客运量超千万人次。2024年厦门旅游客运码头更名为鹭江码头后，厦漳航线运力提升30%，凸显其作为区域交通枢纽的战略地位。海事部门运用AIS系统强化夜间通航监管，解决渔船碍航等问题，确保这条黄金水道的安全畅通。 

鹭江的旅游价值同样显著。夜幕降临时分，乘游船顺江而下，两岸灯光与波光交相辉映，构成厦门标志性的夜景。这种以江为幕的观光体验，使鹭江成为游客必访的打卡地。20世纪初形成的和平码头至鼓浪屿航线，历经百年仍保持着旺盛生命力，印证了这片水域在旅游经济中的核心地位。 

从生态保护到航运发展，从文化传承到旅游开发，鹭江承载着多重功能。它既是连接厦门岛与鼓浪屿的天然纽带，也是展现城市海洋文化的重要窗口。当游轮划破翡翠色的水面，白鹭掠过桅杆的剪影，这片被误称为江的海域正以独特的方式诉说着厦门因海而生向海图强的城市故事。


文章编号: 2a01022e72a57a8002aade6a864e57a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 广州本地宝 -  (广州拟打造“喜洋洋”“乐融融”主题公园) 2025-12-01 生活提醒   本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gz.bendibao.com/news/2025121/content364032.shtml




...白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。将其形象设计为吉祥物，所表现的是故土、家园、回归之意，契合着湾区文化。“喜洋洋”“乐融融”头顶的三色水柱对应广州木棉花红、香港紫荆花紫、澳门莲...


文章编号: 412d962aa1c952289d27a6463f686435
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


137. 羊城派 APP -  (大湾区顶流“大湾鸡”，惠民通APP免费送！) 2025-12-01 IN惠州   IN惠州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53825684.html




 

头是头，身是身 

走路迈着小碎步 

蘑菇头蹲一蹲、随意歪歪头 

都能收获满场“啊啊啊”的尖叫 

这段时间你的社交媒体是不是被 

这两个以中华白海豚为原型 

设计的吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”刷屏？ 

它们一粉一白 

被网友笑称是“豉油鸡”和“白切鸡” 

一不小心就“放飞” 

走到哪里都是“显眼包” 

名副其实的大湾区顶流 

它们倒立斗舞 

摇尾巴、花式卖萌 

随时随地“原地变身” 

网友：拒绝动物表演 

但拒绝不了动物非要表演 

不少网友 

为“喜洋洋”“乐融融” 

做起了表情包 

活力“大湾鸡”的名声越传越广 

以至于各大平台上周边卖到脱销 

别人排队都抢不到的“大湾鸡” 

惠民通APP免费送！ 

就问你想要不想要？ 

快来看看怎么参与抽奖吧！ 

👇👇👇 

活动奖品 

西游联萌挂件盲盒 

共10份 

奖品简介：以西游经典角色为载体，传承勇敢文化精神，在 “湾区” 背景下，让他们化身环保与和平守护者，各展所长，守护湾区生态、文化与梦想，实现经典与时代的美好融合。 

1. 下载“惠州惠民通”APP。 

扫码下载惠民通APP 

2.点击下方按钮进入去填写信息。提交信息后，静待开奖！！ 

3.开奖时间：2025年12月3日（周三）11:00，系统将随机挑选出幸运用户。获奖信息将在惠民通客户端发布，同时在惠民通福利群通知，参与抽奖后请加入惠民通福利群，以防错过开奖信息。同时也通过短信方式通知中奖者。参与活动时，请务必留下正确的电话号码。 

4.请中奖用户在12月4日~12月11日，添加惠民通小助手微信【19267581586】，提供中奖信息登记，礼品可选择自取或邮寄到付，逾期将视为放弃机会。 

5.若在活动结束前卸载App将自动在系统中失去中奖资格。活动最终解释权归“惠民通”所有。 

好运要期待 

知识也要涨起来 

一篇小科普带你 

重新认识一下它们 

我们是“中华白海豚”！ 

中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0~2.5米，最长可达2.7米，体重约200~285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。 

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中。奥斯贝克给这条雪白色的海豚取名为“Chinese White Dolphin”，翻译过来就是中国白海豚，随着人们不断了解和认识各海域内白海豚亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名，最终其拉丁学名被确定为“Sousa chinensis”，也就是“中华白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。 

▲来源：纪录片《中华白海豚》摄制组 

据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。 

“你说的白是什么白” 

虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色随着年龄增长而变化，大致分为3个阶段： 

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

▲刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。来源：湛江发布 

随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。（所以，“小粉皮”这么卖力都是为了符合官方设定 

） 

爱笑的豚社交能力不会差 

中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。 

这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。 

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。 

它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。 

由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。 

目前，我国已在厦门、珠海、湛江、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。 

而在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。来源：珠海发布 

了解完中华白海豚的知识之后 

是不是觉得咱们两小只更亲切啦~ 

来带我走吧， 

带我走吧~ 

（温馨提示：要在“惠民通”客户端内才可以报名哦~） 

扫码进入惠民通福利群 

获得更多福利资讯 

目前惠民通共有7个福利群 

进入任意一个群聊即可 

无需重复入群 

来源：惠民通APP 十五运执委会 青春深圳 山东卫视 央视网 南方+ 

编辑：舒心 

审核：贺国会 温舒 

今日视频推荐 

   


文章编号: a10f20f8c087386100255dfbb47d0106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 广东省人民政府 -  (广州拟打造十五运会吉祥物永久IP公园) 2025-12-01 旅游大图   广东省人民政府门户网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gd.gov.cn/zjgd/lyxx/lydt/content/post_4806755.html




...白海豚为原型的吉祥物广受喜爱，为大家带来非常强的情绪价值；全球网民以玩梗的形式将‘激情全运会，活力大湾区，魅力新广州’的口号带到世界各地……”朱小燚说，“全运会被全民共享，展现了全民传播的力量。” 

　　这些超出预期的流量，不仅来源于赛事本身的魅力，也来...


文章编号: ad2fc7b19080f411bea4c4c8a15db6d1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


139. QQ浏览器 -  (三娘湾景区打卡攻略：你有一份来自三娘湾的幸运，请签收#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-01    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/7326553538191199662






  三娘湾景区打卡攻略：你有一份来自三娘湾的幸运，请签收#广旅海豚湾 、#守护中华白海豚 、#广西钦州海豚湾出海寻豚 




文章编号: 910af3038ce91f1e7a4f183e6333401f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 广东省人民政府 -  (汕尾成立品清湖保护联盟与品清湖保护基金) 2025-12-01 地市动态   广东省人民政府门户网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.gd.gov.cn/gdywdt/dsdt/content/post_4806649.html




...白海豚的“旅居地”变为“常驻地”，推动建设人与自然和谐共生的美丽家园。 

　　品清湖作为我国大陆第一大滨海潟湖，水域面积约23.07平方公里，串联山、海、湖、城，是汕尾重要的生态屏障与城市文化符号。近年来，汕尾以绿美生态建设为引领，推动品清湖系统性治理，...


文章编号: 82594ed62698714ea6c032852e5da664
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


141. 腾讯网 -  (不负山海 鹭岛书写新答卷) 2025-12-01    厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251201A03UC300




...白海豚种群数量稳定在80头左右。同时，累计修复沙滩面积超65万平方米。 

　　坚持“亲海”而不“侵海”，我市在环岛路沿线建设海湾公园、书法广场、音乐广场等多个滨海亲海体系。溪头下“中国最浪漫婚纱村”“黄金海岸线”环岛路等亲海区域的打造，使得特色滨海旅游和...


文章编号: e084cd35e1d9851562a54d6b9695a080
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


142. 微信视频号 -  (“镜见三娘湾”短视频摄影大赛 用创意捕捉海洋精灵的瞬间，快来@你的三两好友组队参赛，赢海洋主题大奖！#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-12-01    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3644588981330306622




“镜见三娘湾”短视频摄影大赛 用创意捕捉海洋精灵的瞬间，快来@你的三两好友组队参赛，赢海洋主题大奖！#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚


文章编号: 24f4accef43de2e7d011175bdd6242b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. UC头条 APP -  (期待！广州拟打造“喜洋洋”“乐融融”主题公园) 2025-12-01 环球网   环球网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722495089277931520!!wm_aid=17811559196823027932!!wm_id=911f500556c04e16bbf06b7176117935




 

从411亿流量到IP出圈，揭秘十五运会的“流量密码” 

全网411亿流量、超8亿元的衍生品销售额，全网刷屏的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”、开幕式上惊鸿一瞥的鳌鱼等IP……刚刚闭幕的第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）留下了许多让人难忘的记忆。 

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”矗立在珠江边羊城晚报记者周巍摄 

为何一场赛事能带来“泼天流量”？11月30日下午，在2025年“读懂中国”国际会议（广州）的专题论坛现场，广州市人民政府副秘书长、十五运会广州赛区执委会副主任朱小燚分享了“十五运会的啔示与思考”，揭开了十五运会背后的“流量密码”。他特别回应了网友们对吉祥物永久落地的期待，透露广州拟打造一个十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的永久IP公园。 

从吉祥物到鳌鱼全民打造全运IP 

现场，朱小燚介绍，截至11月23日，十五运会全网点击量超411亿次，创造了近年中国境内大型综合体育赛会的最高纪录。其中，单是十五运会开幕前后一周，每天的流量就有20亿。 

许多热门IP也从十五运会走出。“比如开幕式上，一条鳌鱼横空出世；以中华白海豚为原型的吉祥物广受喜爱，为大家带来非常强的情绪价值；全球网民以玩梗的形式将‘激情全运会，活力大湾区，魅力新广州’的口号带到世界各地……”朱小燚说，“全运会被全民共享，展现了全民传播的力量。” 

这些超出预期的流量，不仅来源于赛事本身的魅力，也来源于官方对于民间呼声的重视和回应。 

为什么吉祥物“喜洋洋”“乐融融”可以火爆出圈？朱小燚说：“武术学校的孩子们把吉祥物演绎得太可爱了，所以广州国际灯光节，我们也把他们请到了现场，大家的热情已经不可遏制了。” 

他还透露，接下来广州准备将现有的吉祥物展陈搜集起来，加以二次利用。“我们准备在广州打造一个十五运会吉祥物的永久IP公园，让‘喜洋洋’‘乐融融’成为粤港澳大湾区的永久IP，让每个人来到广州、来到大湾区，都能摸一摸特别可爱的吉祥物，感受这种快乐。” 

“喜乐包”和鳌鱼也因为网友们的喜爱，从全运会场馆走到了市民身边。 

开幕式刚结束，观众席上的“喜乐包”就火了。朱小燚透露，“喜乐包”火了之后，大家都在求购。“我们及时回应了网友期待，加量生产，终于解决了线下购买的问题。” 

开幕式上惊艳大家的鳌鱼，也应网友们的呼声在广州国际灯光节上惊艳“返场”。“今年春节，我们还准备让广州的‘鳌鱼’以烟花的形式冲到天上。”朱小燚说。 

这种双向的奔赴，让十五运会不仅收获了“流量”，还收获了经济效益。朱小燚透露，十五运会衍生品销售额已经突破8亿元，并有望达到10亿元。“全运会以有形的方式走进了很多民众的家中。”朱小燚说。 

从燃冰成炬到火速“变身”不断创造“名场面” 

湾区同城，全民全运。本届全运会涉及粤港澳三地19个城市，积累了许多关于赛事组织的经验。 

“赛事组织过程中，有很多超过我们期待值的奇迹。”朱小燚现场揭秘，十五运会开幕式上“一汪水”如何在36小时内变成专业田径赛场的。 

十五运会开幕式上，广东奥体中心主场以“一汪水”的形式呈现。按照赛事安排，开幕式结束72小时后，这个场地就要变身为田径赛场。朱小燚透露，在做“一汪水”的时候，组委会就用专业手段把水下的专业赛道和草坪做了切割，并对赛道和草坪做了1：1的备份，预留了1万平方米的草坪。“结果转场的时候我们发现，一点都没有渗水，这就节约了36个小时。”朱小燚说，“这是因为我们有专业的队伍、专业的思维、专业的推演方案，又经过了专业的打磨。” 

开幕式上几万名人员的有序撤场也创造了一个“奇迹”。朱小燚介绍，开幕式结束当晚，几万名观众36分钟全部有序撤场，55分钟内全部坐上了交通工具。“我们原以为当天要在现场指挥部值班到深夜，结果发现如此有序、高效、平稳。” 

科技赋能还为十五运会带来了一个让人难忘的“名场面”——燃冰成炬。 

在全球大型综合体育赛事圣火采集中，十五运会首次实现从南海1522米深处的可燃冰采集源火。“从创意到实操，是一个非常艰巨而专业的过程，最后燃冰成炬，让我们特别感动，给我们留下了很深的记忆。”朱小燚说。 

从争金夺银到全民健康一张票根见证变化 

从一张全运会的票根中，我们还见证了一场体育赛事从“争金夺银”到“全民全运”“全民健康”的变化。 

朱小燚在分享中说，本届全运会中，有许多场面让他印象深刻。比如广东队的运动员刘景扬在女子100米栏比赛中横空出世；16岁的“小孩姐”陈妤颉在赛场上自信放松，赛后采访时也非常坦诚。“她在采访时说在广州没有吃到虾饺，我们赶紧补上，接住了这个流量。” 

从这些运动员身上，朱小燚看到了全运精神在新时代的变化。“现在这批运动员，得金牌，他们也非常放松；没得金牌，他们也非常松弛。”他说，“这一代青少年让我们深深感受到，我们的祖国、我们的大湾区，必将拥有非常值得期待的未来。” 

赛场之外，全运会也在悄然带来一种新的生活方式、消费方式。 

“一张小小的票根，撬动了文、商、旅、体、农、科等融合大场景，让‘体育热’直接点燃‘消费热’。”朱小燚透露，数据显示，十五运会赛事期间，来广州的机票预订量快速增长，景区与酒店的订单量大幅增长，带动广州市的文旅消费整体跃升超过20%。 

“未来，广州的体育产业还有很大的发展空间。我们也期待，在体育中读懂中国。”他说。 




文章编号: d1f2b051c465846d41f5871f6b2d4f34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 茂名市人民政府 -  (全国首部海岛发展条例出台 珠海为海岛经济高质量发展立法护航) 2025-12-01 上级政策解读   茂名市人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.maoming.gov.cn/zwgk/zcjd/sjzc/content/post_1552215.html




...白海豚、担杆猕猴等珍稀物种的保护。

　　针对海岛民生短板，《条例》承诺推动市级医疗、教育和社保资源向海岛覆盖，创新解决供电、供水难题，完善陆岛交通网络。万山区管委会副主任叶丹表示，将以条例实施为契机，激发海洋经济高质量发展新动能，为珠海建设区域性海洋中心...


文章编号: 18463fa5c5c304ceecf2ab7543c3e822
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


145. QQ浏览器 -  (90后广东画家手绘《湾区全运盛景图》：25米长卷定格十五运会) 2025-12-01    金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5516106482329669954






  11月30日下午，在2025年“读懂中国”国际会议（广州）的专题论坛《中国式现代化的生活方式：全民运动与大健康产业》的全运发布环节，由“90后”广东画家陈志杰手绘的25米长卷《湾区全运盛景图》正式发布。 

  这幅长卷长25米，创作过程历时8个月。长卷借鉴了《清明上河图》的思路，以水为脉，以桥相连，以画为媒，定格了十五运会的精彩瞬间。长卷以十五运会吉祥物中华白海豚游入珠江开篇，展现了龙舟竞渡等全民运动场景；火炬传递，开幕式上惊艳亮相的鳌鱼，备受网友喜爱的吉祥物，激动人心的比赛场面等都跃然纸上。陈志杰透露，当得知十五运会要在家门口举办时，他就萌生了手绘长卷记录的想法。为了把比赛现场画得更传神，他还多次去现场观赛。 

  刘景扬在女子100米栏夺冠后与母亲相拥的画面，最让陈志杰触动，他也把这些触动人心的温情时刻融入长卷，构成了画面的灵魂片段。“我想用这些画面定格全运会带给我们的激情时刻。”陈志杰说，“以画作让大家感受到东道主的热情和中华文化的深厚魅力。”文｜记者 张璐瑶图｜记者 林清石 




文章编号: 8c49bca4920e9a576328e640c2a74324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. QQ浏览器 -  (厦门以生态为笔 在山海交响里描绘动人新画卷) 2025-12-01    厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3363385857645494594




五缘湾风景如画、人海和谐，宛如一幅精美的生态画卷。（本报记者 王火炎 摄）　　　　筼筜湖畔，湖光与绿影交织；下潭尾红树林公园，红树林生得葱葱郁郁；碧空中，国家一级保护动物黑脸琵鹭挥动着翅膀赶来过冬……步入12月，厦门的生态美景，仍“满城关不住”，处处充满生机与活力。　　厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。去年新春，人海和谐生态文明的厦门实践，惊艳世界、实力出圈。一段关于筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水，让世界看到：“中国的生态治理具有长远眼光和宏大视野”。　　感恩奋进的厦门，又在全新生态画卷上，落下怎样的笔墨？　　一年多来，厦门牢记嘱托，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，加快建设美丽中国样板城市，努力在人与自然和谐共生的中国式现代化建设中奋勇争先，在山海交响里描绘出动人新画卷。　　(一)　　从一个湖　　看厦门对生态环境保护的坚守　　昨日早晨8点刚过，陈亚进就准时出现在白鹭洲公园，开始新一天的巡湖。作为筼筜湖“市民湖长”，从日常巡查到科普宣传，从收集市民建议到反馈解决方案，从制止不文明行为到监督有关部门依法行政，都是他的工作。　　“湖一年比一年清、岸一年比一年绿，护湖的‘朋友圈’，越来越壮大。”陈亚进掏出手机，打开微信，200多人的“筼筜湖志愿服务队”群中，实时跳出志愿者们的巡湖最新动态。　　就在两个月前，“美丽河湖·同心守护”2025年美丽河湖志愿服务活动在筼筜湖畔举行，“生态探秘”“碧波捞星”“绿翼先锋”等10支志愿服务队伍崭新亮相。队伍广泛凝聚各界力量，携手市民共同守护“城市会客厅”。　　因为深知治理的曲折艰辛，所以更加珍惜如今的水清岸绿。　　“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”——37年来，我市始终遵循践行、丰富拓展筼筜湖综合治理20字方针。先后颁布施行《筼筜湖管理办法》等30余部地方性生态环境法规；创新“源头控制、中间减排、末端治理”的流域治理理念，对周边小区实施雨污分流；推进环湖30余条排洪沟清淤，护坡筑岸；建设西堤闸门和“西水东调”海水输送管；修筑环湖林荫步道，沿湖兴建公园绿地，形成“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局……　　资深摄影爱好者林福成，已观鸟、摄影多年，住在筼筜湖附近的他，顺着家门口的“口袋公园”，步行十几分钟就能到达西堤纳潮口。“这里可以捕捉到白鹭捕鱼的超赞瞬间！”林福成翻着相机里的照片，从污水横流到水清岸绿、鸟翔鱼跃，多年来，他和一批摄影爱好者用镜头记录下筼筜湖的变迁。　　筼筜湖的变化，记录在市民的相机里，也在一次次荣誉中得到印证。　　2020年，筼筜湖治理模式被列入《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》；2021年，其生态修复案例入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(CBD COP15)生态文明论坛典型案例；2023年荣获全国美丽河湖优秀案例，并入选《国土空间生态修复典型案例集》。2024年，筼筜湖美丽河湖建设经验获生态环境部推广，并纳入习近平生态文明思想实践案例库。今年，作为中国城市生态治理的唯一代表独立展出于大阪世博会，向世界展示生态文明建设的“厦门样本”。　　一湖之治，成为厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。多年来，我市渐次开啔西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值现代化国际化的城市新画卷。　　一场场攻坚治理，也折射出厦门“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”的决心。　　在最近的一次生态年度“期末考”中，厦门取得一张历史最好成绩单——2024年，我市生态环境质量保持全国前列。全市空气质量、水环境质量和近岸海域水质均创历史最高水平；生活垃圾分类工作保持全国大城市第一；省对市生态环保目标责任考核实现“五连冠”，公众对生态环境满意度保持全省第一。　　(二)　　从一片海　　看厦门对生态环境治理的智慧　　因海而生、凭海而兴、与海共荣。厦门每一片海湾的清澈涟漪，都在诉说着“人海共生”的动人故事。　　冬日暖阳下的五缘湾，鸬鹚伫立礁石、天鹅优雅游弋，亲水栈道旁水草摇曳、锦鳞嬉戏。眼前这幅美好景象，让人难以想象这里昔日竟是“烂潮滩”与晒盐场。　　山海之变，源自思想指引。2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。　　落实这一重要指示要求，我市相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾5个湾区综合整治与开发工程，展开一场持续多年的“一湾一策”海洋生态修复“大手术”——多年来，通过海堤开口、退垦还海、养殖清退、岸线修复等工程，有效改善海洋环境，塑造了鹭岛岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。　　“一湾一策”精细治理背后，是厦门坚持陆海统筹、河海共治的久久为功，更是持续加强“海域、流域、全域”生态保护修复的系统全局思维。　　完善的机制，让海湾洁净起来。　　清晨的西堤环卫码头，200吨级环卫船正啔航作业。“巡查范围扩大了，打捞量却逐年递减。”环卫人员欧祺达盯着海漂垃圾监测屏说道。最新数据显示，2025年上半年，我市海漂垃圾分布密度较2020年同期，降低87.03%。　　如今，我市对碧海银滩的守护，已实现“海陆空”联动——海上，配备44艘小型保洁船舶、8艘机械化船舶、2 艘巡查快艇，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置；陆上，各区组建近600人的海域海岸线专业保洁队伍，将岸线划分为62个岸段，每个岸段明确责任单位、责任人员，确保岸滩垃圾日产日清；空中，则有无人机定期巡查。保洁面积也从2019年的68.02平方公里，扩大至近岸海域230平方公里全覆盖。　　精细的治理，让海湾灵动起来。　　红树林守护海洋，厦门人守护红树林。在下潭尾，一片海上“绿色长城”蔚然成林。历经科研工作者18年耕耘，85公顷红树林在此扎根。监测显示，修复区水生生物物种数增长2.4倍，年碳汇能力达每公顷4.30吨二氧化碳，成为兼具生态防护与碳汇功能的“蓝色屏障”，经验已走向世界。　　更令人欣喜的是，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚频频现身厦门海湾。作为全国唯一在城区可观看海豚的城市，厦门全力以赴守护这群海洋精灵：出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章、建立首个中华白海豚救护繁育基地……中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升，已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。　　恒久的耕耘，让海湾幸福起来。　　我市建设环岛路、环东浪漫线等带状公园和五缘湾等湿地公园，建成山海健康步道和滨海亲海步道，打造书法广场、音乐广场等公众亲海平台，拥有厦大白城、椰风寨等8个优质海滨浴场，多次入榜中国宜居城市。　　依托鼓浪屿-万石山国家级风景名胜区，我市建成国际邮轮母港、厦门奥体中心等高端文旅设施，常年举办厦门国际马拉松、世界田联钻石联赛等知名文体活动，2024年全市接待游客总数1.28亿人次。　　东南部海域观音山片区总部经济集聚成势，同安湾建成银城智谷、美峰创谷、环东云谷等科技园区，西海域绿色港口-厦门港集装箱吞吐量全球第14位，大嶝海域在建的零碳机场-翔安国际机场2026年将通航。　　海风依旧，碧海银滩却因智慧治理与悉心守护，被赋予新的生命。　　近年来，我市东南部海域、同安湾建成亲海宜居型美丽海湾优秀案例，大嶝海域、西海域建成绿色产业型省级美丽海湾优秀案例。在不久前举行的《联合国气候变化框架公约》第30次缔约方大会上，市生态环境局向世界分享我市美丽海湾建设经验，为构建人类命运共同体贡献生态文明的中国智慧。　　(三)　　从一座城　　看厦门对生态文明建设的创新　　“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”。　　牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，厦门持之以恒高标准推进生态文明建设，促进“山、海、产、城、人”相融共生。　　生态文明建设“高分卷”持续书写的背后，有一把“绿色标尺”，发挥着重要作用。　　厦门新能安科技有限公司，是近年我市引进的重大项目。企业相关负责人左寅莹根本没想到，这样一个投资额度大、生产工艺复杂的项目，仅在一天内，就通过“生态环境分区管控应用系统”完成智能审核，并自动生成环评批文。“这为我们企业减少了半年以上的前期工作时间，同时至少节省费用50万元。”左寅莹激动地说。　　这么短的时间，给出的结论会不会草率？　　“其实，现在只需短短几秒，我们就能在生态环境分区管控应用系统里，完成生态红线、生态保护控制线、环境功能区划等二十几项叠图分析与管控单元准入条件判断，各项分析结果及其数据准确清晰、一目了然。”市生态环境局环境影响评价与排放管理处处长詹源一边演示，一边介绍。　　这个全国首创的生态环境分区管控应用系统，将大量的成果、数据进行量化、建模，构建生态环境空间管控“一张图”，打破生态环境信息孤岛，实现强大的数据融合应用，有效弥补了信息不足的短板，通过全面掌握项目策划、生成、决策阶段，区域空间内所有自然条件、行业发展、污染情况等信息，让生态环境决策变得更加精准高效。　　这把“绿色标尺”，有精细的刻度——目前，我市把全市域划分为134个管控单元，根据每个单元不同的资源禀赋和环境容量，实施“一单元一策略”精准管控。　　在严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线的基础上，系统集成10万多条环境准入要求，融合239个要素图层，为364个行业提供准入指引。目前，已累计指导超过1.3万个建设项目优化选址、调整布局或工艺，为城市高质量发展“明底线、划边框”。　　一年多来，我市生态环境分区管控经验做法“频频出圈”——为中央深改委审议通过《关于加强生态环境分区管控的意见》作决策参考，被生态环境部在国务院新闻发布会上做重点推介。生态环境分区管控引领环境准入集成改革经验，先后被央视《新闻联播》《焦点访谈》深度报道，并被国家发展改革委发文推广。　　高颜值生态，赋能高质量发展。　　如今，厦门构建起现代化产业体系，高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成，海洋产业生产总值占地区生产总值超三成，万元地区生产总值耗电、耗水约为全国平均水平的2/3和1/8。　　高质量发展，带来高品质生活。　　厦门大学外籍教授潘维廉，是福建第一位持“中国绿卡”的外国人，也是福建省第一位外籍永久居民，从遇见厦门到爱上中国，他也是厦门生态变迁的亲历者、参与者、见证者。　　2002年，潘维廉代表厦门前往德国斯图加特参加“国际花园城市大赛”，倾情讲述厦门人与自然和谐共生的故事。最终，厦门赢得了“国际花园城市”称号。“当时一位评委说，没有想到中国还有这么美丽的城市。”潘维廉回忆。　　如今，厦门建成区绿化覆盖率达44.33%，289公里的山海健康步道和8个海滨浴场，让市民和游客“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。　　除了先后获得国际花园城市、联合国人居奖和国家环境保护模范城市、国家生态文明建设示范区等30项荣誉外，去年10月，在哥伦比亚卡利市举行的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上，厦门再次捧回国际荣誉——荣获“生物多样性魅力城市”称号，并入选“自然城市”平台。　　“今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”海风依旧，新时代的厦门，正不断描绘更多人与自然和谐共生的新画卷。（厦门日报记者 王玉婷 许晓婷）


文章编号: bb40f31b220233e870057193e20d93a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 格隆汇 -  (全运遇见“新鲜”，一杯牛奶与一座城的双向奔赴) 2025-12-01    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gelonghui.com/p/3292453




...白海豚的原型被广东市民解读为广东名菜“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”并最终以“大湾鸡”之名深入人心，成为“国民萌宠”深受网友喜爱。这场自下而上的文化共创，正是体育精神与市井生活深度融合的鲜活注脚。 

在这股将国家叙事转化为生活热情的风潮中，广东人独特的“鲜”生...


文章编号: ffd3f6941e924bcc9b345b9a6e70dbab
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


148. UC头条 APP -  (广州拟打造“大湾鸡”永久IP公园) 2025-12-01 金羊网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9476980306048228321




 

从411亿流量到IP出圈，揭秘十五运会的“流量密码”

羊城晚报全媒体记者张璐瑶

全网411亿流量、超8亿元的衍生品销售额，全网刷屏的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”、开幕式上惊鸿一瞥的鳌鱼等IP……刚刚闭幕的第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）留下了许多让人难忘的记忆。

为何一场赛事能带来“泼天流量”？11月30日下午，在2025年“读懂中国”国际会议（广州）的专题论坛现场，广州市人民政府副秘书长、十五运会广州赛区执委会副主任朱小燚分享了“十五运会的啔示与思考”，揭开了十五运会背后的“流量密码”。他特别回应了网友们对吉祥物永久落地的期待，透露广州拟打造一个十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的永久IP公园。

从吉祥物到鳌鱼全民打造全运IP

现场，朱小燚介绍，截至11月23日，十五运会全网点击量超411亿次，创造了近年中国境内大型综合体育赛会的最高纪录。其中，单是十五运会开幕前后一周，每天的流量就有20亿。

许多热门IP也从十五运会走出。“比如开幕式上，一条鳌鱼横空出世；以中华白海豚为原型的吉祥物广受喜爱，为大家带来非常强的情绪价值；全球网民以玩梗的形式将‘激情全运会，活力大湾区，魅力新广州’的口号带到世界各地……”朱小燚说，“全运会被全民共享，展现了全民传播的力量。”

这些超出预期的流量，不仅来源于赛事本身的魅力，也来源于官方对于民间呼声的重视和回应。

为什么吉祥物“喜洋洋”“乐融融”可以火爆出圈？朱小燚说：“武术学校的孩子们把吉祥物演绎得太可爱了，所以广州国际灯光节，我们也把他们请到了现场，大家的热情已经不可遏制了。”

他还透露，接下来广州准备将现有的吉祥物展陈搜集起来，加以二次利用。“我们准备在广州打造一个十五运会吉祥物的永久IP公园，让‘喜洋洋’‘乐融融’成为粤港澳大湾区的永久IP，让每个人来到广州、来到大湾区，都能摸一摸特别可爱的吉祥物，感受这种快乐。”

“喜乐包”和鳌鱼也因为网友们的喜爱，从全运会场馆走到了市民身边。

开幕式刚结束，观众席上的“喜乐包”就火了。朱小燚透露，“喜乐包”火了之后，大家都在求购。“我们及时回应了网友期待，加量生产，终于解决了线下购买的问题。”

开幕式上惊艳大家的鳌鱼，也应网友们的呼声在广州国际灯光节上惊艳“返场”。“今年春节，我们还准备让广州的‘鳌鱼’以烟花的形式冲到天上。”朱小燚说。

这种双向的奔赴，让十五运会不仅收获了“流量”，还收获了经济效益。朱小燚透露，十五运会衍生品销售额已经突破8亿元，并有望达到10亿元。“全运会以有形的方式走进了很多民众的家中。”朱小燚说。

从燃冰成炬到火速“变身”不断创造“名场面”

湾区同城，全民全运。本届全运会涉及粤港澳三地19个城市，积累了许多关于赛事组织的经验。

“赛事组织过程中，有很多超过我们期待值的奇迹。”朱小燚现场揭秘，十五运会开幕式上“一汪水”如何在36小时内变成专业田径赛场的。

十五运会开幕式上，广东奥体中心主场以“一汪水”的形式呈现。按照赛事安排，开幕式结束72小时后，这个场地就要变身为田径赛场。朱小燚透露，在做“一汪水”的时候，组委会就用专业手段把水下的专业赛道和草坪做了切割，并对赛道和草坪做了1：1的备份，预留了1万平方米的草坪。“结果转场的时候我们发现，一点都没有渗水，这就节约了36个小时。”朱小燚说，“这是因为我们有专业的队伍、专业的思维、专业的推演方案，又经过了专业的打磨。”

开幕式上几万名人员的有序撤场也创造了一个“奇迹”。朱小燚介绍，开幕式结束当晚，几万名观众36分钟全部有序撤场，55分钟内全部坐上了交通工具。“我们原以为当天要在现场指挥部值班到深夜，结果发现如此有序、高效、平稳。”

科技赋能还为十五运会带来了一个让人难忘的“名场面”——燃冰成炬。

在全球大型综合体育赛事圣火采集中，十五运会首次实现从南海1522米深处的可燃冰采集源火。“从创意到实操，是一个非常艰巨而专业的过程，最后燃冰成炬，让我们特别感动，给我们留下了很深的记忆。”朱小燚说。

从争金夺银到全民健康一张票根见证变化

从一张全运会的票根中，我们还见证了一场体育赛事从“争金夺银”到“全民全运”“全民健康”的变化。

朱小燚在分享中说，本届全运会中，有许多场面让他印象深刻。比如广东队的运动员刘景扬在女子100米栏比赛中横空出世；16岁的“小孩姐”陈妤颉在赛场上自信放松，赛后采访时也非常坦诚。“她在采访时说在广州没有吃到虾饺，我们赶紧补上，接住了这个流量。”

从这些运动员身上，朱小燚看到了全运精神在新时代的变化。“现在这批运动员，得金牌，他们也非常放松；没得金牌，他们也非常松弛。”他说，“这一代青少年让我们深深感受到，我们的祖国、我们的大湾区，必将拥有非常值得期待的未来。”

赛场之外，全运会也在悄然带来一种新的生活方式、消费方式。

“一张小小的票根，撬动了文、商、旅、体、农、科等融合大场景，让‘体育热’直接点燃‘消费热’。”朱小燚透露，数据显示，十五运会赛事期间，来广州的机票预订量快速增长，景区与酒店的订单量大幅增长，带动广州市的文旅消费整体跃升超过20%。

“未来，广州的体育产业还有很大的发展空间。我们也期待，在体育中读懂中国。”他说。


文章编号: bb02b65df137f4c392eab726ac0d89fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. UC头条 APP -  (吉祥物引爆消费潮 文创销售破6.8亿元) 2025-11-30 新浪财经   新浪财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722360398514235392!!wm_aid=5223924644028876255!!wm_id=be5d4615193f4baa88756085e30589a3




 

赛场上，运动员们奋勇拼搏；赛场外，以中华白海豚为原型打造的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为新晋“顶流”，带动了文创消费的热潮。连日来，十五运会和残特奥会的特许零售店人气火爆，多款融合赛事精神与岭南文化的特许商品广受欢迎，部分热门产品甚至出现“一件难求”的现象。 

“喜洋洋”“乐融融”周边卖出6.8亿元 

作为粤港澳联合承办的本届全运会的吉祥物，“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿水柱，暗藏三地融合深意。 

“十五运会开幕以来，运动赛事氛围愈发浓厚，十五运特许商品作为传递体育精神、联结城市情感的重要载体，销售热度持续飙升，今年以来实现销售120万元，其中，开幕式以来，十五运特许商品日均销售约4.5万元。”广百集团相关负责人告诉记者，三国醒狮盲盒、以运动造型设计的吉祥物主题挂饰、吉祥物形象纪念冰箱贴、“全运会3D浮雕金”限量版金属纪念章等特许商品尤受青睐，成为年轻人的“社交爆款”。 

线上线下的火热流量，为特许商品运营商带来了可观收入。销售热潮席卷粤港澳各大特许零售店，华南农业大学门店在开幕式次日创下单日13万元销售额的纪录，热门产品补货即“秒空”。 

火爆的销售景象不仅出现在广州。在深圳十五运会和残特奥会官方特许商品零售店岗厦北店，11:00许至下午1:00，人流络绎不绝。有人特意来找特定款式的商品，有人来逛一逛看哪些商品适合自己，有人则是为了到商店里盖印章。该店工作人员陈海冰透露，最近很多市民想找三国醒狮盲盒，不过现在这款商品已基本售罄，后续暂时没有补货计划。“现在很多市民都转向购买‘西游联萌’系列盲盒了，既有传统文化的造型，又有吉祥物的元素。戴上面具，就是西游记的人物，摘下来就是喜洋洋和乐融融，现在很多商品一上架很快就售空了。”陈海冰说。 

据了解，本届全运会已开发推出涵盖20大类、超2800款特许商品。其中，广东省内开设线下特许零售店500余家，线上店铺70多家，目前总销售额已突破6.8亿元。吉祥物的走红不仅拉动了文创消费，也传递着粤港澳大湾区的活力与包容。一些很常见的生活用品加上了吉祥物元素后，马上就吸引了市民的目光。市民刘阿姨走进岗厦北店后，立即看中了一个印有“喜洋洋”“乐融融”元素的怀旧搪瓷杯。她笑道：“这个杯子这么大，用来泡面多好，还有个抓手不怕烫。” 

产业链效应湾区制造支撑IP爆发 

“喜洋洋”和“乐融融”的走红，不仅是一场文化盛宴，更是一场产业链的全面动员。 

11月16日上午，记者在广州的一家生产企业看到，工作人员正抓紧分装打包“广州喜乐包”。作为十五运会开幕式的纪念品，这款印有十五运会吉祥物的双肩包因其设计独特、实用性强，迅速走红。官方将该产品列入十五运会的特许商品名录。为了满足消费需求，生产企业也迅速排单开啔生产。一家特许经销商店负责人介绍，11月14日，在官方特许零售店上线了“喜乐包”，上线后短短的30分钟，销量已经破万了。针对大家关注的“一包难求”的问题，相关企业也进行了紧急处理，大湾区有着完善的生态产业链，各方都在加班加点进行打包和发货。 

在东莞的文博工艺品有限公司生产车间里，流水线高速运转，工人加班加点赶工，一箱箱封装完毕的吉祥物周边正排队上货柜。“原本没有想过能卖这么火爆，现在基本上天天爆单，工厂加了好几倍人手，但还是供不应求。”公司董事长刘庆辉说。 

作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，文博工艺品有限公司共生产推出60余款产品。其中，吹泡泡小挂件在众多吉祥物周边中脱颖而出，成为“销量王”。“目前，仅吹泡泡小挂件已接到十五运官方30万份订单，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量有望突破100万只。”刘庆辉透露。 

如今，大湾区潮玩产业已形成了一种新的“前店后厂”模式。广深负责设计、销售，牢牢掌握市场动态和前沿需求，其他区域负责研发、制造，整个链条不断碰撞、磨合，对市场需求具备敏锐捕捉和落地能力，这才造就了一系列“爆款神话”。 

“三国醒狮盲盒和3D浮雕金纪念章等产品，需要精细的设计与工艺，促进了本地企业在文创设计、模具开发和批量生产方面的升级。这种IP驱动不仅创造了短期经济收益，更推动产业链向‘创意+制造’一体化转型。”广百集团相关负责人向记者表示，“十五运会的成功让我们对大湾区文创产业充满信心。未来，产业将更注重IP创新、文化融合与数字化营销。实现从‘制造’到‘创造’再到‘品牌’的跨越，需要政府政策支持、企业设计升级、产业链协同以及消费者教育等多方努力。” 




文章编号: 156372c3cc651a0d99d734ae310717ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 腾讯新闻 APP -  (《阿凡达3》等50余部电影锁定贺岁档，你最期待哪一部?) 2025-11-30 长春新闻综合广播   长春新闻综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251130A04OA100




 

11月28日，贺岁档(11月28日至12月31日)正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。 

战争题材新作《 

  得闲谨制 

  》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《 

  阿凡达：火与烬 

  》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。 

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《 

  我最特别的朋友 

  》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导， 

  张颂文 

  、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由 

  肖战 

  、 

  彭昱畅 

  、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《 

  内幕 

  》是由麦兆辉自编自导， 

  郭富城 

  、任达华、 

  吴镇宇 

  、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《 

   赛德克·巴莱 

   》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。 

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。 

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。 

来源：央视新闻 

编辑：韩宁 

责编：王童 

监制：王德辉 丁媛媛 




文章编号: 803e8d9d0c3805fa075643500b19bad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. QQ浏览器 -  (《珠江》① | 那片绿色) 2025-11-30    广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7821949318051733826




在地球这个人类诗意栖居的蓝色星球上，海洋与大陆之间亿万年生生不息的互动，造就了难以计数的海湾。因经济而兴的中国粤港澳大湾区，与美国旧金山湾区、纽约湾区，日本东京湾区并称为世界四大湾区。背倚河山，凭海临风。滋养粤港澳大湾区这方富饶土地的，便是珠江。在中华文明的精神星空中，如果说壮美的黄河、奔腾的长江，代表的是自强不息的精神，那么平凡朴素的珠江，则代表的是开放、包容的精神。在与大海的拥抱中，珠江把璀璨夺目的中华文化带向了世界，把多姿多彩的世界魅力带到了中国，给中华文明的农耕底色、草原气韵，注入了蔚蓝海洋的浪漫与活力。当我们迈进新时代、开啔新征程，回望中华民族千百年来以珠江为纽带向海图强、依海逐梦的历史，对于推动建设中华民族现代文明、构建人类命运共同体，会有深刻的思考和啔迪，拥有更多的自信和憧憬。让我们循着滔滔江水，开啔一段中华文明的珠江之旅！【画面】广州市从化北回归线标志塔【解说】这是地球南北回归线上规模最大的一座标志塔。每年夏至正午，阳光直射塔顶圆孔，形成“立竿不见影”的自然奇观。北回归线穿越16个国家和地区，从西到东分布着美洲的墨西哥荒漠、非洲的撒哈拉沙漠、阿拉伯半岛的沙漠和南亚西北部的塔尔沙漠，唯独经过中国的云南、广西、广东、台湾等地，却是另外一番景象：这里森林繁茂，山川葱茏，地理界称之为“神奇的回归绿带”。这是大自然的赐予与厚爱。在这条“神奇的回归绿带”中，发源于云贵高原的珠江，是一条从平凡之中攒聚出来的河流。它兼容并蓄、领潮争先，越山岭、穿峡谷、过平原，一路汇聚众多支流奔向南海，形成了中华民族从陆地走向海洋的黄金通道。与一般江河“骨状”流向不同，珠江形成一条“扇形”的庞大水系。珠江的水量润泽大地，孕育一片广袤的绿洲。一【解说】一条江的名字，寄托着一座城市的遐想。在千年商都广州，人们给穿城而过的大江赋予了一个诗意而华贵的名字——珠江。“珠江烟水碧蒙蒙”，明代嘉靖年间诗人黄佐写下的这一诗句，是文献中关于“珠江”一名的最早记载。清康熙年间《广州府志》中说：“粤江，一名珠江，以沉珠浦得名。”而“沉珠浦在府城南三里，江中有石号‘海珠’”。【画面】广州新堤二横路海珠石景点【解说】《广州府志》中说的海珠石，横卧在江中，面积很大，也叫海珠岛。后来随着城市建设发展，海珠岛与北岸连成了一片，海珠石也深埋地下。2000年广州市政施工时挖出的一小部分海珠石，保留在这里，供人们追溯珠江名字的由来。【采访】复旦大学资深教授葛剑雄：珠江流域从整体上讲，是中华文明一支分支，是中华文明的地域化。【解说】珠江，这条温和平凡、开放包容、奋进不息的岭南母亲河，她又是从哪里开啔了“不舍昼夜”的匆匆步履？早在380多年前，明代旅行家徐霞客来到云南曲靖沾益，跋山涉水探索珠江源头。他在《盘江考》中记载：“南盘自沾益州炎方驿南下。”由此提出珠江上游的支流南盘江，发源于炎方驿附近。遗憾的是，受当地乡绅误导，徐霞客并没有找到珠江源的确切位置。【采访】水利部珠江水利委员会总规划师易灵：珠江源，在历史上应该说有过很多不同的意见。水利部珠江水利委员会也经过多次现场调研和查勘。后来，根据“唯远是源、流水不断”的原则，我们确定了在曲靖马雄山东麓南盘江的一个伏流洞口，作为珠江的主源。1985年水利部珠江水利委员会和云南曲靖市就在这个地方立了石碑并题写《珠江源碑记》。【画面】云南曲靖马雄山东麓珠江源【解说】海拔2400多米的马雄山，孕育了珠江源的第一朵浪花。从云贵高原腹地出发，此时它的名字叫南盘江。一条注定要领潮争先的大江，在源头却十分低调、谦逊和温婉。与众多大江大河发源于冰峰雪山不同，珠江以它的平凡朴素，诞生在深山溶洞。云贵高原上一个又一个汇集万千溪流的湖泊，成为珠江上游取之不竭的源泉。珠江拥有七倍于黄河、十倍于淮河的年径流量，仅次于长江。而这巨大的水量并没有冰山雪水的补给，全靠接纳大地甘泉和长天雨露而浩荡成江。“翠峰一滴三江水，珠流万里入南洋。”从马雄山发源的珠江，在平凡之中积攒起百折不回的气势，一路流经云贵高原、八桂大地，在五岭之南诗意转身、浩荡入海，全长2320公里，总流域面积45.37万平方公里，其中我国境内面积44.21万平方公里，多年平均水资源总量为3385亿立方米，居全国七大江河第二位。二【解说】珠江，基因里镌刻着怎样的历史印记？【画面】北京西直门外大街142号【解说】中国古动物馆，珍藏着珍贵的古鱼头骨化石。在国际古生物学研究中占据重要地位的“杨氏鱼”，属于生活在4.1亿年前早泥盆世的肉鳍鱼类。与生活在3.9亿年前泥盆纪的骨鳞鱼类“肯氏鱼”、3.5亿年前的盾皮鱼类“沟鳞鱼”一样，它们的古鱼化石均来自珠江源头的曲靖。考古工作者在曲靖发现的古鱼类化石种类就达72属、96种，居全国第一。4亿多年前，珠江源头曲靖还是滨海环境，早期鱼类游弋在海水之中、追逐于珊瑚丛间，繁衍出地球上最早的肉鳍鱼类，演化出鱼类登陆的关键事件……仅从志留纪至早泥盆世的地层中，以曲靖本地地名命名的古鱼类有33种之多，曲靖也因此成为蜚声国际的“古鱼王国”。【采访】中国科学院院士朱敏：肉鳍鱼类也被称为登陆的鱼类。包括当时张弥曼院士发现的一些杨氏鱼、鳍鱼，这些都代表最早的肺鱼型。如果没有4.2亿年前在云南曲靖发生的这些进化故事，也就没有后来鱼类的登陆，也就没有后来人类的出现，所以这是一个非常关键的进化事件。【画面】云南禄丰阿纳恐龙山、广东河源恐龙博物馆【解说】恐龙，曾经统治我们这个星球达一亿多年。在珠江流域，大量化石的出土，清晰勾勒出恐龙在这片区域活动的繁盛场景。1938年，在珠江上游的云南禄丰盆地，中国古生物学奠基人杨钟健发掘出中国第一具恐龙化石标本——“许氏禄丰龙”。1995年，在禄丰又发现了一处世界级规模的恐龙化石遗址，侏罗纪早、中、晚期的上百条恐龙同处一地，再次震惊世界。在地处珠江水系干流东江流域的广东河源恐龙博物馆，收藏了超过20000枚恐龙蛋化石，是全世界馆藏恐龙蛋化石最多的地方。如果时光倒转回亿万年前，这些恐龙蛋全部被孵化，将会诞生出一个多么庞大的“侏罗纪公园”！【画面】广西宁明花山岩画【解说】相比古鱼、古恐龙的原始蒙昧，珠江中游的广西宁明的花山岩画，则闪耀着文明的曙光。在这方高44米、长170米的花山岩壁上，点缀着1800多个图像，镌刻着壮族祖先骆越人的生活场景，展示了2000多年前壮族发达的稻作经济和稻作文化。中国是世界上最早发明水稻人工栽培的国家，最早使用水稻栽培技术的应该就包含生活在珠江流域的壮族先民。三【解说】巍巍耸立的秦岭横亘东西，与东南的南岭遥相呼应。秦岭区隔了黄河水系和长江水系，南岭则让长江水系与珠江水系从此揖别，径流入海，为华夏文明拉出广袤的南北纵深。【画面】云南玉溪抚仙湖【解说】面积212平方公里，最深处达155米的抚仙湖，是珠江上游第一大湖。珠江的年径流量达3300多亿立方米，它丰沛的水量既源于亚热带多雨的气候，也得益于沿途众多湖泊的补给。云南的抚仙湖、阳宗海、杞麓湖，广西的榕湖、经萝湖，广东星湖、西湖等，都是珠江的水源“补给站”。一个个湖泊就像一颗颗珍珠，被珠江串联成一条精美的项链。【画面】云南文山州普者黑景区【解说】珠江蜿蜒在彩云之南，又与一处“人间瑶池”相遇。普者黑，彝语音译，意为“盛满鱼虾的湖泊”。在这里，312座孤峰星罗棋布，83个溶洞千姿百态，54个湖泊相连贯通。受云贵高原整体地势北高南低的影响，珠江上游的南盘江成长之初一路向南。后来，她顺着灯笼山奔腾出一条惊人的U字形大拐弯。这不同寻常的江水回头，这毫不犹豫的浪花飞渡，只为奔向遥远而又神秘的东方。【画面】贵州省贵定县通草片加工厂手艺人制通草纸【解说】发轫于珠江源头的通脱木，顺着珠江水系，出云贵、穿西江、抵广州。摄影术问世前，在广州聚集着两三千名画匠，日夜不息记录着广州的点点滴滴，把斑斓缤纷一一描绘在质感丰富的通草纸上。19世纪中叶，自广州销往英国的通草画每年多达10万张，被誉为“清末的广州明信片”。通草画一路顺江而下、漂洋过海的足迹，正是一条从农耕文明走向海洋文明的无形轨迹。四【画面】广西灵渠航拍俯视图【解说】公元前214年，随着桂林、象、南海3郡的设立，岭南正式纳入秦王朝的版图。千年灵渠，三分入漓七分入湘，打通南北，连接长江和珠江两大水系。【画面】广西桂平大藤峡水利枢纽【解说】2023年9月2日，大藤峡水利枢纽正式投产发电。10座梯级电站依凭山形水势一字排列，闸门逐一洞开，江水奔腾而下。跳跃在大藤峡的每一滴珠江水，都可以连续发电10次。大藤峡水利枢纽肩负着保安澜、送清泉、通航道的使命，将珠三角重点防洪保护对象的防洪标准提高到100年至200年一遇，通过联合调度，将优质的西江水输送到大湾区的香港、澳门、广州、珠海、深圳等城市。高达47.5米的闸首人字闸门，相当于16层楼高度，堪称“天下第一门”，成为珠江黄金水道的重要中枢。【画面】大藤峡水利枢纽“双鱼道”、鱼类增殖放流站【解说】被誉为大藤峡水利枢纽名片的“双鱼道”，是全国水利工程中最大的水生态保护体系。一条长3700米的主坝鱼道和一条长5400米的副坝仿生态通道，构成9千米的“双鱼道”，成为花鳗鲡、唐鱼、鲥鱼等珍稀濒危鱼类赖以生存的地方。这里还建有鱼类增殖放流站和珍稀鱼类保育中心，累计放流各类鱼苗1800万尾，成功突破10种珍稀鱼类的人工繁殖技术。【画面】东深供水工程供水主线俯视图【解说】珠江入海口规模浩大的东深供水工程，铭刻着一个珠江牵手香江的动人故事。60多年前，党中央为解决香港同胞饮水困难问题，开啔跨流域大型调水工程，东江—深圳供水工程应运而生。这条新中国开凿的人工水系，北起东莞桥头镇，南至深圳水库，主线绵延68公里。五【画面】广东肇庆七星岩景区湿地公园“百鸟天堂”【解说】西江小三峡，一座草长莺飞的生态博物馆。西江故道边，七座石灰岩山峰如天上北斗七星排列。当北回归线的暖风拂过红树林时，一群特殊的“旅行家”已经从珠江口湿地悄然出发，跨越山海，它们是东亚—澳大利西亚迁飞路线上的国际候鸟。【同期】深圳市观鸟协会创始人之一徐萌：截至目前，我们在珠江流域，记录到鸟种数量达308种。随着观鸟人群的不断增加和调查数据的不断完善，这一数字将很快被突破。【画面】昆明市斗南花市、广州迎春花市【解说】在珠江源头的昆明斗南花市，品种丰富、形态各异的鲜花走进拍卖行，每4秒钟就有一笔鲜花交易完成。珠江之尾的广州，更是享誉海内外的“花城”。珠江流域既有云贵烤烟、茶叶等特色经济作物，也不乏紫檀、猪血木等名贵树木，仅药用植物就达2800多种。以三七、草乌等为配方制作的云南白药，成为中国人必备的居家良药。珠江两岸更是水果天堂，“一骑红尘妃子笑”的岭南荔枝魅力穿越古今。【画面】广州华南国家植物园【解说】华南国家植物园，中国种类最多、面积最大的南亚热带植物园。在这里，繁茂生长着643种珍稀濒危植物和337种国家重点野生保护植物，迁地保育植物超过17000种。珠江两岸的各类植物在这里扎根。一草一木，彰显了这条南方大江流经之地的富饶与肥沃。【画面】广州南沙湿地珠江入海口中华白海豚水中嬉戏【解说】良好的生态、清澈的江水，成为中华鲟、中华白海豚、鼋和海南异鱲等国家重点保护水生野生动物的栖息地。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地，现有中华白海豚约2500头。中华白海豚，搅动一江水。这蓬勃的生命力，与珠江一同万古长新。六【解说】2025年5月，一场名为“珠江时间”的摄影画集展，在广州艺术博物院展出。艺术家分别以不同的方式对珠江盛景进行画像。【同期】广东美术馆原馆长王璜生：1984年9月到11月，沿着珠江大概走了3个月。一路上，边骑车边画画，还一边写日记、写记录，一路写下了9万多字。【同期】广州艺术博物院原院长李卓祺：在云南曲靖珠江源发现两块碑，一块是《爨龙颜碑》，一块是《爨宝子碑》。《爨宝子碑》就像康有为先生曾经讲过的，字体朴厚古貌、奇姿百出。广东的秦咢生老先生，通过探索和研究，把《爨宝子碑》发扬光大。【画面】曲靖一中《爨宝子碑》陆良《爨龙颜碑》【解说】《爨宝子碑》，全名《晋故振威将军建宁太守爨府君之墓碑》。此碑刻于东晋大亨四年，与现藏于曲靖陆良的《爨龙颜碑》合称为“二爨碑”，被誉为“南碑瑰宝”。珠江的文化体系完整包容，上下游的文化交流生生不息。如果说，秦咢生的书法是珠江下游向上游的文化致敬，那么，分别出生在珠江上游和下游的两位“人民音乐家”聂耳、冼星海，则合力演奏出这条文化长河上的永久回响。产自珠江之畔的珠江钢琴，远销海外112个国家和地区，是从珠江飞向世界各地的“音乐天使”。水程漫长的珠江，见证了岭南大地上的百年动荡和历史烽烟。起义路上的英雄塑像，见证了广州解放的红旗漫卷……硝烟远去，江流不息。20世纪80年代，满腔热血的珠江儿女敢闯敢试敢干，成为改革开放的急先锋。一曲《彩云追月》，照亮了珠江儿女的燃情岁月；震惊世界的“深圳速度”，荣耀了珠江母亲河。【画面】中国航天员拍摄大湾区【解说】2019年，中共中央、国务院发布《粤港澳大湾区发展规划纲要》，香港、澳门两个特别行政区和广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆9座珠三角城市携手迈进大湾区时代。这个国际经济版图中的明星湾区，以仅占中国不到0.6%的土地面积创造了中国13%的GDP。珠江水系将大湾区11座城市串珠成链，组成一个巨大的“V”字，激情飞扬、勇敢逐梦！尾声一滴水从云贵高原而来。无比平凡的珠江之水，一路裹挟山川风雷，荟萃无数岭南人的争先血脉，兼容本土文化、中原文化和海洋文化，在粤港澳大湾区，掀起汹涌澎湃的珠江潮……有人说，珠江是一幅画，整个流域青山绿水、风光绮丽，滋养着沿岸人民的多彩生活。有人说，珠江是一艘船，沟通中原连接世界，成为海上丝绸之路的发祥地，塑造了广州这座屹立千年的繁华商都，孕育了粤港澳大湾区这一新时代经济发展的引擎。这就是珠江，守正而不守旧，尊古而不复古，平衡变与不变，领潮争先。这就是中国，每一滴水都有来意，每一朵浪花都有方向，每一张帆都满载着创造价值、成就彼此的美意。（本版配图为剧照，本文选自纪录片《珠江》脚本，有删节）广州日报新花城编辑：李琳


文章编号: ba8afe3171d1ec552491df38d67834ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. QQ浏览器 -  (《得闲谨制》《阿凡达3》等50余部电影锁定贺岁档 你最期待哪一部？) 2025-11-30    北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5290926316313536834






  11月28日，贺岁档（11月28日至12月31日）正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。国产影片国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。《我最特别的朋友》上映时间：12月5日 

  《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。《得闲谨制》上映时间：12月6日 

  《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。《内幕》上映时间：12月6日 

  《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。《中华白海豚》上映时间：12月12日 

  《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。《赛德克·巴莱》上映时间：12月12日、13日 

  中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。《遥远的普若岗日》上映时间：12月16日 

  “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。《无名之辈：意义非凡》上映时间：12月31日 

  《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。《匿杀》上映时间：12月31日 

  《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。《用武之地》上映时间：12月31日 

  《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。进口影片进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。《猎杀游戏》上映时间：12月5日 

  《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。《阿凡达：火与烬》上映时间：12月19日 

  《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。《魔法坏女巫2》上映时间：12月24日 

  《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。 

  一起走进影院奔赴一场光影盛宴吧我们影院见（央视新闻） 




文章编号: 9b66e31c65db0d13103cbf2e22f4d9a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. UC头条 APP -  (这届全运会，炸出中山一个超级产业链) 2025-11-30 城市争   城市争


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722276171045146624!!wm_aid=17436968925925146947!!wm_id=f7154eae2a824fba983e8f8de628e5cd




 

这届全运会，最当红的明星当属“大湾鸡”。 

十五运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，被网友亲切称为“大湾鸡”，其可爱程度简直爆表，相关周边产品持续热销。 

在这背后，广东中山正是这些爆款产品的重要生产制造基地。 

中山作为一个制造业名城，不仅为家门口的十五运会生产周边爆款产品，还藏着一个“奥运级别的赛事产业链”。 

“大湾鸡”周边产品，摄影/小鱼 

01 

大湾鸡，史上最成功的吉祥物 

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区盛大举行，在广州举办的开幕式上，融合了粤港澳文化元素的精彩节目惊艳全场，灵动的“鳌鱼”表演再现岭南民俗魅力，赛场上，运动员们奋勇拼搏的身影更点燃了全民热情。 

而最出圈的当属被网友亲切称为“大湾鸡”的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，软萌造型引发全网二次创作热潮，相关手办、周边一经推出便销量火爆。 

众多网友自发表达对全运会元素如“鳌鱼”和“大湾鸡”的喜爱。 

不少人认为，本届全运会在开幕式的文化呈现和吉祥物设计上令人印象深刻，可能是史上最成功的一届。 

02 

“大湾鸡”背后，有中山制造的身影 

“大湾鸡”的爆火，离不开“广州创意+中山制造”的强强联合。 

这对吉祥物由广州美术学院设计团队操刀，该团队曾打造“冰墩墩”等现象级赛事IP，此次以国家一级保护动物中华白海豚为原型，融入广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲等地域元素，既寓意“喜气洋洋、其乐融融”的团圆之美，又彰显了大湾区同心同源的文化底蕴。 

而将这份创意完美落地的，是中山本土企业中山市恒泰创展实业有限公司。 

接到生产任务后，中山企业面临着工艺复杂、质量要求高的挑战。吉祥物头顶的“水花”造型需兼具柔软触感与晶莹质感，眼睛要呈现闪亮渐变效果，每一个细节都需反复打磨。恒泰创展团队历经12次打版、22道工序，多次与设计团队沟通调整，最终攻克了材质与工艺难题，让“水花”可捏解压、色彩与设计图高度一致。 

凭借全链条生产能力，企业将常规30天的生产周期缩短至10天，不仅推出了毛绒公仔，还开发了钥匙扣、手办、徽章等100余款周边产品。 

春节前，超过10万件“大湾鸡”特许商品上市，线下特许商店与后续开通的线上渠道持续热销，让中山制造的匠心与效率通过吉祥物走向全国。 

“大湾鸡”周边产品，摄影/小鱼 

03 

中山，藏着一个“奥运产业链”？ 

“大湾鸡”的成功只是冰山一角，在中山，一条服务全球大型赛事的“奥运级”产业链早已成型。除了恒泰创展，还有两家中山企业常年深耕赛事服务领域，用专业实力诠释“中山智造”的硬核底气。 

中山市天隆工艺制品有限公司是赛事奖牌领域的“隐形冠军”。 

位于“中国五金城”小榄镇的这家企业，拥有4万平方米花园式厂房、300余名专业技术工人，以及先进的自动化生产设备和全流程自控生产线，通过了GB/T19001-2016/ISO9001:2015质量管理体系认证。从马拉松奖牌到全运会文创纪念品，从冰箱贴、徽章到纪念币，天隆工艺能提供设计、研发、生产、物流一站式服务。 

赛事高峰期，生产线24小时轮休运转，即便面对工期紧张、需求多样的挑战，也能凭借“精雕细琢”的理念确保每件产品都是精品。如今，国内马拉松赛事奖牌业务已占其订单的30%，海外业务更是达到60%，成为众多国际赛事的指定供应商。 

另一家“赛事常客”是广东光阳电器有限公司。其生产的护眼灯从2022年北京冬奥会起，连续亮相杭州亚运会、成都大运会、哈尔滨亚冬会，此次更是登上十五运会开幕式主席台，成为嘉宾名牌旁的“标配”。 

这款来自中山小榄的护眼灯堪称“多功能神器”，集护眼台灯、手电筒、手机支架于一体，三档调光功能让光线明亮柔和，既满足浏览需求，又不影响拍摄效果。经过数次迭代，光源升级为更健康的全光谱，还曾斩获中国国际照明灯具设计大赛一等奖。作为“中国半导体智能照明创新基地”的代表企业，光阳电器的持续亮相，彰显了中山灯饰照明产业的高端制造实力。 

从吉祥物到奖牌，从护眼灯到LED光显系统，中山企业以创新与匠心深度参与十五运会，这正是中山市“百千万工程”实施三年来产业升级的生动缩影。 

这条藏在中山的“奥运产业链”，不仅为大型赛事提供了可靠保障，更让“中山智造”的品牌影响力持续扩大，成为城市高质量发展的坚实支撑。 




文章编号: 2e27b4cfaae2a97441e880b7c0fa32d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 大洋网 -  (那片绿色) 2025-11-30 第T3版：珠江   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://gzdaily.dayoo.com/pc/html/2025-11/30/content_628_900302.htm




...白海豚水中嬉戏

　　【解说】良好的生态、清澈的江水，成为中华鲟、中华白海豚、鼋和海南异鱲等国家重点保护水生野生动物的栖息地。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。珠江口作为中华白海豚的全球最大栖息地，现有中华白海豚约2500头。中华白海豚，搅动一江水。这蓬勃的...


文章编号: e433190c6d1b71f7f9204abe1b3d75a3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


155. 腾讯新闻 APP -  (肖战、彭昱畅主演电影《得闲谨制》《阿凡达3》《狂野时代》等50余部电影锁定贺岁档) 2025-11-29 江南都市报   江南都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251129A06GJB00




 

11月28日，贺岁档（11月28日至12月31日）正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。

战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。 

国产影片

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。

《我最特别的朋友》

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

《得闲谨制》

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

《内幕》

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

《中华白海豚》

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》

上映时间：12月16日 

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

《匿杀》

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

《用武之地》

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。

驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。

《猎杀游戏》

上映时间：12月5日 

《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。

《阿凡达：火与烬》

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。 

                 来源：央视新闻

值班编辑：严佳成 

                 校对：张竹影 

                      值班主任：范俊杰 

                      值班编委：朱晓晖




文章编号: f470904467dc9dbb3b38343415c6ca68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. QQ浏览器 -  (视频丨《得闲谨制》《阿凡达3》等50余部电影锁定贺岁档 你最期待哪一部？) 2025-11-29    央视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4092968721720486210






    11月28日，贺岁档（11月28日至12月31日）正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。  国产影片国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。《我最特别的朋友》上映时间：12月5日《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。《得闲谨制》上映时间：12月6日《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。《内幕》上映时间：12月6日《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。《中华白海豚》上映时间：12月12日《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。《赛德克·巴莱》上映时间：12月12日、13日中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。《遥远的普若岗日》上映时间：12月16日“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。《无名之辈：意义非凡》上映时间：12月31日《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。《匿杀》上映时间：12月31日《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。《用武之地》上映时间：12月31日《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。  进口影片进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。《猎杀游戏》上映时间：12月5日《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。《阿凡达：火与烬》上映时间：12月19日《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。《魔法坏女巫2》上映时间：12月24日《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。 一起走进影院奔赴一场光影盛宴吧我们影院见监制丨李浙 王元主编丨江永韬 史萌编辑丨刘波 赵玉婷©2025中央广播电视总台版权所有。未经许可，请勿转载使用。 




文章编号: 2b8bda84007137d0a36d691b576a2034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 汕尾市人民政府门户网 -  (五维联动“海豚”跃 品清湖畔人潮涌 ——我市系统治理滨海潟湖打造生态保护“汕尾样板”) 2025-11-29    汕尾市人民政府门户网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.shanwei.gov.cn/shanwei/zwgk/jcxx/zwdt/rdgz/content/post_1205453.html




...。这几年又能看到海龟，白海豚偶尔也会游进来。随着湖沿岸红树林的种植，在滩涂觅食的鸟越来越多，除了‘白料丝’（白鹭）还能看到很多不同的鸟。”渔民林伯划着渔船，指着湖面不时掠过的水鸟，脸上满是欣慰，“政府的修复工程做得实，我们渔民的‘钱袋子’也跟着鼓起来了。” ...


文章编号: 296c7dad1b565dc752a1a3c725b6fc1a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


158. QQ浏览器 -  (在三娘湾，当你看过海豚欢腾的身影后，不妨在退潮时挽起裤脚，走进那片刚刚显露的滩涂，体验赶海的独特乐趣。#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚) 2025-11-29    芒果都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/7038322810822620590






  在三娘湾，当你看过海豚欢腾的身影后，不妨在退潮时挽起裤脚，走进那片刚刚显露的滩涂，体验赶海的独特乐趣。#广旅海豚湾、#守护中华白海豚、#广西钦州海豚湾出海寻豚 




文章编号: a14541fe68f7a12e1a412f762ef077da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 金羊网 -  (广东要投出下一个文化“爆款”) 2025-11-29    羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-11/29/content_2977_733227.htm




...白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”热度持续攀升，在社交平台上火爆出圈，也带动了系列特许商品的销售热潮。 

　　打造文化“爆款”，核心在于实现从创意到市场的价值跃迁。广东的完备产业链，正是文化创意成功转化的关键保障。 

　　以“喜洋洋”“乐融融”为...


文章编号: 9e60d0704fbf0a65bc728138584ad8a2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


160. QQ浏览器 -  (十五运会“破圈”，文投会“点金” 广东要投出下一个文化“爆款”) 2025-11-29    金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8227273090563678530






  羊城晚报记者 黄婷 陈泽云 实习生 列绮童回顾第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”），广东文化元素的独特魅力给人留下深刻印象。十五运会的脚步尚未走远，广东文化产业的另一场“重头戏”接棒上演。11月26日至28日，2025粤港澳大湾区文化产业投资大会（以下简称“文投会”）在广州举行，吸引全国超120家投资机构和350家文化企业齐聚一堂，成为投资机构和文化企业的“超级联系人”。从十五运会的文化展演，到文投会的产融对接，都是当前广东文化产业从规模扩张转向高质量发展的真实写照。这种转向，既关乎产业生态又面向消费市场——能否为文化产业注入源源不断的创新动力，又能否打造出引燃消费热情的文化“爆款”？当前，广东通过“给政策”“造平台”“建生态”等举措，用创意撬动价值，以需求引领供给，让文化产业成为广东经济“新磁极”。“创意价值变现”有基础近期，又一“爆款”吉祥物IP诞生在广东。随着十五运会的精彩上演，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”热度持续攀升，在社交平台上火爆出圈，也带动了系列特许商品的销售热潮。打造文化“爆款”，核心在于实现从创意到市场的价值跃迁。广东的完备产业链，正是文化创意成功转化的关键保障。以“喜洋洋”“乐融融”为例，在设计端，来自广州美术学院的设计团队将地域文化底蕴与情感温度融入IP本身；在制造端，广东尤其是东莞的潮玩产业能够一站式满足设计、模具、量产、包装等需求，实现IP从图纸到成品的高效转化。广东文化消费市场繁荣，电影票房连续23年居全国首位，网络视听产业收入占全国1/7，多元化、高品质的文化消费生态，也为IP孵化提供了精准的市场风向。“广东制造业的优势在于产品面向消费终端，这一属性让其对文化赋能的需求更为迫切。”暨南大学产业经济研究院院长陶锋认为，未来广东文化产业规模有望实现进一步增长，并为区域制造业发展提供更强的文化赋能，驱动成本优势进一步向质量与品牌优势转型。文化科技融合添动能在十五运会开幕式上，虚拟醒狮凌空跃起、AR龙舟“划”入观众席、优必选机器人敲响南越王墓出土的青铜句鑃仿制品……科技正前所未有地深度介入文化表达，催生全新的文化“爆款”形态和商业模式，成为驱动广东文化产业从“量大”走向“质强”的强力引擎。这股“文化+”融合新动能，在本届文投会上也得到充分展现。羊城晚报报业集团旗下“文化通”智能体的亮相，为“AI+文旅”开辟了新路径。这款基于全国首个区域文化多模态大模型打造的产品，直击游客出行决策痛点，只需简单勾选时间、预算等选项，就能自动完成路线规划、景点筛选等全流程服务，印证着AI科技赋能文旅传播的独特价值。三七互娱自主研发的“小七”大模型已实现从游戏立项到运营的全链条赋能。该公司AI生成的2D美术资产占比超80%，3D资产超30%，AI投放广告超过整体投放量的50%。这种深度融合不仅提升了产业效率，更重塑了文化内容的生产方式。投资机构也在竞逐“文化+科技”赛道。《2025粤港澳大湾区文化产业投资趋势报告》显示，2020年—2025年10月，大湾区文化产业合计产生融资事件720件，据估算，总融资金额约为564.1亿元。从投融资领域来看，“文化智造”的投融资事件数量最多，达370件，线下衍生、AIGC、VR/AR、游戏等紧随其后，说明投融资更偏爱具有硬科技属性的文化企业。“文化产业新质生产力，本质是以科技创新为主导，实现文化要素的重新组合和价值跃升。”陶锋强调，一个文化主体的多元化时代已经来临，科技企业携数字技术入场，为文化创新带来了新思维、新方法，这是文化产业新质生产力的重要来源。政策与平台共振育生态在雄厚的产业基础支撑下，广东如何进一步孵化出具有全球影响力的优质文化“爆款”？文化产业何以成为广东经济的“新磁极”？今年以来，从“政策包”的精准滴灌，到平台盛会的跨界连接、创新催化，广东支持文化产业高质量发展的路径愈发清晰。今年3月，在岭南数字创意大厦新基建高质量发展大会上，广东向外界释放加快发展数字文化产业的强烈信号，从政策扶持、产业培育、文化数字化、人才培养、技术攻关等方面推出“五项举措”，全面助力数字创意产业提质升级。5月，在第二十一届文博会上，广东重磅推出涵盖影视、演艺市场、动漫影视、网络游戏、电子竞技、网络视听六大领域的文化产业高质量发展“政策包”。同期，18个文化产业重点项目成功签约，标志着一批全国头部企业、头部IP将落地广东或与广东合作，总成交额超16亿元。人才是文化产业高质量发展的第一资源。今年以来，广东深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，11月中旬啔动的“文化产业人才荟”活动汇聚了超百家文化名企，发布了超1.8万个优质岗位，报名者数量创新高。作为要素对接的重要平台，文投会在完善产业生态中扮演了“超级联系人”的角色，不仅显著提升了文化产业投融资的落地效率，还有效打通了创意端与资本端的堵点，吸引优质文化项目与文化投资机构纷纷“向南看”。在“政策+平台”的双轮驱动下，广东正加快构建一个开放、协同、共生的文化产业生态圈。这一生态不仅为“爆款”的持续涌现提供了沃土，更通过“文化+”的深度融合，为区域经济注入源源不断的活力，使文化产业真正成为驱动广东经济的“新磁极”。 




文章编号: c63c704caf42ba3065715eb4ea2f12bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. UC头条 APP -  (广西大反转！钦州杀出重围，南宁桂林都没想到，焦点为啥是它！) 2025-11-29 善良的西柚   善良的西柚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=722101456089396224!!wm_aid=12454785600425699057!!wm_id=6e4a5316cae14dbca8a6a522880ad3a0




 

钦州最近突然一下子爆红，旅游圈里大家都在讨论，有点像小城市一夜之间被点燃。贵在花钱不多，景色还挺新鲜，大家都说周末可以直接来，不用提前好几个月攒钱。这种“摸摸口袋发现够用”的感觉确实挺爽。 

交通方式对体验影响不小。很多人选择自驾，省事又舒服。钦州大多数景点距离都有点远，搭车其实不太方便，等车、拼车都很折腾。高速开过来，南宁出发也就一个半小时到市区，两小时能到海边。如果是北海方向，车窗一开就闻到海的味道。不愿意自驾，高铁也能直达钦州东站，下车就有公交接驳。钦州站搭普速会慢点，但价格便宜，适合不赶时间的游人。 

三娘湾是真火，白海豚成了钦州的独特亮点。这个地方的海滩属于保护区，海豚就在这附近活动，偶尔靠近岸边，那种瞬间遇见的体验全靠运气。如果想碰得上，得选好天气，涨潮前后一段时间，上午十点到下午两点之间最有机会，晚上也有可能。带着望远镜在灯塔附近守着，好运气能遇上。不遇到海豚也别胡思乱想，这边的晚霞和海平线拍出来也很有感觉。常有人就专门来拍照当朋友圈背景。 

钦州市区不能错过坭兴陶，这工艺算是本地一宝。一条龙体验，参观博物馆能看到老窑和旧器，还能自己动手试试拉坯，成品美丑有人喜欢带回去。这个手艺早在汉朝就有了，后来名声和宜兴紫砂齐头并进。这东西拿在手里都能感受到历史的分量。 

钱花得省心，不代表啥都顺利。海边码头有人拉客啊，价格经常变，建议直接到官方售票点买票，省得被坑。吃海鲜海边摊都是明码标价，但加工费要提前问，调味什么蒜蓉、辣椒都能加钱。一不留神也就被小套路碰上。订海景房也要问清楚窗户开不开，能不能吹到海风，楼下是不是烧烤摊，空调够不够劲。湿空气一晚，衣服都快发霉。晚上如果怕吵，民宿最好选新一点的，评论里隔音、窗帘有没有问题都翻翻，否则晚上不好睡。这种小细节不留意，第二天起床都得迷糊。 

说到钦州本地的特色，茅尾海非常有特点。红树林，栈道，潮汐的时候海水很远，走上去小螃蟹一堆，拍照很适合，还有小孩子喜欢看蟹挥钳抢地盘。日落时水面一片金色，安静得像没人说话。养蚝在这做了很久，钦州蚝个头真不小，烤一盘不够吃，蚝汤下肚格外安逸。三娘湾的海鲜市场旁边谁早去谁有鲜货，晚到只能捡小的。 

灵山的三宣堂也是老式建筑，青砖灰瓦，雕刻不少，进门立刻就是清透凉气，这种地方适合拍照也能学点本地家训。钦州还出过历史人物，比如刘永福，黑旗军干过法国人，守过台湾，故居现在成了纪念场所，每年都有不少人去看。他的故事，让这个地方的气质也变得硬朗不少。 

行程规划如果仔细点，两天一晚能玩的东西不少。头天市区里转坭兴陶，下午去茅尾海，日落很舒服。第二天一早奔去三娘湾，有机会看白海豚，中午吃完海鲜下午再返程。假如时间宽裕搞三天，能绕到灵山，雨天趁薄云去六峰山看云海，运气好能碰上。碰不上也当散步，其实不用太在意。 

吃的环节总离不开海鲜。三娘湾市场旁边是大本营，海鲜粥、烤蚝、花螺啥都有，加工费一定要问清楚。市区的早餐也挺有趣，粉利切片加鱼露，老城区味道地道。晚点在子材路、北部湾路找夜市摊，烤鱼粉或者牛腩粉、猪手煲都能满足口腹之欲。 

钦州的拍照点还挺多，三娘湾的灯塔日出很适合发图，茅尾海栈道随着潮汐变化很妙，钦州港大桥晚霞挂在钢索上画面感十足，三宣堂天井天光下光影交错，一转头就是美图。不过磕价格不能大意，周末酒店涨价快，条件允许的话工作日来划算不少。吃饭看秤别迷糊，住宿问细节，坐船别丢票根，租车提前定保险选全。实用的小动作省不少麻烦。 

钦州之所以现在热了，大概就是因为人均预算不高，景点和吃喝全都有。来了体验一下，小城市一样精彩。其实有这种灵光一现的地方，也挺适合来顿时换个心情玩玩。 




文章编号: e59ebf69a1b943cbf582078ba415c632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 潮州广播电视网 -  (潮起韩江 乘风奋楫丨生态治理 建设人与自然和谐共生的美丽潮州) 2025-11-28    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.czbtv.com/public/siteCache/kcz/detail/1_1007309.html




...白海豚现身。近年来，“海上国宝”中华白海豚频频出现在饶平大埕湾、柘林湾，正是我市持续推进生态治理、守护海洋环境的生动注脚。 

围绕改善近岸海域水质、建设美丽海湾的总体目标，我市坚持“疏近用远、生态发展”，推动海洋生态环境保护和渔业资源开发利用有机统一。深...


文章编号: aad404f492e278ac749562967a3b7b2a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


163. 腾讯网 -  (台前到幕后，华师全运MVP揭晓！) 2025-11-28    晚安华师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251128A06P9300




...白海豚以及被大众喜爱的明星运动员等，让本次全运会热度飙升。作为体育教育工作者，赵淼在赛事组织的决策和沟通中积累了丰富的经验，也为团队在面临挑战和困难时给予专业的解决方案。 

回顾工作经历，赵淼谈到印象最深刻的是体育带来的魅力和震撼，赛场上拼尽全力的老将、...


文章编号: d0356a215bb129951ca9829fa94c3184
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


164. 羊城派 APP -  (自然学堂免费开讲啦 | 全运会吉祥物“真身”揭秘！会变色、有五指…这只粉色海豚的来信请查收~) 2025-11-28 金羊号   海珠湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53821861.html




 

2025全运会吉祥物的原型 

中华白海豚 

它不是童话里的精灵 

却披着梦幻的粉色外衣。 

它不在远方深海独居 

而是与我们同饮珠江水。 

它，就是中华白海豚 

2025全运会吉祥物的原型 

也是我们身边 

最温柔的海上邻居 

保护海洋 

保护中华白海豚 

11月29日，上午10点 

海珠湿地自然学校特别策划 

海豚的神秘来信——全运会吉祥物中华白海豚探秘 

公益科普直播 

让资深自然导师带领大家 

揭开这种神秘“粉红海豚”的奇幻面纱！ 

读懂它从水中寄给城市的“自然情书”~ 

点击上方预约线上直播课程 

我们云端相见~ 

🔍 关注「海珠湿地」微信视频号 

获取更多自然课程与有趣的科普知识 

课程亮点抢先看 

🔍 全运会吉祥物原型大起底！ 

你知道全运会吉祥物的原型为何选中中华白海豚？ 

它们为何被称为“海上大熊猫”、“粉红精灵”？ 

它们是“白切鸡”还是“白海豚”？ 

线上直播课中将起底设计背后的生态寓意 

带你读懂这份来自海洋的“吉祥密码” 

认识真实的它们~ 

公益免费 知识普惠 

作为海珠湿地自然学校的自然教育公益活动，本次直播全程免费开放！无论你是亲子家庭、自然爱好者，还是对海洋生物充满好奇的“大朋友”，都能零门槛参与，收获满满！ 

趣味快问快答环节来袭~ 

带你玩中学、学中乐 

速来抢先体验吧！ 

✅ 硬核知识点爆棚 趣味解答 

🎨 揭秘“变色魔法”： 

为什么它们会从灰白变粉红？ 

是害羞？还是衰老？ 

是年龄、水温？还是情绪的秘密？ 

🦴 藏在鳍里的“人类密码”： 

它们的前鳍骨骼，竟像人一样有五指？ 

是如何“藏”进鳍中的？ 

退化的脚骨，又隐藏在哪里？ 

🌊 海洋上的“跳跃艺术”： 

爱跳跃、善捕食、懂交流—— 

看它们如何成为海洋中的“生活家” 

——跟着老师拆解顶级哺乳动物的生存智慧！ 

海鸥跟随中华白海豚捕鱼 

摄影/鄢默澍 

快预约直播课吧~ 

导师坐镇，权威解读 

📅 直播时间：2025年11月29日，上午10:00 

📍 观看方式：海珠湿地官方微信视频号线上直播 

（扫码预约，开播提醒⏰） 

👨‍👩‍👧‍👦 适合对象：面向社会各界人士 

更期待热爱自然的你，一起参与直播互动！ 

🎁 线上课程免费预约 

不错过这封从海洋寄来的“神秘信件”！ 

👩‍🏫 本期导师：鄢默澍 

《白海豚的神秘来信》作者 

全国中华白海豚自然教育课程资深导师 

全国自然教育网络认证培训师 

她用生动语言+独家影像 

带你像“侦探”一样 

探索中华白海豚的世界！ 

推荐指数： 

中华白海豚 

🐬转发推文到朋友圈 

喊上伙伴一起“追豚”！ 

💬 留言互动： 

你想知道关于中华白海豚的什么问题？ 

评论区留言告诉我们 

直播中优先解答哦！ 

11月29日 上午10点 

我们期待与你 

在湿地的云端课堂相见 

共赴一场与“粉红精灵”的浪漫之约！ 🌊✨ 

关注“海珠湿地官方微信视频号” 

获取更多自然课程信息 

自然不设界，科普无边界 

让我们一起 

在城市的边缘守望自然 

END 


文章编号: 24b847560fc039ff0d6878538512c849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 腾讯网 -  (“中山智造”闪耀十五运，百千万工程结硕果) 2025-11-28    古东社群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251128A05T2V00




...白海豚，萌动全中国。中山制造的身影，隐现于十五运会每个高光时刻。 

11月9日晚，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区圆满闭幕。这场体育盛会不仅展现了竞技体育的魅力，更成为展示大湾区城市发展成果的重要窗口。其中，中山企业以科技与创新为笔，描绘出一幅“中山智造...


文章编号: 27ea61b8c047a46a8f9cdcf8c7391d09
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


166. 腾讯网 -  (钦州市2025年蚝情节系列活动举办在即) 2025-11-28    中国日报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251128A05C6W00




...白海豚短视频摄影大赛目前也正在火热进行中。此外，我们将发布涵盖蚝情节打卡、赛事观摩、美食品鉴、非遗体验等内容的精品旅游线路与“蚝玩”指南，让广大群众畅享高品质、多样化的活动体验。 

蚝情节促消费系列活动是本次蚝情节的重头戏。主会场将打造集美食、购物、文化...


文章编号: a4754d8f156db601b00b4ad122d56297
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


167. 朝闻通 -  (十五运会吉祥物邂逅王老吉，开啔跨界欢乐新篇章_企业新闻稿_朝闻通-新闻稿发布✅) 2025-11-28 行业   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.przwt.com/releases/story/22973.html




...白海豚为设计原型，圆润灵动的造型、白粉相间的柔和配色与明亮活泼的眼神，展现出亲切可爱的形象特质，自亮相以来便广受各年龄段观众的喜爱。王老吉巧妙借助吉祥物所承载的体育精神与情感认同，将品牌经典红色视觉与吉祥物形象深度融合，构建出“萌趣+吉祥”的传播场景，在提...


文章编号: 1b11813ddf22318122b2a148e4be986c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


168. 腾讯新闻 APP -  (全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会即将开幕) 2025-11-28 华夏时报   华夏时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251128A0564200




 

全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将于2025年12月8日至15日在广东、香港、澳门举行。本届残特奥会开幕式将在广州举行，闭幕式将在深圳举行。 

基本介绍 

全国残疾人运动会是每四年一次的综合性全国残疾人运动会，首届于1984年在安徽合肥举行。全国特殊奥林匹克运动会是每四年一次智力残疾人参与的运动会，首届于1987年在广东深圳举办。2015年起全国残疾人运动会与全国特殊奥林匹克运动会合并为全国残疾人运动会暨特殊奥林匹克运动会（简称残特奥会）。 

2021年10月，经国务院正式批准同意，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同承办。这是香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府首次参与承办残特奥会。本届残特奥会秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，贯彻“简约、安全、精彩”的办赛要求，突出“创新、融合、引领”的办赛特点。 

会 徽 

本届残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

主题口号 

主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 

吉祥物 

本届残特奥会吉祥物与十五运会相同，以国家一级保护野生动物、“海上国宝” 

   中华白海豚 

   为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

奖 牌 

残特奥会奖牌取名“同心暖”。“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。 

火 炬 

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。 

残特奥会火炬传递将于11月29日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行。本届残特奥会火炬传递采用与十五运会“两火合一”的火种共用模式，生动诠释“残健共融、湾区同心”的温暖主题。 

会 歌 

残特奥会会歌为《共赴山海》，歌曲由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；青年演员、歌手 

   易烊千玺 

   倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。 

《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。 

比赛总日程 

本届残特奥会赛事共设46个大项，其中夏季残奥、聋奥项目20项，冬季残奥、聋奥项目6项，大众项目11项；特奥会项目共9项。残特奥会的项目设置兼顾肢体、视力、听力、智力等4类残疾人参与，体现了“平等、融合、共享”的理念，同时满足我国备战残奥会、聋奥会需要。 

补充阅读： 

国内国际重大残疾人体育赛事一览 

来源：十五运会组委会、残特奥会组委会、《中国残疾人发展与社会进步年度纵览》 

编辑：冯磊 




文章编号: 65ff1e63d89dfa947210ea1ce8cac0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 21财经 APP -  (向南向南！全国投资界集体南下 文化投资锚定湾区) 2025-11-28 品粤记   品粤记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.21jingji.com/article/20251128/herald/91162bf36578578ccbfcf82825faf108.html




资本向南，文化向新。 关联内容 7院士站台 共话“十五五”海洋经略 每一头白海豚，都是游动的GDP 广东荔枝如何化身为 “东方爱情果”？南财视频宣讲拆解变革逻辑 南方财经记者喻淑琴 广州报道 11月26日-28日，广州黄埔，资本的热浪如期而至。 千余人涌入2025年粤港澳大湾区文投会现场，热闹又有序。350 家文化企业负责人携优质项目而来，中网投、创业工场、梅花创投、戈壁创投、粤财中垠、澳门基金会、香港文投集团、香港天使投资基金会等120+机构全程参与，200+投资人携真金白银赴约，其中管理规模超 200 亿元的头部机构达 17 家。 为资金找项目，为项目找资金。 这一核心导向，让这里成为资本与项目的双向奔赴之地。 他们攥着清单，精准筛选；盯着路演，圈画重点；围坐深谈，达成共识。 展台前人流不断，洽谈区交谈甚欢， 空气里弥漫着务实高效、双向奔赴的鲜活气息。 虽有疑虑，挑战也仍在，但行动更为笃定。 他们的目标只有一个：掘金新蓝海，抢食湾区文化产业红利。 这已非一次普通的行业盛会， 在业界看来，这是全国投资界一次清晰坚定的集体“南下”行动。 他们用资本投票，锁定湾区这一核心锚点，既是趋势使然，更是湾区雄厚产业实力的生动写照。 关于“十五五”的文化投资新叙事，也由此拉开大幕。 战略向南：时代节点下的湾区机遇 资本南下，恰逢其时。 粤港澳大湾区，仅占全国0.6%的国土，却贡献了十分之一的经济总量。 政府工作报告连续第九年提及粤港澳大湾区，明确要求 “提升创新能力和辐射带动作用”。 时值“十四五”收官与“十五五”开篇的历史交汇点，大湾区正紧扣“一点两地”的全新定位，加速建设高质量人文湾区，成为国家文化战略落地的重要支点。 刚刚落幕的第十五届全运会，由粤港澳联合承办，不仅是一场体育盛会，更是一次区域协同能力的集中展示。 文化、体育与科技的深度融合，展现了湾区的独特魅力。其探索出的“软硬联通、三地同心”协作机制，为更深层次的合作注入了强心剂，也让资本直观感受到了湾区澎湃的融合势能。 政策体系，精准落子。 行动的纲领已转化为具体的政策包。 今年5月，广东推出覆盖影视、演艺、动漫、游戏、电竞、网络视听等六大领域的87条文化产业政策。随后，广州的办公与落户支持、深圳的文化科技人才资助、珠海的“一免两减”住房优惠等近二十项配套措施迅速跟进，形成“上下联动、精准滴灌”的支持网络，让政策红利直抵基层、市场和企业。 人才随之而动。“百万英才汇南粤”计划吸引超百万应届生留粤发展；“文化产业人才荟”活动，一天揽获超2万份海内外简历。 港澳力量，深度融入。 全国政协委员、香港文化创意产业发展基金会会长吴静怡指出：“香港作为中外文化艺术交流中心，要推动本地资本与湾区广阔市场的结合。” 全国政协委员、澳门基金会行政委员会主席吴志良倡议：“澳门将打造以中国文化为主流、多元文化共存的交流合作基地，借中葡平台助力湾区文化走向世界。” 话语落地，项目登场。 文投会特设港澳专场，汇集19个来自数字艺术、影视制作等领域的优质港澳项目，与广东产业资源形成强力互补。 政策托底、区域协同、多方聚力，湾区的战略清晰可见。 暨南大学产业经济研究院院长陶锋评价：“政策、产业、技术、资本、人才在此汇聚，湾区正形成文化创新的‘热带雨林’。” 这片雨林，不仅是资本南下的目的地，更是一个强大的文化投资引力场。 “广东文化产业守优势、拓增量，摸索出与本土底蕴适配的发展路径。本届文投会项目也精准契合全国文化产业前沿趋势。”清华大学教授、清华大学文化创意发展研究院副院长张峥表示：“未来，湾区更需联动发力，推动文化与科技深度融合，聚焦文化领域‘卡脖子’项目进行攻坚，培育文化耐心资本，打造世界级文化 IP，进一步筑牢创新高地。” 产业向南：数据为证的硬核底气 资本敢于南下，靠的不仅是概念，而是实打实的产业根基。 过去，文化投资常陷于困局： 有人说赛道窄，有人愁估值难，更有人怕退出不畅， 好的创意被资金链扼杀，“慢生意”的属性让资本望而却步。 直到文投会搭起平台，直到大湾区拿出解法，并用硬核数据凝聚文化产业的投资动能。 本届文投会上发布的《2025 粤港澳大湾区文化产业投资趋势报告》给出了有力注解：2020 年至 2025 年 10 月，大湾区文化产业合计诞生 720 起融资事件，估算总融资金额达 564.1 亿元，其中广州、深圳贡献 613 起，占比高达 85%。深圳力合天使创业投资管理有限公司总经理孙永流表示：“湾区文化投资已从过去的‘谨慎试水’，迈入资本‘重兵布局’的新阶段，投资信心与力度不断加码。” 而这背后，正是文投会联动各方构建的协同生态，其中不乏粤港澳大湾区文化产业投融资联盟搭建对接通道、相关智库提供专业研判，让对接更高效、决策更精准。广东省委宣传部相关负责人表示：“各界以文投会为纽带，旨在合力破解产业与资本的对接壁垒，让湾区文化产业的全链条优势、高成长特性，与资本核心需求精准匹配、双向赋能。” 投资热度居高不下，离不开多重底气支撑。 先看产业规模： 2024年，广东文化产业营收破3万亿元，连续22年全国第一，占全国1/6； 2025年前三季度，广东规上文化企业营收超2万亿元，利润突破2000亿元，增速高出全国平均水平2.8个百分点。 这个体量，在全国文化产业版图里，就是“压舱石”。 再看制造实力： 2024年，湾区文化制造业营收达12639亿元，全国占比25.5%， 消费电子、智能终端、潮玩等特色集群成型，从设计到生产的配套能力全国领先。 东莞生产了全球1/4的动漫衍生品；广州的灯光音响占据全国48%的市场份额；“深圳-香港-广州”科技集群，在全球创新指数中位列第一。 “这份全链条制造硬实力，是其他区域难以复制的核心优势。”金沙江弘禹合伙人兰云表示。 文化服务业同样活力迸发： 2024年，湾区文化服务业规模突破1.3万亿元， 网络游戏、动漫影视、网络视听、电子竞技等领域领跑全国， 电影票房全国第一的记录已保持23年；游戏产业营收占全国近八成；动漫产值约占全国1/3。 新的增长动能不断涌现： 演唱会经济炙手可热，成为消费新引擎。2025年前三季度，广东经营性演出总场次达3.56万场，总收入63.56亿元，位居全国第一；顶级电竞赛事数量激增300%；超高清视频产业即将成为广东第10个超万亿级的产业集群。 广州雷雨资本创始合伙人俞文辉表示，内容创作与商业变现形成良性循环，“文化赚钱”已成为现实。 案例极具说服力： 凡拓数创用AI 3D技术复原永乐宫壁画，做成VR展，曝光量破1亿 ； 锐丰文化以科技赋能岭南图腾“鳌鱼”，在十五运会开幕式惊艳全场； 智谱华章凭借GLM大模型，估值从参会前的35亿元跃升至2024年底的260亿元； 杰森动漫借文投会资源，从4人工作室成长为估值20亿元的卡牌龙头。 资本对文化的认知，越来越成熟。 投资逻辑，也发生深刻演变。 梅花创投创始合伙人吴世春表示，过去只盯影视、游戏传统赛道，只计较硬件成本与短期流水；如今转向“文化+科技”融合，看重长期价值和文化溢价，致力于构建健康的产业生态。 中国工程院院士、鹏程实验室主任高文描绘了背后的技术愿景：“算力正在打破AI与文化创意之间的壁垒。”大会上发布的《人工智能赋能文化产业高质量发展报告》则印证了这一趋势：广东已有92款生成式AI服务通过备案，数量位居全国第二，“AI+文化”领域的投资正在明显加速。 在实践中，海通创意在湾区投资9亿元，其中半数项目源于文投会； 三七互娱积极布局XR硬件与AI大模型，目标在于生态构建； 粤财中垠陪伴一家3D打印企业，使其从路演项目成长为参与十五运会火炬塔的制造者。 如今，企业生态尽显蓬勃生机： 2024年，广东规上文化企业11891家，占全国1/7； 2025年大湾区独角兽企业达72家，占全国21%；文娱创业公司超3000家； 国家级文化产业示范基地和园区数量全国第一。 这份生态厚度，让资本有项目可投，有潜力可挖，有信心下注。 文投会自身的成长，同样印证着这份热度： 2023年首届，18个项目路演，9个获投，实融15.1亿； 2024年第二届，40个项目登场，18个拿钱，实融近80亿；前两届路演企业营收平均涨 65%、估值升 23.6%。 2025年第三届，300多个项目报名，65 个优选路演，以“1+8+N” 深化布局。 “文投会是资金和项目的超级合伙人。”中科科创副总裁何国勇表示，从区域活动到全国标杆，它不仅见证了湾区产业的跃升，更成为投资界的 “风向标”。 这样的成绩单，让资本安心南下。 出海向南：湾区文化闯全球 “向南看”的深层意图，还有出海——以湾区为支点，撬动文化出海的全球新局。 作为全国文化产品和服务出口的核心枢纽，粤港澳大湾区文化出口额占全国2/5，覆盖160多个国家和地区。 这股出海浪潮，构成了资本南下的另一重核心引力。 大湾区天生具备出海基因，是改革开放前沿阵地，坐拥地缘、人缘、商缘的独特优势。 在创业工场创始人麦刚看来，“文化积淀深厚，产业基础扎实，粤港澳大湾区出海底气与生俱来”。广东财经大学特聘教授、毅达资本顾问戴华坤也认为：“文化出海的关键是价值共鸣，湾区文化 IP 正用独特魅力链接全球市场”。 而如今的湾区出海，也早已告别简单“卖货”模式，迈入了“IP引领、生态共生”的全新阶段，书写着从产品输出到文化表达、从单点突破到生态领航的进阶叙事。 资本的嗅觉最为敏锐，纷纷布局出海赛道。 网文、网游、网剧“新三样”领跑全球。港交所也为文化出海搭建资本桥梁。2024年有6家湾区文化企业成功赴港交所上市，融资16.6亿元；2025年上半年再添3家，融资规模达34.7亿元。2025年前三季度，香港IPO融资额同比飙升230%，重登全球榜首，为内地文化企业的跨境融资提供了便利。 从单点到生态，出海模式也持续升级： 2023年仍以动漫衍生品等简单贸易为主，2024年IP出海成为主流，2025年更实现生态化布局，形成“IP+产业+市场”的跨境联动。南粤基金董事长肖磊表示：“湾区连接港澳、辐射全球的区位优势，让文化出海项目更易实现跨境协同。” 曾经，东莞集装箱装的是普通玩具；如今装载的是泡泡玛特的IP授权产品。 头戴醒狮头饰的LABUBU手办在东南亚供不应求，身价从20美元涨至100美元，也推动东莞代工厂从“代工”升级为“联合设计”。 文化IP，正实实在在赚着全球的钱；IP 的国际影响力也持续扩大。 2024年，《落凡尘》入围法国昂西国际动画电影节，发行至全球40多个国家和地区，单IP带动营收超3亿元；《全职高手》IP联动瑞士旅游局，虚拟偶像化身“旅游探路员”，带动暑期旅游订单增长50%。汇量科技管理合伙人黄嘉睿表示：“资本青睐湾区文化出海，核心是这里有持续产出优质内容的产业生态。” “湾区，是文化出海的核心跳板。”琨山资本集团总经理王文韬表示，从“迎合市场”到“引领潮流”，湾区文化正影响全球。 向南看，大湾区正以政策托底、产业协同、资本加持、港澳赋能， 让文化出海成为一条高度确定性的黄金赛道，为“十五五”文化产业发展注入了强劲的全球动能。 从产品输出，到IP输出，再到生态输出。 文化出海，正从“走出去”迈向“走进去”。 资本南下，不仅投向湾区当下，更押注中国文化的全球未来。 文投会虽已收官，但线上线下交流热度未减。 全国投资界锁定湾区，绝非偶然。 这里拥有完整的产业链，给力的政策、 活跃的资本和敢闯的创业者。 有人带项目寻资金，有人握资金觅标的， 每个创意都在寻找落地的土壤，每笔投资都在押注未来的可能。 文化的价值，在于创新的表达。 更多“会生钱”的文化IP，还在涌现。 更多高成长性的文化新质生产力，正在孕育。 这不是单点爆发，是生态协同的自然回响。 而这场文投会带来的啔示，远不止于此。 “十五五”文化浪潮将至。 唯有主动拥抱科技、着力构建生态、潜心深耕价值， 才能让中国的文化故事，更自信、更响亮地走向全球， 打开更为广阔的发展新空间。 这场南下的资本盛宴，才刚刚开始。 （作者：喻淑琴 编辑：蒋韵）


文章编号: 67f8909234386d1c301077592643c2bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. UC头条 APP -  (我市通报海洋生态环境保护和美丽海湾建设工作情况今年春夏两季近岸海域水质优良面积比例超80%) 2025-11-28 身边24小时   身边24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=721977100302559232!!wm_aid=8667041017267564129!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37




 

江门日报讯（记者/朱磊磊通讯员/江晓峰）11月27日，江门市生态环境局举行2025年第三场新闻发布会，通报我市海洋生态环境保护和美丽海湾建设工作情况。记者从会上获悉，今年春夏两季江门近岸海域水质优良面积比例81.2%，优于省下达的2025年近岸海域水质年度目标；1—10月，全市潭江、大隆洞河、海宴河、那扶河等4条主要入海河流及虎跳门水道的入海断面水质达标率100%；今年前9月江门累计清理海洋垃圾逾千吨，镇海湾成功入选广东省第一批省级美丽海湾名单。 

据了解，我市深入贯彻海洋强国战略，全面构建陆海统筹、河海联动的污染防治体系，系统推进潭江等主要流域污染治理，2023年以来已完成99个入海排污口整治；扎实开展海洋垃圾清理行动，今年前三季度，全市累计清理海洋垃圾1010.43吨；有序推进镇海湾美丽海湾工程，累计完成海岸线整治修复25.48公里，营造红树林264.38公顷、修复125.88公顷，使镇海湾红树林成为152种鸟类、37种鱼类及中华白海豚等珍稀濒危物种的重要栖息地，生物多样性显著提升。 

此外，我市在蓝碳交易领域实现突破，推动保护修复与碳汇价值实现从试点走向全国推广。2024年镇海湾完成142公顷红树林碳汇拍卖，第一监测期5年5913吨碳汇成交超198万元，率先将生态优势转化为经济收益，为生态产品价值实现提供示范样板。 




文章编号: 3d90a4ca4580c4cce7cf019ba1a25761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 九游 -  (大话手游这个除倭灭寇有点意思 掉落绝版座驾，还能打低市晚苗) 2025-11-28 还能打低市晚苗   互联网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.9game.cn/news/11551283.html




...白海豚、神兽浪淘沙等奖励，这种好事怎么可以错... 

要说打小日本鬼子，那我可有兴趣了！大话西游手游除倭灭寇上线，东海小岛出现了以“低市晚苗”为首的倭寇，哈哈哈这NPC名字起得真有内涵，清退他们还有机会获得座驾白海豚、神兽浪淘沙等奖励，这种好事怎么可以错...


文章编号: 91973ff43df4a801ec90f9067a6b02d4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


172. 中国-湛江 -  (技改赋能：传统产业的"存量焕新") 2025-11-28 工信动态   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/gyxxhj/zwgk/gxdt/content/post_2123105.html




...白海豚在雷州湾畅游。 

"湛江湾1号"。 

　　钢铁厂由"智慧大脑"精准操控"黑灯工厂"；五金生产线上工业机器人伸展"巨臂"精准作业，高效又安全；辽阔海面拔起一座座智慧牧场，一条条深海鱼被全程数字化养殖……今日的湛江，车间里、海面上正在上演着一场传统产...


文章编号: 394e8efb752290847f3ff6b672ae6eff
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


173. 南方日报 -  (江门：美丽海湾展新颜 人海和谐绘新篇) 2025-11-28    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.nfnews.com/content/n614nVWx3P.html




...白海豚等23种珍稀濒危物种的重要栖息地，生物多样性显著提升。与此同时，江门在镇海湾重点推进汶村、北陡沿海生活污水处理工程建设，从源头解决生活污水直排问题，进一步巩固水质改善成果。 

更受关注的是，江门在镇海湾率先打通红树林生态价值转化通道，在蓝碳交易领域...


文章编号: 68c85136f35e87b5f4d6e59c9226106b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


174. 快讯网 -  (燃动鹭岛山海IXiamen Sports Carnival 2025城市山径赛圆满落幕) 2025-11-28 体育   肥义


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.chinaxhk.net/tiyu/58119.html




...白海豚，水晶材质好似海洋，传递著厦门这个城市本身的能量。

赛后来到补给区内，组委会准备了地道的闽南特色美食，联华的饭团和厦门老字号黄则和的面线糊、鱼丸、肉包和凤梨酥、椰子饼等各种小吃及水果。

除了热食之外，还有水果与酒水饮料，都在等待著犒劳这些山野归来...


文章编号: 4100986f2d294e80ca15e2a16cac0b8f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


175. 腾讯网 -  (美丽海湾展新颜 人海和谐绘新篇) 2025-11-28    南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251128A01Q8T00




...白海豚等23种珍稀濒危物种的重要栖息地，生物多样性显著提升。与此同时，江门在镇海湾重点推进汶村、北陡沿海生活污水处理工程建设，从源头解决生活污水直排问题，进一步巩固水质改善成果。 

　　更受关注的是，江门在镇海湾率先打通红树林生态价值转化通道，在蓝碳交易...


文章编号: 538d3c12cdf747a37d61755c9e71212c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


176. UC头条 APP -  (大国神器——未来五年大国引领军事革命第七十三集大洋龙呤（26）) 2025-11-28 彬栋谈武器   彬栋谈武器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=721884290123575296!!wm_aid=506163714684958176!!wm_id=2ae25ab767534a9ea874d833606f8b27




 

大国神器 

——未来五年大国引领军事革命 

系列预言故事连载 

第七十三集 

大洋龙呤（26） 

今天介绍更神的水下“奇兵”。话说大国不仅无人潜航器战力了得，更有那仿生无人潜航器，它们长得像鱼像鳖，游在海里能以假乱真，成了反潜战的“海底奇兵”，这是大国新型的“水族部队”。 

到二〇二八年，大国水下仿生潜航器成规模列装，部分潜航器通过核同位素电池和水下光通讯设备加持，战力十分魔幻。足以改变水下游戏规则。 

先讲讲奇异的"海豚"。 

这款潜航器外形酷似中华白海豚，流线型设计使得水下阻力降低45%。它长3米，重约500公斤，采用复合材料和新型智能蒙皮覆盖表面，能有效吸收声呐波，降低被探测概率。 

"海豚"的核心动力来自高能量密度锂电池组和泵喷推进系统，最大航速可达25节，续航时间长达30天。最巧妙的是其仿生尾鳍设计，采用人工肌肉纤维制作，摆动频率和幅度可调，既能在高速追击时提供强大推力，又能在潜伏侦察时实现近乎无声的移动。 

感知系统是"海豚"的又一亮点。头部装有高性能合成孔径声呐，能够识别1000米外的潜艇特征；背部安装有高级磁异常探测器，可捕捉到水下金属物体引起的微弱磁场变化；这小家伙的“耳朵”最灵。仿海豚生物声呐能发出200到300千赫兹的高频声波，3公里外就能辨出潜艇螺旋桨的“呼噜声”，两侧的"眼睛"则是多光谱摄像系统，即使在昏暗的深水环境也能获取清晰图像。 

作战能力方面，"海豚"可携带多种载荷：轻型鱼雷、智能水雷或侦察传感器阵列。它的智能控制系统采用类脑计算芯片，能够自主识别目标、规划路径，甚至在通信中断的情况下独立决策。 

想象一个场景：二〇二七年，南海某海域。一组三条"海豚"潜航器正在进行巡逻任务。突然，主声纳操作员接收到微弱的水声信号——一艘不明国籍的常规潜艇正试图潜入我重要水域。 

"海豚"编队立即进入追踪模式。一艘保持距离跟踪，一艘绕到侧翼进行识别，另一艘则上浮至通信深度向指挥中心发送警报。整个过程持续数小时，目标潜艇始终未察觉自己已被锁定。指挥中心最终下令模拟攻击，三艘"海豚"同时发射训练用鱼雷，成功完成"击沉"任务。 

二〇三〇年初，"海豚"的生产数量达到数百条，成为近海防御的重要力量。米军第七舰队司令私下抱怨：“现在在南海看见海豚群都发怵，鬼知道哪只是真鱼。” 




文章编号: 462fddb07c4c29f57042e9db6b9603eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 腾讯新闻 APP -  (惠州抹香鲸主题馆12月起将闭馆！) 2025-11-27 惠州本地宝   惠州本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251127A06VIN00




 

大家注意啦！ 

下个月（12月）起， 

惠州抹香鲸主题馆闭馆通知 

预计维护期约2个月，大家不要跑空啦！ 

👇👇👇 

因标本维护，惠州抹香鲸主题馆将于2025年12月1日(周日)起闭馆，预计维护期约2个月，恢复开放时间另行通知。由此带来的不便，敬请谅解。感谢您的理解与支持！ 

惠州市渔业研究推广中心 

2025年11月27日 

              1 

              有什么好玩的？ 

惠州 

           抹香鲸 

           主题馆依托于惠州市渔业研究推广中心建设，地点位于惠州市惠城区水口街道东江高新科技产业园，展馆总面积3000平方米，目前开放面积1800平方米，展馆内设四个展厅一个生态长廊： 

1️⃣展厅一：介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，主要由展板结合实体沙盘介绍惠州海域、地质历史、地形地貌、海洋环境及生物资源，让市民从宏观方面了解惠州海洋。 

2️⃣展厅二：鲸豚识别及其生态展厅，以抹香鲸姿态标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、 

           鲸鲨 

           、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、 

           中华白海豚 

           、 

           宽吻海豚 

           等40多号。 

3️⃣展厅三：结构功能与进化展厅。主要以抹香鲸骨骼及组织结构标本为主，让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。标本有抹香鲸、小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型共37号。 

4️⃣展厅四：为市民互动区，主要有视频投影互动等。 

图虫创意-1975820625618927618（仅为配图） 

📍景区地址：广东省惠州市惠城区兴安路惠州市渔业研究推广中心1层 

🚌附近公交：东江科技园(公交站)：233路 329路/329路快线 40路 49路 9路 

📝预约流程： 

1、进入预约入口，填写基本信息；勾选“我已阅读，原因遵守以上规则”，点击立刻预约； 

2、选择成员类型、预约时间、预约人数、提交预约信息。 

图源：惠州市渔业研究推广中心 

              2 

              周边游玩推荐 

📌商业步行街 

这里是有美食、餐饮、逛街的地方，大家想吃东西或者喝饮料也可以来这里 

📌礼乐公园 

比较适合休闲逛一逛的地方，在湖边走走，吹吹风，也是不错的选择哟~ 

▌来源：惠州市渔业研究推广中心 

▌编辑：李敏仪 




文章编号: e508ccc7fadeeb2876151123f7b6ef2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. UC头条 APP -  (厦门交通与海洋执法联合巡护宝珠屿) 2025-11-27 身边24小时   身边24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=721834818043645952!!wm_aid=12632357547579617588!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37




 

本报讯（记者潘斯航通讯员吴金尧）日前，福建省厦门市交通运输综合执法支队港航执法二大队联合厦门市海洋与渔业综合执法支队综合二大队，在宝珠屿及周边海域开展联合执法行动，进一步提升无居民海岛保护监管实效。 

执法行动中，执法人员通过岸基监控和海上巡查相结合的方式，发现宝珠屿附近海域有3条渔船违规锚泊，岛上有5名人员擅自登岛逗留。执法人员随即登岛，对上述人员逐一核查身份、询问情况，并现场宣讲《中华人民共和国海岛保护法》《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》等法规，责令其立即撤离岛屿；同时督促3条渔船当场起锚驶离，及时消除安全隐患和生态干扰。 

宝珠屿位于厦门西部海域，是厦门湾重要的中华白海豚历史活动水域之一，岛上宝珠塔为集美区级文物保护单位，具有生态与文化双重保护价值。接下来，厦门市交通运输综合执法支队港航执法二大队将深化与海洋执法力量的联动协作，常态化开展无人岛及周边海域巡查整治。 




文章编号: 10e8f232d9c62b25aef9d74d87c74c93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 江门广播电视台 -  (江门海洋生态保护提质增效 镇海湾成功入选广东省第一批省级美丽海湾) 2025-11-27    江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/jmnews/20251127/1764235433921.shtml




...2种鸟类、37种鱼类及中华白海豚等珍稀濒危物种的重要栖息地。值得关注的是，江门在蓝碳交易领域实现突破，2024年镇海湾完成142公顷红树林碳汇拍卖，第一监测期5年5913吨碳汇成交超198万元，率先将生态优势转化为经济收益，为生态产品价值实现提供示范样板。 ...


文章编号: 9830ab34243675d3e5c808e3673d2dcb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


180. 九游 -  (击退海寇扬国威！“除倭灭寇”活动全服开啔！) 2025-11-27 游戏新闻   GM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.9game.cn/dhxysy/11550119.html




...白海豚座驾、神兽浪淘沙作为谢礼，只待少侠前往一战！ 

这一战，定让四海记住，犯疆者必诛！ 

神威赫赫 少侠集结东海灭敌 

即日起至12月4日5点，等级≧0转80级的少侠，均可组3-5人队前往东海渔村巡海使处，领取免费白海豚座驾，前往海面寻找并击败倭寇...


文章编号: 1baf03bf0bf9319646f2d0064fda704e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


181. QQ浏览器 -  (看赛事流量如何“变现”消费增量) 2025-11-27    中工网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1606981330215074114




国际商报记者 洪剑儒11月21日晚，中华人民共和国第十五届运动会在广东深圳闭幕。作为历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会，十五运会的成功举办不仅让中国运动健儿的矫健身姿与拼搏精神迎来“高光时刻”，亦推动“体育流量”转化为实实在在的“消费增量”，为消费市场注入了澎湃活力。赛事未办，IP先行——如同北京冬奥会举办前“冰墩墩”“雪容融”已然风靡全国一样，在全运会赛事开始前，十五运会吉祥物周边产品率先迎来了抢购热潮。以中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”，一经亮相便迅速出圈，不仅话题热度居高不下，更快速成为年轻消费者追捧的“顶流网红”，其玩偶、手办、冰箱贴、主题盲盒等多个系列产品在多家门店接连售罄。据了解，十五运会开发特许商品2800多款，截至11月15日，销售额高达6.8亿元，刷新了全运会单届纪录。为帮助广大消费者更加便捷地购买到心仪的特许商品，十五运会线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。值得一提的是，在离境退税政策的助力下，这些特许产品也受到许多境外游客的青睐。在第138届广交会首次设立的离境退税专区内，记者看到超200款十五运会特许经营纪念品，让许多境外采购商目不暇接。印度尼西亚采购商琼尼·费里为女儿精挑细选了一款十五运会吉祥物玩偶。“这款玩偶造型十分可爱，我女儿一定会喜欢！”在琼尼·费里挑选玩偶的同时，乌克兰采购商奥列克桑德正在办理退税业务。据悉，该专区为境外采购商提供了离境退税“即买即退”专属服务，解锁“逛展+购物+退税”一站式新体验。奥列克桑德告诉国际商报记者，他购买了一套十五运会的纪念币，这笔退税将为他退回100多元。“我在其他国家办理离境退税业务时，通常要到机场等地提交一系列材料。而在中国，不仅退税的办理流程十分简便，还能在第一时间收到所退税费。”奥列克桑德对这种便捷的消费体验深感满意。随着赛事啔幕，观赛人群的纷至沓来为粤港澳大湾区带来了巨大流量。11月9日—15日，在十五运会开幕第一周的时间里，广州、深圳接待游客总量达1804.9万人次，日均257.8万人次，环比上涨17.3%，同比增长14.5%；广州、深圳的旅游类消费金额同比分别增长15.33%、24.48%，充分展现了赛事对旅游消费的强劲拉动力。公开数据显示，十五运会超500万张可售门票形成了强大的引流效应。为接好这波“泼天流量”，粤港澳大湾区各地纷纷发力，推出一系列优惠措施，完善“赛事+交通+酒店+景区”全流程服务，将观赛人群引导至文旅、餐饮、零售等领域，形成“体育搭台、消费唱戏”的良性循环——广州发放百万张公园景区门票，并重点推广50条十五运会特色旅游线路，串联起比赛场馆和广州地标建筑；东莞推出6条特色线路，观众持十五运会观赛通行证即可免费游览林则徐销烟池、可园等10个景区；深圳开设接驳巴士，串联起观赛场馆与景区景点；珠海精心策划了10条“全运+”主题旅游线路，推出“跟着全运游珠海”线上促销专场……全运会并非特例，今年以来，中国体育消费的热度节节攀升，一个个热火朝天的赛场，既是满足人民美好生活向往的重要载体，更成为扩大内需、稳定增长的重要引擎。从上海劳力士大师赛吸引约25万人次观赛，赛事票房突破1亿元，到北京举办的中国网球公开赛入园36万人次、同比增长20%，外地观众超18万人次，门票及综合消费、特许商品销售额均实现大幅增长，再到实现“1元门票带动7.3元周边消费”的“苏超”联赛，这些不同区域、不同项目的体育赛事，生动诠释了体育消费如何发挥杠杆效应、激活区域经济。为贯彻落实党中央、国务院关于大力提振消费的决策部署，更好满足人民日益增长的美好生活需要，进一步推进体育产业高质量发展，国务院办公厅于今年9月印发了《关于释放体育消费潜力进一步推进体育产业高质量发展的意见》，明确提出加快构建现代体育产业体系，不断提振体育消费，增强体育产业整体实力和竞争力。同月，商务部等9部门印发《关于扩大服务消费的若干政策措施》，其中提出，鼓励引进国外优秀体育赛事，支持地方举办大众体育赛事，打造一批具有较高知名度的精品赛事、职业联赛以及具有自主知识产权的体育竞赛表演品牌。持续开展“跟着赛事去旅行”等活动，发挥体育赛事和相关活动带动效应。谈及接下来如何更好推动体育“流量”变消费“增量”，华侨大学体育学院教授邢尊明建议，各地应因地制宜，合理规划选择与区域发展契合度高的赛事活动。同时，通过“赛事+景区+商圈+娱乐+媒体”等模式，实现体育赛事的多地区互动、多部门协同、多业态融合。此外，有关部门还应多措并举支持经营主体，在赛事执行、运营等具体事务方面鼓励和支持相关经营主体参与。来源：国际商报


文章编号: c84f9d086cdbd256ad8e5c554e3b41a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 南方plus APP -  (守护美丽海湾，今年前9月江门累计清理海洋垃圾逾千吨) 2025-11-27 江门   周柳妤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/27/c11946128.html






11月27日，江门市生态环境局召开2025年第三场新闻发布会，通报海洋生态环境保护和美丽海湾建设工作。南方+记者从会上获悉，今年春夏两季江门近岸海域水质优良面积比例81.2%，优于省下达的2025年近岸海域水质年度目标；1-10月，全市潭江、大隆洞河、海宴河、那扶河等4条主要入海河流及虎跳门水道的入海断面水质达标率100%；今年前9月江门累计清理海洋垃圾逾千吨，镇海湾成功入选广东省第一批省级美丽海湾名单。

江门市生态环境局通报海洋生态环境保护和美丽海湾建设工作。南方+记者 郑琦 摄

近年来，江门将近岸海域综合治理作为推动海洋生态环境高质量发展的战略支点，印发实施《2025年近岸海域污染防治实施方案》，系统推进海洋生态环境保护工作。下一步，江门将锚定海洋强市建设目标，构建陆海统筹、河海联动的综合治理格局，纵深推进海洋生态环境综合治理，深化陆海统筹重点治理攻坚，推进入海排污口治理，加强海洋垃圾清理，持续推进美丽海湾建设，持续提升海洋生态环境品质。

镇海湾入选广东省首批美丽海湾名单

美丽海湾建设是美丽中国“美丽系列”建设的重要内容，是美丽中国建设在海洋领域的集中体现和重要载体，也是2035年远景目标明确的重点任务。

根据《广东省美丽海湾建设工作指南（试行）》，江门市共划定镇海湾、川山群岛、银湖湾、广海湾4个海湾片区，按建设时序要求逐个推进，力争2035年前基本建成美丽海湾。今年，该市镇海湾已入选广东省第一批美丽海湾名单。

“近年来，我们深入实施《江门市镇海湾美丽海湾保护与建设实施方案（2023-2025年）》，强化海湾综合治理。” 江门市生态环境局新闻助理、办公室主任李晓筠在发布会上介绍，江门有序推进镇海湾美丽海湾工程，以提升近岸海域生态环境质量为核心，重点推进汶村、北陡沿海生活污水处理工程建设，从源头解决生活污水污染问题。

具体而言，江门扎实推进入海排污口整治，并按照“依法取缔一批、清理合并一批、规范整治一批、优化提升一批”的原则，结合实际分类推进入海排污口整治，2023年以来已完成99个入海排污口整治工作。

此外，江门还坚持“源头管控、中端收集、末端处置”的原则，扎实开展海洋垃圾清理行动，严控陆源垃圾入海，强化海上垃圾防治，及时清理岸滩和海漂垃圾，规范上岸垃圾分类处置流程，完善海洋垃圾调查与监管体系。今年1—9月，全市累计清理海洋垃圾1010.43吨。

今年8月，江门市生态环境局联合各有关单位开展志愿净滩活动。通讯员供图

沿海区域的海水养殖尾水排放是影响近岸海域水环境质量的重要因素之一。2024年2月，广东省发布了地方标准《水产养殖尾水排放标准》（DB44/2462-2024）。近年来，江门市积极推动海水养殖业污染防治。“我们通过实施全市养殖池塘升级改造绿色发展三年行动，引导养殖场（户）因地制宜开展养殖池塘升级改造与尾水治理，确保尾水达标排放。截至目前，累计完成海水养殖尾水治理面积约5万亩。” 江门市生态环境局海洋生态环境科科长梁焱钧介绍，结合上述新标准的发布实施，江门组织开展宣贯活动，推动政策落地，压实养殖主体环境保护责任。下一步，江门将严格落实水产养殖尾水达标排放管理制度，加大尾水排放监管执法力度，推动海水养殖产业绿色高质量发展。

在红树林保护修复方面，江门累计完成海岸线整治修复25.48公里，营造红树林264.38公顷、修复125.88公顷，使镇海湾红树林成为152种鸟类、37种鱼类及中华白海豚等23种珍稀濒危物种的重要栖息地，生物多样性显著提升。

“我们还探索打通红树林生态价值转化通道，在蓝碳交易领域实现突破，推动保护修复与碳汇价值实现从试点走向全国推广。” 李晓筠介绍，2024年镇海湾完成142公顷红树林碳汇拍卖，第一监测期5年5913吨碳汇成交超198万元，率先将生态优势转化为经济收益，为生态产品价值实现提供示范样板。

新扩建城镇生活污水处理厂22座

加强陆海治理，深化污染防治，是江门建设美丽海湾的重要思路。近年来，江门牢固树立“从山顶到海洋”的系统治理理念，将流域与海洋视为生命共同体，聚焦全流域系统治理、多污染源综合治理，统筹构建入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理的一体化治理机制。

“我们系统推进主要流域污染治理，印发《江门市2025年水污染防治工作方案》，统筹推进潭江分段治理工作。”江门市生态环境局水生态环境科科长苟建忠介绍，江门实施潭江牛湾国考断面汛期水污染防治攻坚专项行动，针对性削减雨季入河污染负荷；同步推行《潭江牛湾国考断面2025年水质达标“百日攻坚”行动方案》，通过强化日常巡查督导与技术帮扶，建立问题“即查即改”机制，确保隐患及时清零。

为了有效削减主要河流污染物排海量，“十四五”以来，江门持续开展城镇生活污水处理提质增效行动，全市完成新扩建城镇生活污水处理厂22座，新增城镇生活污水处理能力20.23万吨/日，新建城镇生活污水管网885公里、修复改造污水管网122公里。

在农业污染治理方面，江门重点落实生猪养殖场污染治理，全市401家生猪养殖场基本完成粪污治理设施提档升级改造，推动2266家问题养殖场转产或退出。同时，大力推进养殖池塘标准化改造和尾水治理，完成约19万亩养殖池塘升级改造绿色发展任务。

此外，江门还不断推进工业集聚区污水集中处理，新建工业污水收集管网47.48公里，新增7.85万吨/日工业污水处理能力；深化城乡黑臭水体治理，12条地级城市黑臭水体实现长制久清机制，6条县级城市黑臭水体完成整治；5条省级以上农村黑臭水体及1条市级农村黑臭水体完成治理；推进入河排污口排查整治，完成全流域入河排污口“查、测、溯”工作，基本完成重点流域问题入河排污口整治工作。

接下来，江门将继续把美丽海湾建设作为“十五五”时期海洋生态环境保护工作重点，以美丽海湾建设为主线，以海洋生态环境质量持续改善为核心，坚持保护、治理与监管并重，聚焦区域海洋生态环境短板，因地制宜“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，推动海湾综合治理提质增效，以高品质海洋生态环境支撑海洋经济高质量发展。同时，着力解决群众身边突出的海洋生态环境问题，推动“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾成为滨海常态，切实回应人民群众对优美海洋生态环境的美好期盼。

南方+记者 郑琦 通讯员 江晓峰




文章编号: fb877946e46ac492041d872a7e147073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. ZAKER APP -  (收藏必备！这份“乐游广东”宝藏地图，带你玩转冬日岭南丨发布会看广东) 2025-11-27 南方网   南方网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6927fc288e9f0968dd5659cc




 

这个冬天，你的旅行计划安排上了吗？透过 " 乐游广东 " 系列文旅地图新闻发布会，我们看到广东文旅这次真的 " 放大招 " 了！这份刚刚发布的智慧地图，整合了全省七大类核心资源，并运用大数据、AI 智能等技术，实现从 " 人找服务 " 到 " 服务找人 " 的升级。游客只需要在高德地图搜索 " 乐游广东 " 或者 " 广东文旅地图 "，就能收获省心的旅游规划，还可领取 100 元的打车优惠券。 

这份 " 文旅宝典 " 内容也是十分丰富，首批上线近 100 家国家一级图书馆、93 家一级文化馆，61 家二级以上博物馆，24 家国有美术馆，100 家 4A 级以上经典景区，从 " 文博荟萃 " 到 " 非遗活化 "，从 " 艺术共享 " 到 " 全域畅游 "，这些丰富多元的文旅资源都被 " 打包进手机 "，让游客轻松实现 " 指尖一点，畅游岭南 " 的智慧旅行体验。 

特别值得关注的是，地图重点推介了 30 个自然保护地和 20 个植物园。作为全国首个 " 双园之省 "，广东不仅拥有南岭国家公园候选区这样的生物宝库，还有湛江红树林国家级自然保护区、阳春鹅凰嶂省级自然保护区等生态明珠。在这里，你不仅能遇见中华白海豚、鳄蜥、黑脸琵鹭等珍稀动物，还能在华南国家植物园欣赏上万种奇花异草。更加贴心的是，游客既可通过高德地图网上订票进入自然公园和植物园，也能通过 " 广东林业 " 微信公众号在线预约免费进入自然保护区，并参与自然教育课程。 

" 乐游广东 " 不只是一张地图，更是广东推动文旅融合、激发消费活力的创新实践。它以数字化手段打通服务 " 最后一公里 "，让 " 流量 " 变 " 留量 "，让 " 打卡 " 变 " 常驻 "。这个冬天，何不打开地图，跟着推荐线路游广东，在探访岭南独特生态与文化的同时，共同见证文旅消费为广东高质量发展注入的蓬勃活力！ 

统筹：李琳 

策划：申晨 许萌萌 

脚本 / 出镜：王璐瑶 

摄制：李江锐 

设计：汪婉莹 

校对：梁洁萍     




文章编号: 1b60ba99cd7bbd7e1145d548a76478ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 广东省人民政府 -  (现代化海洋牧场冲刺万亿级产业集群) 2025-11-27    广东省科学技术厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gdstc.gd.gov.cn/kjzx_n/gdkj_n/content/post_4805553.html




...珠江口海域，中华白海豚频频现身。 

　　“蓝色引擎”动能澎湃，生态底色越擦越亮，海上新广东的宏伟蓝图正逐渐变为美好现实。 

　　抢占制高点 制胜新赛道 塑造新优势 

　　观全球，面向海洋的国际竞逐日趋激烈。看自身，海洋经济连续领跑30年的广东，如何在这一相对擅长的赛道上增创新优势，实...


文章编号: 9b033b52d92d972cbe94bb6cd713be72
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


185. 南方plus APP -  (东海岛附近有“桃源”，等你来打卡) 2025-11-27 湛江   李怡茜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/27/c11946036.html






清晨，乘船从东海岛东南码头出发，不到20分钟，南屏岛纤长的绿洲身影映入眼帘。同样在东海岛附近，硇洲岛的黑色火山岩正迎接着第一缕阳光，东头山岛的“玻璃海”折射出粼粼波光，波河南石的礁石在潮落时分渐露真容……在湛江经开区，除了工业大岛东海岛，这些散落于南海之滨的小岛如珍珠般镶嵌在蔚蓝海域，每一座都以独有的风姿，诉说着经开区与大海相拥的浪漫与神奇。

东头山岛。林闰杰 摄

碧海雕琢的火山秘境

“从没见过这么清澈的海，低头就能看见海底的白沙和礁石！”东头山岛，这片被当地人誉为“玻璃海”的纯净海域，总能让初见者惊叹不已。在经开区，这样的生态奇观并非个例，每一座小岛都镌刻着独特的自然印记，或由火山喷发塑造肌理，或由碧海白沙滋养容颜……

大海是宏伟的画布，而波河南石则像点缀其上的宝石。南方日报记者吴东俊 摄

数十万年前，海底火山的剧烈喷发，造就了硇洲岛这座中国第一大火山岛，也孕育了波河南石嶙峋的礁石港湾。岁月流转，海浪与时光的雕琢从未停歇，共同塑造了这片海域刚柔并济的独特气质。

硇洲岛火山岩。李静 摄

硇洲岛的海岸线上，黑色火山岩历经千年风吹浪打，表面布满风化的沧桑痕迹，那晏海石滩的柱状玄武岩如巨屏排列，构成自然界罕见的奇观；波河南石内，棱角分明的礁石如堡垒般抵御着狂风波澜，潮落之后，月牙状的港湾中，牡蛎礁、珊瑚礁、海藻场等多个典型海洋生态系统次第展开。

航拍镜头下，南屏岛的形状像一个巨大的音符。李天统 摄

纯净是这些小岛共同的底色。东头山岛植被丰茂、水土保持良好，陆源泥沙极少入海，洁净的白沙与礁石让海水能见度极高，宛如流动的水晶；南屏岛7公里长的“玉带滩”上，彩色贝壳散落其间，合适的温度盐度、干净的环境，为特殊生物的生存提供了适宜的栖息环境；波河南石的海水终年保持18摄氏度以上，清澈的海域成为珊瑚生长的温床，阳光穿透水面，可清晰看见小鱼儿在礁石间穿梭游弋。

人文的智慧，亦为生态画卷添上灵动之笔。东头山岛渔民世代垒砌的石池，以精妙的“八”字形开口精准捕捉潮汐韵律，收获天然海味。

亿年“活化石”的栖息之地

文昌鱼。何玲 摄

退潮后舀一瓢海水冲筛海砂，通体透明的小鱼便留在簸箕底，这是南屏岛渔民曾经捕捉文昌鱼的场景。文昌鱼这种被达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”的生物，正是经开区小岛生态优良的无声见证。在经开区的小岛之上，从5亿年的“活化石”到潮间带的珍馐美味，海洋生命以多样的形态繁衍生息，构成一幅鲜活的生命长卷。

鲎。受访者供图

南屏岛的浅海沙中，不仅藏着文昌鱼这一脊椎动物演化的过渡生物，还有地球唯一的蓝血“活化石”——鲎。文昌鱼5亿年来维持着原始状态，无脊椎却有脊索，是研究生物演化的关键模式生物，如今文昌鱼已被列为国家二级保护野生动物；鲎同样在地球上存活近5亿年，蓝色血液中含有的活性物质可抗菌抗病毒，是珍贵的生物资源。

波河南石海胆、海螺随处可见。南方日报记者吴东俊 摄

自然的馈赠，让这里的物产成为不可复制的味觉盛宴。东头山岛石池中，外形似小石的石夹螺肉质紧实弹牙，白灼后带着清香；硇洲岛的火山岩海域中，大天然大明虾、硇洲鲍鱼和硇洲小青龙等海鲜，肉质紧实富有弹性，成为远近闻名的美味；火山土孕育的火龙果、香蕉等水果，色泽鲜艳、口感鲜甜，尽显生态滋养的独特风味。

在波河南石的海里，角蜂巢珊瑚、扁脑珊瑚、柳珊瑚等十几种珊瑚形态各异，如建筑师般搭建起稳固的结构，吸引着海胆、海参、鱼虾等生物在此栖息觅食。同时当地政府在此搭建的人工鱼礁，模仿海底火山礁石形态，为珊瑚、贝类和鱼类提供了更广阔的生长空间，让这片“海底花园”的生机更加盎然。

从人工鱼礁搭建到保护动物放归，生态保护理念已深深融入海岛发展肌理。经开区周边海域不仅成为文昌鱼、鲎的家园，更承载着中华白海豚的栖息繁衍，构成大工业背景下生态文明建设的生动样本。

撰文：罗鑫




文章编号: 452b63be2b09f205be90985d67f9d4f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 南方plus APP -  (广东：现代化海洋牧场冲刺万亿级产业集群) 2025-11-27 南方号   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/27/c11945777.html






南国深秋，天气晴暖。11月19日，湛江招商国际邮轮码头，海浪声中，一声嘹亮的汽笛响起，全球首座漂浮式动力定位网箱型平台“湛江湾1号”正式交付并向公众开放参观。

不久后，这座“海上移动牧场”将驶往硇洲岛外海域，投放大规格赤嘴鮸进行养殖试验，明年上半年还将增养金鲳鱼等品种。

凭海而立，广东发展海洋经济有基础、有优势，海洋经济总量在全国率先突破2万亿元。随着一座座深远海养殖平台、海上风机建成投运，广东向海图强，一步步挺进深蓝。

现代化海洋牧场的进阶之路

“海工‘重器’养大鱼，原来海水养殖也有‘黑科技’！”趁着公众开放日，游客陈先生参观了“湛江湾1号”，平台上各类自动化设备让他大开眼界。

近年来，广东加快建设现代化海洋牧场，沿海各地建设的养殖装备规模不断刷新，智能化程度不断升级进阶——

2022年在湛江流沙湾海域啔用的“海威1号”养殖水体为1.5万立方米，次年下水投产的“海威2号”达到了3万立方米。在此基础上，湛江湾实验室设计的另一座养殖平台、去年4月投产的“恒燚1号”养殖水体规模又翻了一倍，达6万立方米。长154米、宽44米，承载的养殖水体达8万立方米，这样的养殖规模让“湛江湾1号”刷新了“前辈”创下的纪录。

不过，大并不是它的唯一优势。更稳、更智能，才是令设计者们真正为之自豪的突破。海水养殖产业极易受到台风等极端天气影响，没有过硬的养殖装备技术作为支撑，向深远海挺进殊为不易。“船为骨、网作肤”的全新构型，叠加先进的游弋式养殖模式，让“湛江湾1号”解锁了迁徙能力——平台不再受限于固定海域，而是像船一样，能够在海面行驶寻找更优质的水域或主动躲避极端天气，彻底打破了传统网箱的静态养殖模式。

海水养殖与人工智能跨界融合，让这座“庞然大物”变得更加聪明。船上仅需配置3—4名养殖人员，在监控室通过按钮操作即可实现自动投苗、投喂和成鱼捕捞。

“它的建成交付，标志着深海养殖装备从‘固定式渔场’迈入了‘会思考、能移动’的智能时代。”“湛江湾1号”结构主管孙鸣远说。

打造这样一座养殖平台并不容易。为此，湛江湾实验室组建了由海洋工程、水产养殖、新能源、人工智能等多学科专家组成的攻关团队，将“湛江湾1号”列为实验室第一任务，用了5年时间开展技术攻关。

孙鸣远介绍，为了获得真实的一线经验，在设计图纸前，研发团队就驻扎海上，与风浪为伴长达两年之久。

团队还建造了一艘几百立方米的微缩版试验船“先行者”号。白天研发人员在船上与渔民一起养鱼，晚上加班研究养殖日志和监测数据，不断寻找优化方案。

养殖平台“进化”的背后，是近年来广东坚持优旧育新三产联动、构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系的体现。如今，传统的海水养殖业也焕发了全新活力，一个万亿级的产业集群已呼之欲出。

加快打造科学高效的海洋经济格局

广东作为海洋经济第一大省，在建设现代化海洋牧场方面成效显著：截至今年8月，全省累计建成重力式深水网箱超6500个，居全国第一；桁架类网箱15个，居全国第三。

这让广东以“一己之力”承包了大半个中国的“海鲜自由”。去年，全省海水鱼养殖产量将近百万吨，占全国产量近一半。

沿海各地纷纷因地制宜，探索现代化海洋牧场的创新发展路径：阳江成功探索出“渔风融合”“蓝色能源﹢海上粮仓”“飞地﹢飞海”等模式；揭阳加快打造“海洋能源﹢海洋养殖﹢渔产深加工﹢渔港经济﹢装备制造”海洋牧场全产业链；汕尾构建“海洋牧场﹢海上风电﹢滨海旅游”三位一体的产业格局。

现代化海洋牧场挺进深远海，广东筑牢“蓝色粮仓”，凭借的是海工装备制造业和先进养殖装备带来的底气。

优近拓远的海域布局，则折射出广东坚持陆海统筹、山海互济，加快打造科学高效的海洋经济格局。

不仅是海洋牧场，广东的海上风电产业也正加速向更深、更远的海域布局。11月初，国家电投广东公司宣布将在阳江建设首个20MW超大型深远海漂浮式风电机组，这是目前全球单机容量最大的深远海漂浮式风机，年发电量将达5500万度，可满足12.5万户家庭用电需求。

不久前，大湾区（南沙）临港产业集聚区正式揭牌，巴斯夫湛江一体化基地迎来首艘国际货轮靠泊，埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产。从高空俯瞰，粤港澳大湾区世界级港口群正强势崛起。

港产城联动融合，海洋经济的辐射带动作用充分释放。

绿水青山就是金山银山。作为发展海洋经济的“优等生”，海洋资源的开发与保护不能“偏科”。广东更加注重做好平衡，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。

近年来，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米，营造修复红树林超55.2平方千米，是世界上少数红树林面积增长的地区之一。

曾经满目疮痍的无居民海岛珠海三角岛经过生态修复，摇身一变成为国际音乐主题生态海岛；湛江、江门、惠州等地的万亩级红树林保护区生机盎然；珠江口海域，中华白海豚频频现身。

“蓝色引擎”动能澎湃，生态底色越擦越亮，海上新广东的宏伟蓝图正逐渐变为美好现实。

抢占制高点 制胜新赛道 塑造新优势

观全球，面向海洋的国际竞逐日趋激烈。看自身，海洋经济连续领跑30年的广东，如何在这一相对擅长的赛道上增创新优势，实现新突破？

这场较量，主赛场在深远海，比拼的是海洋新质生产力。广东坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。

发展培育海洋新质生产力，靠的是极具战略眼光的超前布局。

广东连续7年投入20亿元专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物、天然气水合物、海洋公共服务业6大产业创新发展。攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白，超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值3年平均增速达16.8%。

在中国科学院南海所实验室，从3500米深海微生物中提取的“怡莱霉素E”展现出抗结核活性30倍于常规药物的惊人潜力；深圳华大生命科学研究院的科研人员化身“基因捕手”，解码海洋微生物基因密码，助力分子诊断原料摆脱进口依赖。

走进中山大学的广东省海空天通信重点实验室，一枚比指甲盖还小的芯片融合了无线通信与卫星导航的功能，在浩瀚大海中犹如“定海神针”，让海洋作业的即时通信与精准定位不再望“洋”兴叹。

海洋科技创新攻坚和成果转化，离不开众多科研机构和涉海企业的有力支撑。

广东拥有超过100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心和8万多家涉海企业，它们共同组成海洋新质生产力培育的主力军。

天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，国家海洋综合试验场（珠海）、深海科考中心、极端海洋科考设施加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进。

不久前的全运会圣火源火采集仪式上，可燃冰采集、大洋钻探船“梦想”号、“海洋地质二号”科考船等一批海洋科技创新成果集中亮相，惊艳了世界。

当前，广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济。今年以来，广东成立海洋强省建设工作委员会，全省一盘棋抓好海洋开发保护。7月起，促进海洋经济高质量发展条例正式施行，为全省海洋经济高质量发展提供有力保障。

挺进深远海的征程，少不了挑战，但也充满机遇。广东向强而立、向新而进，抢占制高点、制胜新赛道、塑造新优势，逐梦深蓝，正当其时。

【来源】南方日报




文章编号: 77773a4d877d451d40607c3aea8afd55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 广州日报新花城 APP -  (全国首部！珠海正式发布海岛发展条例) 2025-11-27    新花城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/11/27/SF147591863b76235898944f98b0779e.html




 

11月26日，珠海正式发布《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》（以下简称《条例》）。这部全国首部聚焦海岛发展的人大立法，系统性回应了海岛地区在规划建设、产业发展、生态保护等方面的核心诉求，旨在破解长期制约万山海岛发展的瓶颈，为珠海加快建设区域性海洋中心城市注入强劲法治动能。《条例》共七章五十四条，将于2026年1月1日起施行。 

立法破题：直面发展瓶颈，注入法治动能

拥有“百岛之市”美誉的珠海，海洋是其突出优势和潜力所在。万山区作为全国首个地方性海洋综合开发试验区，是珠海海洋经济发展的核心板块。然而，陆海统筹不足、综合承载力弱、开发成本高、要素供给受限等问题，一度成为阻碍海岛前行的“拦路石”。

“制定一部专门保障万山区海岛发展的综合性地方性法规，充分发挥经济特区立法权的政策优势和我市海域海岛的资源优势，破解制约万山区海岛发展的突出问题，十分必要。”珠海市人大常委会法工委副主任张继平在新闻发布会上介绍，立法坚持问题导向，将调研发现的问题归纳为规划建设、产业发展、科技支撑、生态保护、民生保障五大类，并据此构建了《条例》的七章五十四条框架，以“干货”“硬货”精准施策。

要素破壁：创新资源配置，激活沉睡潜力

《条例》一大亮点在于对海域海岛资源利用模式的深度创新。针对无居民海岛整岛开发难、资源闲置等问题，《条例》首创“点状供岛”模式，变“项目找岛”为“岛找项目”，推动分散式、精准化开发。万山海洋开发试验区管委会副主任叶丹透露，大头洲岛已作为首个试点对外开放招商。

同时，《条例》明确探索海域立体分层设权，打破海面至海底单一权属的传统，促进海域空间集约节约利用。珠海市海洋发展局副局长庞勇补充，还将持续推动现代化海洋牧场“标准海”供应，实现项目“拿海即开工”，并探索低效用海退出机制，为高产能项目腾挪空间。

在规划建设层面，珠海市自然资源局副局长陈真表示，已印发《万山群岛海岛风貌正负面清单》，并出台《进一步促进珠海有居民海岛高品质规划建设的十条措施（试行）》，创新供地模式，优化规划管控，支持民宿改造提升，鼓励村民参与共建，旨在解决海岛土地稀缺、风貌同质化等难题。

产业破局：陆岛统筹联动，塑造特色品牌

海岛发展不能“单打独斗”。《条例》明确规定建立健全万山区高质量发展协调机制，支持共建海洋产业园区，为陆海统筹提供制度保障。叶丹表示，万山区已与高新区签订协议，探索“高新区研发生产、万山区测试应用”的协作模式，谋划共建海洋科技创新产业园，有效改变海岛孤立发展局面。

产业培育上，《条例》授权万山区在多领域先行先试。海洋渔业将构建全产业链，发展休闲渔业；海岛旅游按照“一岛一策”打造品牌，外伶仃岛动感健康、东澳岛奢华浪漫、桂山岛海洋人文、大万山岛海钓天堂、长琴岛大众旅游，主题鲜明。珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军介绍，2025年前三季度万山群岛接待游客超157万人次，旅游综合收入同比增长25.52%，展现出强劲活力。此外，游艇租赁、低空经济等新业态也获支持探索。

治理破圈：坚守生态底线，共享发展成果

《条例》始终贯穿生态优先理念，要求健全海洋生态修复制度，推进“零碳岛”建设，实行海岸线分类保护，并对中华白海豚、担杆猕猴等珍稀物种实施严格保护。针对垃圾治理，授权万山区制定生活垃圾处理收费标准，并鼓励游客将垃圾带离海岛。

民生保障是发展的落脚点。《条例》致力于推动医疗、教育、社保等市级公共服务资源向海岛延伸，创新供电供水模式，完善陆岛交通网络。在桂山镇，一系列人居环境提升项目已落地，“以工代赈+乡村工匠”模式更引导村民从旁观者变为参与者，共享发展红利。

“万山区将全力推动《条例》落地，加速制定产业园区共建、游艇租赁、休闲渔业等配套细则，形成‘条例+配套细则’的制度链条。”叶丹表示，万山区将努力打造成为国际休闲旅游度假区、国家级海洋生态文明与低碳发展示范区、粤港澳大湾区海洋经济高质量发展示范区，为全国海岛地区创新发展提供“珠海样本”。

文、图/广州日报新花城记者：陈治家、谢英君

广州日报新花城编辑：罗林 




文章编号: d12087e30640871c72e7032afcb53889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. UC头条 APP -  (外媒：数字技术赋能中国生态环境治理) 2025-11-27 身边24小时   身边24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=721779620650687488!!wm_aid=5416832812986206956!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37




 

参考消息网11月27日报道美国外交学者网站11月25日刊登题为《中国智慧城市人工智能如何进入环境治理领域》的文章，编译如下： 

杭州已成为中国将人工智能融入公共管理的最活跃试验场之一。这座拥有西湖和科技巨头阿里巴巴的城市如今已跻身中国顶尖创新中心之列，吸引了大量人工智能投资和人才。在西溪湿地，阿里巴巴在这里建立全球总部时，曾将此宣传为快速技术发展与生态和谐共存的典范。 

一项意义更为深远的实验正在杭州的数字基础设施领域展开。 

阿里巴巴2016年推出的“城市大脑”最初旨在协调杭州萧山区的交通信号灯。官方称，该系统将事故检测准确率提高到92%以上，并将平均车速提高了约15%。该平台后来扩展到应急响应、物流路线规划等领域，并出口到吉隆坡。 

近年来，该系统已被应用于湿地和水道的监测。如今，政府将无人机视频和环境传感器等数据都传输到城市大脑平台。该系统能够识别异常船舶活动、深夜疏浚作业以及城市运河水色变化。实际上，原本用于追踪交通拥堵的技术正被重新用于监测生态变化。 

在中国各地，类似的试点项目正在涌现。在厦门湾，华为的TECH4ALL项目及其研究伙伴利用人工智能技术识别中华白海豚个体。中华白海豚是一种受保护物种，经常出没于繁忙的航道。自动图像识别技术有助于引导巡逻并记录危险船舶行为。 

其他项目则利用计算机视觉技术监测鸟类迁徙通道、草原状况或潜在山火区域。这些举措体现了构建数字化环境治理体系的努力。 

国家政策也支持这一转变，中国已将环境目标与数字化治理和绿色产业联系起来。支付宝内置的“蚂蚁森林”功能鼓励用户养成低碳生活习惯，通过奖励虚拟积分的方式资助植树造林。有数亿用户参与其中。该项目将可持续发展定义为可衡量且可互动的过程。 

“城市大脑”式的系统正与数字基础设施和云服务一起在国际上进行推广。 

东亚正在快速推进城市和生态系统的数字化。杭州的案例让我们得以初步了解这种方法能够带来什么。将数字基础设施与环境管理相结合可以切实提升执法和监测效率。 

（编译/王笛青） 




文章编号: d663931673bd7ad8000e40ee42a74e9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 南方财经网 -  (收藏必备！这份"乐游广东"宝藏地图，带你玩转冬日岭南) 2025-11-27 广东   南方财经网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sfccn.com/2025/11-27/yMMDE1MTNfMjA4MzUyMA.html




...白海豚、鳄蜥、黑脸琵鹭等珍稀动物，还能在华南国家植物园欣赏上万种奇花异草。更加贴心的是，游客既可通过高德地图网上订票进入自然公园和植物园，也能通过"广东林业"微信公众号在线预约免费进入自然保护区，并参与自然教育课程。

"乐游广东"不只是一张地图，更是广东...


文章编号: e1d150bea0db84858be7f6a44257900c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


190. 中山网 -  (广东奋力在全面建设海洋强省上再上新台阶 现代化海洋牧场冲刺万亿级产业集群) 2025-11-27    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.zsnews.cn/news/index/view/cateid/37/id/764865.html




...，中华白海豚频频现身。 

“蓝色引擎”动能澎湃，生态底色越擦越亮，海上新广东的宏伟蓝图正逐渐变为美好现实。 

抢占制高点 制胜新赛道 塑造新优势 

观全球，面向海洋的国际竞逐日趋激烈。看自身，海洋经济连续领跑30年的广东，如何在这一相对擅长的赛道上增创新优势，实现新突破？ ...


文章编号: 361dcef75b254892cdcd16e891e10e93
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


191. 湛江新闻网 -  (存量焕新，如何“炫”起来) 2025-11-27    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2943171.html




...白海豚与工业园区“同框”的画面成为常态。这种“炫”是发展理念的深度变革，让传统产业摆脱了“高耗能、高污染”的老套路，在绿色转型中赢得更广阔的发展空间。 

存量焕新的“炫”，拓于蓝色赋能的边界延伸。传统海洋产业的升级，关键在于打破“靠海吃海”的单一模式，向...


文章编号: 6716bb55b602c7b69c3799366f04468c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


192. 江门市人民政府门户网站 -  (绿美江门 万众护飞——市自然资源局举办2025年“保护野生动物宣传月”宣传活动) 2025-11-27 工作动态   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwdt/gzdt/content/post_3401480.html




...白海豚省级自然保护区管理处、江门市东湖公园管理所等单位，于11月22-23日，在市区东湖公园北园广场开展以“绿美江门 万众护飞”为主题的宣传活动。 

　　活动现场竖立6块大型宣传展板，展示我市部分常见鸟类，宣传各县（市、区）发布的关于举报破坏鸟类资源违法...


文章编号: 4e113f6a1848eaa129091f6778ea80e3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


193. 江门市人民政府门户网站 -  (江门市规划展览馆“探索城市印记”主题研学活动简报) 2025-11-27 工作动态   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jiangmen.gov.cn/bmpd/jmszrzyj/zwdt/gzdt/content/post_3401469.html




...白海豚保护案例，深入浅出阐释海洋生物多样性保护与可持续开发的辩证关系；对林业展区开展生动的科普知识讲解；结合档案展的历史印迹带领来宾身临其境，感受江门的历史变迁。 

　　参观环节结束后，团队转入创意工坊区开展城市规划模型搭建实践，活动现场气氛热烈。 

...


文章编号: aafd78cc506248e3ed33c34aee972cdf
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


194. 江门新闻网 -  (向海而生 逐浪前行 崖门镇交贝石小学探索海洋特色教育) 2025-11-27    江门新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2025-11/27/content_2756613.htm




...白海豚》《白海豚的神秘来信》等校本教材为蓝本，老师带领学生探索海洋的奥秘。该校还邀请广东江门中华白海豚自然保护区的专家定期到校授课，组织学生前往保护区实地研学。 

    “保护区专家带来的中华白海豚标本、模型让学生们特别着迷。亲眼见到、亲手触摸，比任何...


文章编号: 1df6283935badb34df827a1502725797
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


195. 南方日报 -  (靠海吃海，广东人怎么把“养鱼”这门生意做到万亿级？) 2025-11-27    黄叙浩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.nfnews.com/content/5yppKlREyp.html




...，中华白海豚频频现身。 

“蓝色引擎”动能澎湃，生态底色越擦越亮，海上新广东的宏伟蓝图正逐渐变为美好现实。 

抢占制高点 制胜新赛道 塑造新优势 

观全球，面向海洋的国际竞逐日趋激烈。看自身，海洋经济连续领跑30年的广东，如何在这一相对擅长的赛道上增创新优势，实现新突破？ ...


文章编号: 730da7bb544b49522c470e54eca92b9a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


196. UC头条 APP -  (“乐游广东”文旅地图发布，一键解锁“文旅+林业”七类资源) 2025-11-27 晓坤聊商业   晓坤聊商业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=721695832149070848!!wm_aid=1442957727026833598!!wm_id=40dc992316144729aefd73678e0402f7




 

“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会。魏彤/摄 

南方财经记者魏彤 广州报道 

11月25日上午， “乐游广东”系列文旅地图新闻发布会在广州召开。南方财经记者在会上获悉，作为“粤享暖冬 乐游广东”消费季的重要举措之一，“乐游广东”系列文旅地图正式上线。 

“乐游广东” 系列地图首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园等7个板块的文旅地图，提供生态观光、研学科普、滨海骑行、非遗体验等多元文旅产品。 

自2025年11月起至2026年3月底，广东开展“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动，推出了四大活动、五大品牌、六大优惠。 

“乐游广东”系列文旅地图的上线，正是消费季的一项重要举措。 

文旅地图系统整合了文化旅游的优质资源，依托高德公司的技术平台和广泛的用户基础，以数字化手段打通文旅服务“最后一公里”。首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园7个板块的文旅和自然资源地图。 

广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，系列文旅地图整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆以及旅游景区等五大类优质资源，推动相关的信息点“上图入库”，精准展示文旅场所核心信息，可视化呈现区位分布。 

具体来看，地图整合了61家二级以上博物馆精华资源、93家国家一级图书馆、93家一级重点文化场馆以及24家主要国有美术馆核心资源，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取，热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。 

值得注意的是，地图汇集了100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题乐园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。 

在此基础上，地图深度融合智能推荐、线路规划、互动分享等数字化功能，形成生态观光、研学科普、滨海骑行、非遗体验等多元文旅产品，提供更加丰富的消费选择。 

“乐游广东” 系列地图以政企协同为抓手，借助高德地图的流量优势与技术沉淀，运用大数据、AI智能等先进技术，实现旅游服务模式从“人找服务”向“服务找人”的升级，有效提升服务获取的便捷性与精准度。同时，整合优质商户资源与多元产品体系，以文旅场景为核心，延伸至餐饮、住宿、交通、购物、娱乐等配套服务，实现“一站式”出行体验。 

广东拥有优质的自然资源禀赋，生物多样性居全国前列。近年来，绿美广东生态建设，建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系，和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系，取得了初步成效。 

“在‘乐游广东’地图中，我们重点推介30个自然保护地和20个植物园。” 广东省林业局副局长吴晓谋表示，广东生物多样性丰富，是全国第一个自然保护区的诞生地，也是全国第一个同时创建国家公园和国家植物园的“双园之省”。 

广东自然景观丰富，南岭国家公园候选区，用1%陆地面积，聚集了全省71%野生高等植物，和66%陆生野生脊椎动物。阳春鹅凰嶂省级自然保护区，是广东省植物多样性最富集地区。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、种类最多、分布最集中的自然保护区。 

“岭南的生物基因库，已从专业保护走向全民共享。刚结束的全运会的吉祥物，原型就是广东近岸的中华白海豚。” 吴晓谋说，在惠东有风景如画的双月湾，还有中国唯一的海龟国家级自然保护区，韶关曲江有中国最大的活化石鳄蜥分布地，都是难得一见的珍稀保护动物。在华南国家植物园、深圳仙湖植物园还能看到上万种热带、亚热带植物。 

广东省人民政府副秘书长刘华伟透露，“乐游广东”系列文旅地图是推动文旅融合发展、促进消费扩容提质的一个新起点。下一步，广东各相关部门将持续加强协作，不断优化地图功能，丰富地图内容，提升用户体验。 

更多内容请下载21财经APP 




文章编号: e19c91cf7f27e9c958d5b5e6d68a76cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 湛江新闻网 -  (一键解锁岭南精彩) 2025-11-26    湛江晚报数字报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-11/26/content_146381_2870105.htm




...江口的中华白海豚。 

　　吴晓谋介绍，广东的生态景观也很独特，地处热带与亚热带的交汇处，自然保护地内有丰富的自然景观。从粤北的原始森林和丹霞地貌，到连南万山朝王喀斯特地貌，再到饶平青岚国家地质公园花岗岩、火山岩地貌，都可以领略大自然的鬼斧神工。 

　　吴晓谋还提到，广东自...


文章编号: e35e4ef47fe2fa479ac25b6a39c9d369
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


198. 腾讯新闻 APP -  (广州培文第四届校运会开幕式展现教育新气象) 2025-11-26 金羊网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251126A07Q8A00




 

11月26日上午，广州培文外国语学校（简称“广外培文”）迎来“PBL学习阶段性成果展示暨第四届田径运动会开幕式”。活动以“AI创造、AI跃动、AI未来”为主题，融合体育精神与科技创新，展现教育前沿成果，为粤港澳大湾区注入青春活力。 

冠军+吉祥物，全运精神点燃校园激情 

开幕式上，第十五届全国运动会最年轻火炬手、世界跳绳冠军钟炜锋亮相会场。他不仅是全运精神传承的象征，更以“最年轻学生火炬手”的身份激励学子，热爱运动，学会健体，做终身运动者，拥抱健康和幸福。火炬传递环节中，象征希望与力量的全运火炬在校园接力，点燃了学生对体育的热爱。此外，电影《点点星光》主角、世界跳绳冠军李荣欢，亚军潘仕涛等体育名将也来到了现场，与培外学子共赴这场体育与智慧的盛宴。 

全国第十五届运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”IP形象走进培外运动场，这对以中华白海豚为原型的吉祥物，头顶融合木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色水花，寓意粤港澳三地同心共进。它们以灵动可爱的形象与孩子们欢乐互动，成为开幕式上的“萌力担当”，让全运精神以更亲切的方式浸润学子心田。 

PBL+AI，以智慧探索未来 

作为一场教育创新的生动实践，开幕式入场式重磅呈现了学生PBL项目式学习成果。本学期，培外学子围绕AI主题展开跨学科探索，从情景剧演绎到科技秀展示，从互动展区到创意作品，学生们以“小探险家”的姿态解锁AI奥秘，碰撞出无数灵感火花。AI技术不仅成为学习工具，更激发了孩子们突破传统思维、勇于创新的能力。这场展示既是广州培文外国语学校AI与教育的深度融合，也是未来人才培养模式的创新尝试。 

“本次活动既是体育竞技的舞台，也是教育创新的窗口。”广州培文外国语学校本次活动负责人郭伦盛表示，活动通过“全运精神+AI教育”双主线，让学生在奔跑中感受拼搏力量，在探索中培养创新精神。学校期待通过此类实践，推动教育、科技、体育多维融合，为学子成长赋能。 

文｜记者 秦小杰 通讯员 王永闯 

图｜学校提供 




文章编号: 1b1dc950162eab681cab2dfdf8f1a715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 九游 -  (维护公告丨除倭灭寇 忠心贯日！) 2025-11-26    GM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.9game.cn/dhxysy/11548166.html




...白海豚座驾，前往海面寻找并击败倭寇； 

3）每日前10次完成可获得全额奖励，并有一定概率获得特殊召唤兽-龙胆、1级五行材料、聚魄丹等奖励。每日前200次完成可获得海量召唤兽经验奖励； 

4）在常规奖励基础上，每日完成10次后可获得护国礼盒，开啔后有机会...


文章编号: 7d2ce2cb257e5cff7752b20ab72ff1f4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


200. 九游 -  (交易服维护公告丨新功能交友大厅上线！) 2025-11-26 游戏新闻   GM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.9game.cn/dhxysy/11548162.html




...白海豚座驾，前往海面寻找并击败倭寇； 

3）每日前10次完成可获得全额奖励，并有一定概率获得特殊召唤兽-龙胆、1级五行材料、聚魄丹等奖励。每日前200次完成可获得海量召唤兽经验奖励； 

4）在常规奖励基础上，每日完成10次后可获得护国礼盒，开啔后有机会...


文章编号: c81b4654f0c888cc47ad6c31c390756b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
